声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


　　《我能看到世界属性》作者：绝・影
　　文案：
　　旧世界的阴影，新时代的浪潮。
　　光阴和黑暗，混沌与黎明……在机械和巫术的世界中交替出现！
　　可这跟我穿越者有什么关系?!!
　　肖恩只是觉得在自己眼前整个世界都如游戏般看的清清楚楚。
　　所有的属性，所有的时间，所有的……呃……好感度。
　　这是一个贵族奋斗的故事（一个在NPC中有着玩家属性的故事）
　　【克苏鲁、朋克风】
　　作者自定义标签 种田文 腹黑 豪门 赚钱


第1章 现实玩家
　　“肖恩，你要记住。一定要把维格尔家延续下去！一定……”
　　“啊？你在说什么呀，等等啊。你还能抢救一下。”
　　…………
　　肖恩猛然回过神来看看周围的依旧还是没变化的样子，自己又睡着了。
　　怎么还是做了同样的梦……
　　总是会梦到自己刚刚来到这个世界的那一天。
　　看着黑暗的房间他长长的叹了一口气。
　　自己已经来到这个世界已经快半个月了，每天都梦想着一觉醒来其实是在做梦，自己并没有来到另外一个世界里，可是每次睁开眼睛的时候结果都一样。
　　失去了自己印象中年代的层次感，自己来到了一个完全陌生的世界。
　　穿越……
　　这种老掉牙的套路居然发生在自己身上，而且过来的地方环境还不太好。
　　空气中冷飕飕的，整个房间也感觉特别冰凉并且还很暗！
　　现在正是大冬天，外面还下着大雪，只能躲在家里烤火。
　　肖恩记得大概两个星期以前自己还过着夏天般的生活，没想到现在就要捂着满是霉灰味的衣服坐在火炉边上烤火。
　　啪嗒。
　　壁炉的木柴发出的声音。
　　这时候房间里总会进来一个老仆人。
　　“大人，需要一点热茶么？”
　　“我手里还有，暂时不用。”
　　“好的！”
　　肖恩不太喜欢在自己思考的时候被人打搅所以每次这帮人要送什么东西的时候大部分都是被拒绝，他喜欢安静一点儿，大概还是没习惯如今身份的转换吧。
　　“对了，大人。刚才丹堤在镇上买到了一些活鸡，今天晚上我们有鸡肉吃了。”老仆人说。
　　“是么，我会很期待的。”
　　肖恩学着各种电视剧、小说里看来的那些领导者语气回答。
　　看着对方笑着离开这才松了一口气，总觉得还是不太习惯当下的环境。
　　肖恩・维格尔男爵……
　　这便是自己现在的身份，一个边缘地区的小领主。
　　在刚刚来到这个世界的那一天原本属于这个身体的父亲就死在了病床上，而自己就顺理成章的继承了维格尔男爵的名号。
　　在葬礼那几天肖恩都是一脸懵的状态，好在家里的仆人都觉得自己是因为父亲去世而深受打击所以不想说话，安全的度过了那一段时间。
　　那之后的时间里肖恩慢慢试着熟悉了自己当前所在的环境。
　　这片地区名叫泰勒米安是一个处于山林中的小乡镇，而自己便是这个地区的领袖。
　　肖恩的封地可没有几百万或者十万的人口，也当不了一方霸主；甚至连几万人都不具备，他感觉自己这块封地上最多就几千人，反正一万人肯定不到。
　　简直太贫穷了。
　　但是要说来到这个世界后发生了什么变化的话，肖恩觉得最大的变化就是自己的视野与正常的情况不太一样，乃至一直到了现在他都没有完全适应过来。
　　因为在自己眼前出现的东西总会带有特殊的提示和数值：
　　就比如眼前这一堆炭火。
　　肖恩用放在壁炉旁的火钳稍微拨动了一下炭火。
　　【炭火：燃烧剩余时间4：30：23】着代表着还有四个半小时才能完全燃烧完毕。
　　关于这样的数字自己已经验证了好多次了，每次都很准确，倒数能够精确到秒……当最后一秒钟倒数完毕的时候再去碰它热量就完全消失了。
　　通常它会在两个小时左右的时候就熄灭，剩下的时间里就是冷却的时间，到最后那几十分钟的时候其实已经感觉不到任何温度了，所以要说真的是否准确也不好说。
　　而且稍微拨动一下时间就会更改……
　　肖恩将覆盖的碳灰敲掉，紧接着时间马上变化了。
　　【炭火：燃烧剩余时间4：10：59】
　　加快了二十分钟。
　　这还是时时更新的！
　　可撇开炭火不说，还有一样东西是不会有变动的……那就是此刻的天气。
　　肖恩看向天空，在自己视野的上方显示着。
　　【白天：大雪，6：35：30】
　　可炭火一样数值并不是代表当下的时间，而是剩余的时间。
　　秒钟会不断倒数，这段数值就是代表距离夜晚还有六个小时，这个数字是永远正确的，因为白天和夜晚交替并不会时间上的变化，唯一有变动的就是中间表示的天气，如果是下雨它就会显示下雨。
　　阴、晴、雨、雪……等等。
　　它都会有所变化。
　　就好像当初自己玩的游戏一样，很多时候肖恩甚至觉得自己眼前的就是游戏视角，而且还是游戏玩家视角。
　　他曾旁敲侧击的询问过周围的人有没有相同情况，这会不会是这个世界的共同视野。
　　但是其他人似乎根本看不到这些东西……
　　而且不仅是这些物体和天气，就算是人也会出现类似的属性，只不过他们显示的不同罢了。
　　走出房间，温度一瞬间就降了下来，自己房间的位置是在二层楼，门外还有一条连接到另一栋建筑的长廊。
　　现在是大雪天里，就连走廊扶手上都覆盖着一层薄雪。
　　天气很冷但院子里依然有人在忙碌工作。
　　维格尔家族不仅是泰勒米安地区的管理者同时也是当地唯一的贵族，拥有收取税务的权利以及接受帝国颁发补助的特权。
　　很多镇上的居民都会首选维格尔家做为长工选择，因为在这里不仅获得报酬更高而且相对稳定。
　　肖恩望着院子里都在铲雪的工人。
　　在他们头顶上会出现一串字样：
　　【10001000，友善。】数字赢代表着他们的血量条，从来到这个世界的第一天开始肖恩就没停止过分析这些数据。
　　基本上所有成年人都是拥有1000的血量条，稍微特别的一些人会有高低，后面的状态代表着他们对自己的态度，也可以看成是好感度。
　　除了这两个之外下方还会出现另外一个时时转变的状态。
　　眼下大部分人就是【疲惫！】和【期待！】两种图标和状态……前者估计是当下的劳动所以累了吧，后面应该是觉得马上要下班了吧。
　　当然还有一部分人带着特别的状态，比如【生气！】、【正在思考！】或者【开心！】等等。
　　这些肖恩就没办法猜出来了。
　　反正都是代表了此时他们的某种心情。
　　越看越觉得太像是游戏里的样子了，自己曾一度怀疑是不是穿越到了某个游戏世界里！
　　还在思考着这时候正好看到院子门口的地方一个中年男子提着一整只洗剥好的肥鸡走进来，那就是丹提，刚才老仆人提到过的那个人。
　　而肖恩看到对方的时候突然注意到他头顶上从未出现过的另外一个图标。
　　一个类似骷髅的图案，上面写着【诅咒～】


第2章 诅咒效果
　　丹提，一个看上去三十多岁的强壮男子。
　　是自己目前见到过血量最高的人，并且也是泰勒米安当地的骑士。
　　所谓骑士就是和自己男爵一样是一种身份和职业，而不是代表他的分类或者像游戏里那样直接划分了技能方向等等。
　　当然了，在之前听家里的学士介绍过，一些能力上骑士和巫师们有着本质区别，但那是属于学习方式的不同而导致。
　　本质上身份并不能直接划分他们拥有的能力……
　　也就是说只要眼前这位丹提骑士愿意学习的话，他也能够拥有学习法术的能力。
　　从来到这个世界之后肖恩就一直听着有什么巫师、骑士、魔女、游侠、机械师、驯兽师和战士等等职业。
　　但直到现在除了自家这位骑士之外其他的一个都没有见过。
　　看着对方缓缓走过来，或许是见到了自己，丹提朝着站在二层走道上的自己点头微笑，头顶上那个怪异的【诅咒！】效果依然存在，除此之外对方也出现了【感觉不舒服！】这样的状态。
　　“你没事吧？丹提骑士。”走进之后肖恩询问对方。
　　他抬起头来，依旧是笑容满面。
　　“下午好！男爵大人……我没事呀，我能有什么事？只是天气冷一点而已。”他突然抬起手上提着的已经拔毛并清洗干净的肥鸡。
　　“看看我今天买到了什么！这东西可不好买。”还摆出一副得意地表情。
　　而肖恩望着对方头顶上的血量条……
　　【19902000，尊敬】
　　只要是自己核心部下的友好度几乎都是尊敬，除了那些临时聘请的是友善之外。
　　而且关键是对方现在居然掉血了！
　　尽管速度很慢但还是在掉了，一点一点地流逝……
　　“你真的没事？”肖恩又问了一句。
　　丹提终于迟疑了一下，显然一点点的掉血他应该是感觉得到的，就算是在手指上划一个小口都会感觉到疼痛，更何况这种持续性伤害。
　　“我……我没事呀，大人为什么这么说。”眼神中有些惊讶。
　　“你稍等一下，先进来！”
　　肖恩示意对方进到房间里来而自己则往大厅方向跑去。
　　诅咒呀。
　　那应该是属于法术的范畴，在来到这个世界后自己身边的学士就经常说起过那些巫师和魔女的故事，而泰勒米安中可没有这样的人物呀。
　　丹提做为自己属下中最厉害的一位，血量也是正常人的两倍，像这种人中了诅咒都不知道，那释放诅咒的人对自己可能是个威胁。
　　从走廊跑到一楼大厅……
　　这儿通常才是办公的地方，而代替自己工作的是一位学士，就类似于文秘一类的职位，名叫卢克。
　　是一位从大城市里学成归来的学者，一心有着抱负所以在肖恩还不熟悉这个世界规则的时候很多琐事都是交给他处理。
　　…………………………
　　“我还记得我在科加城的时候，那可是我见过最繁华的城市了。你们都不敢相信……在夜晚的时候整个城市都有彩灯，天空的飞艇还会照下光彩，太美了。”坐在大厅正中央一个约莫三十岁左右的男人向周围几人说。
　　小地方平时事情不多，他们大部分时候都会在大厅闲聊。
　　“你大概是怀念科加城里的某个人吧。”
　　“对对……某个让我们的学士魂牵梦绕的姑娘。”
　　冬天嘛，大家都会喝点小酒暖暖身子。
　　几杯酒下肚后话题就开始转向美女身上……听到下楼的声音几人的讨论突然安静下来。
　　“大人！”
　　房间里总共有五个人，除了自己的学士之外还有几个家里的年长守卫以及仓库管理员等等。
　　嗯~
　　“丹提呢？”随口应了一句还是询问了对方的去向，明明叫他过来这边的。
　　“丹提骑士不是在洗剥鸡肉么，大人。咱们今天晚上有口福了。”一个脸上还带着红晕的守卫说道。
　　肖恩皱起眉头，看着这帮人如此懒散的模样。
　　自己来到这个世界不过两周，对于周围的一切还不太熟悉所以管理上几乎都是松散的，看来这帮跟随着上一代维格尔男爵的老家伙们开始倚老卖老了。
　　相比卢克和骑士丹提他们的友好度几乎都保持着【友善】，那就跟外面那些临时工差不多。
　　就在这时候点着蜡烛的黑暗房间里突然又了亮光，一股寒风吹进来。
　　门被打开了！
　　丹提一个人走进来。
　　“大人，您找我有事？”
　　“我看你今天身体不太好，是生病了么？”
　　眼看着对方头顶上的【诅咒】效果依然存在，并且这时候血量数字也发生了变化。
　　【19002000】
　　这才几分钟就掉了90点，那之后还得了。
　　不过当肖恩再仔细看的时候发现对方头顶上的【诅咒】效果已经暗掉了一半。
　　就仿佛游戏里那些技能CD一样，时间过半了就会显示出一半亮，一半暗的图标。
　　“有些头晕，也不知道怎么了，感觉浑身都没有力气。”
　　血量的减少终于让这位高傲的骑士说了实话，看得出他现在开始真的难受了。
　　“要不等会儿到药剂师纳特那里拿一点药过来。”旁边有人说道。
　　当然比起拿药肖恩更在意的是对方为什么会收到诅咒效果。
　　“丹提，你今天是不是遇到了什么事情？”肖恩突然问。
　　“我没遇到什么呀。”被自家大人这么询问就算身体不舒服丹提还是很认真的回答。
　　“或者遇到什么人，引起了冲突等等。”
　　就在自己将这句话说出口的时候肖恩明显看到了丹提的眼神跳动了一下逐渐放大，虽然只是一瞬间但还是被捕捉到了。
　　那是惊讶的表情。
　　在他的状态中也出现了【惊讶！】的字样。
　　每次都能够说中人心……
　　尽管肖恩已经在尽量避免这样的交流方式，但是眼前这个不一样。
　　如果自己的领地上真的出现了能够使用法术的巫师，那么很可能其他人也会受到同样的伤害。
　　更严重的是自己这边还没有反制对方的手段，因此至少要了解他们的身份才行。
　　“我回来的路上倒是发生了一件事。”丹提看着肖恩的目光，那眼神就好像能够洞穿自己的思想。
　　普通人在见到病人的时候通常都是劝说对方去休息或者去治疗，而自家的男爵大人居然会说到另外的事情，甚至还说中了。
　　“说说吧，什么事情？”肖恩不急不慢的问。
　　“我在买东西回来的路上遇到了几个外来人，他们当时与铁匠铺的伙计吵了起来，我上前说了几句。”
　　“只是说了几句么？”肖恩疑惑的问。
　　就算是真的吵起来那也是正常交易中的争执不至于给他下诅咒。
　　“我……我后面还跟他们其中一个打了起来。”丹提接着说。
　　“这么说你是被打伤了？伤到哪里了，哪个外来者这么大胆居然敢在泰勒米安乱打人。”
　　还没等丹提继续说完，听着话的众人就有人跳出来说话。
　　“先别急，让丹提把话说完。”肖恩看着这帮人就会借酒发话的人，要是真的过去打架指不定就被团灭了。
　　基本都打不过丹提居然还敢叫嚣！
　　“你继续说……”
　　“我就是为了维护一下镇上的铁匠铺，后来也没发生什么大事，在他们同伴的劝说就停了，之后我就回来了！”


第3章 外来者
　　“说起来我今天也听说了镇上来了外来者，好像是……做什么研究的。”卢克也想起来今天早晨在镇上的见闻。
　　“研究？那是什么研究。”肖恩突然问。
　　“不知道，因为看到他们携带着特殊的仪器，那是挖掘工具！从前我在科加城的学府里见到过。”卢克继续说。
　　还挖掘工具！
　　难道我这种小村子还有什么值得研究的地方么？
　　墓穴？考古？
　　尽管周围的人都在说泰勒米安地区是小镇，但在肖恩看来就是个村子，而且还是偏远地区。
　　这种地方居然还会有外来者，并且还是在大冬天里。
　　站在领主角度来说能够吸引外来人是一件好事，因为可以增加当地叫贸易和收入，但是外来人直接就给了自己的骑士一个诅咒那可就相当于挑衅了。
　　都不知道对方会不会再对自己的人下手！
　　“我们去看看！”
　　“现在么？可现在还下着大雪。”那喝的微醺的守卫说道。
　　“你不想来的话可以不来！”
　　肖恩可忍不住等待，如果对方是正常的外来者也就罢了，这可是他们先释放了诅咒魔法，如果不亲自去看看还指不定会闹出什么乱子来。
　　房间里的众人都被自己大声的呵斥所镇住了，一直以来他们都觉得年轻的维格尔男爵是个和蔼的人，至少对属下们都很不错。
　　最近这段时间无论提出什么要求，只有不是很过分的都会被答应，可为什么今天变成这个样子。
　　一众人都不敢说话，几乎都望向了长在一旁的学士卢克。
　　对方一直都是泰勒米安当地的智囊，能够在这种小地方找到大城市里的学者可是很不容易的。
　　“大人先等等！或许他们并没有恶意，只不过脾气差了一些……大部分外来人都觉得我们泰勒米安民众教育低下、不懂礼仪，偶尔冷嘲热讽几句。”见众人都不说话卢克独自走在肖恩身边说道。
　　眼角还时不时向旁边的丹提看了几眼，似乎在让他也说几句。
　　“呃……是的大人。我确实也跟他们吵了起来，现在想想也没有多大事情。”他陪笑着说。
　　“是呀，大人。丹提骑士一项懂得轻重不会把事情闹大，而且他们不也和解了么。”
　　见有人开口了周围的其他几人也凑上前来说话。
　　肖恩看着众人几乎都不愿意让自己出门的样子……
　　或许因为是大雪天不想出门，或许觉得没什么大不了。
　　不过是闹了些矛盾而已。
　　这么说也对，如果不是自己能够看到诅咒效果估计也会和他们一样吧，若不是自己细问就连当时人都不愿意说起。
　　再看看丹提头顶上的图标，已经熬过去了大半，而他的血量已经掉落到了【18502000】的数字。
　　估计再掉50效果就结束了。
　　这么说来这个诅咒也并不是要置人于死地，也许只是想要给他一个教训。
　　而且现在过去的话以丹提的脾气有自己撑腰那还不再打一轮！
　　对方能够使用魔法，自己先天就失去了对抗的可能……
　　考古？研究？
　　肖恩之前翻阅过家里的历史记载也没有发现之前在这片地区有什么其他的势力盘踞过，只是一个贫困地区而已，难道还有什么值得挖掘探宝的必要么。
　　“卢克我们这附近有没有古代遗迹等等。”他突然说道。
　　“古代遗迹？遗迹倒是没听过，不过好像有墓穴吧。前些年我听到过镇上有人说起过，在东边山林中发现有古代墓穴的雕塑。”
　　卢克大概明白了自己想要问什么直接把位置都说了出来。
　　墓穴。
　　难道是冲着这个来的？
　　可是既然镇上的人都知道的东西，现在想要去找估计没机会了吧。
　　“我们的国家对于挖掘墓穴这一块有没有什么规定？”肖恩又想到另外一个问题。
　　卢克好歹是个学士，用自己熟悉的理解方式来说就是对方是个有学问的人……历史地理、国家政治都能够有自己的见解和回答。
　　“只有贵族墓受到保护不能随意挖掘，其余的都不在列。”
　　看着对方头顶上出现【正在思考！】以及【自信！】的图标后肖恩觉得应该是真的。
　　除了贵族受到保护，其余都不再列，那就是说只要不是挖自家祖坟，其他的随便搞都行！
　　那就是没辙咯。
　　对方的队伍中甚至还有会魔法的人，自己要掺和也不容易。
　　“男爵大人是觉得外来者对我们有恶意么？”
　　看着卢克头顶上出现了【疑惑！】的状态，自己连续问了这么多问题估计他们也在猜测吧。
　　然而当看向其他人的时候居然是【惊讶！！！】
　　“没事，没事。我们先吃饭吧，准备吃饭。”
　　得~看来外来者说得没错，泰勒米安地区还真是个教育低下的地方，都说得这么明显了居然还有露出惊讶表情的。
　　众人见自己不再追究，话题顿时回到了今天的晚餐上，甚至包括刚才下楼的时候听到那些关于城市里的故事。
　　尤其是卢克这位游历过不少城镇的人。
　　肖恩以前很少关注到他们的认知，因为之前觉得自己不太熟悉这个世界所有他们说什么自己都是在听却很少发问。
　　但是从刚才的反应中再回过头来看自己这些属下，才觉得这里很多人可能半辈子都没离开过这片山村，视野太小了。
　　虽然一个个年纪都三四十岁但阅历很少，聊了半天都是会喝酒以及在陪笑。
　　至于丹提骑士，他现在头顶上的诅咒效果已经消失了，并且和自己预计的一样血量降低到1800就停止了，而现在开始慢慢在恢复。
　　要想让这帮人帮自己出谋划策估计不可能了，自己的土地还是只有靠自己才行。
　　吃饭席间肖恩稍微敲了一下卢克的肩膀……
　　在自己看来这里的人中唯一有点智慧的就是这位学士了。
　　“怎么了？大人。”
　　“明天早上，你陪我到镇上一趟，我们去见见那些外来者。”小声说。
　　“大人真的要去找那个几个外来人？”卢克看了看周围也是很小心的问。
　　“嗯，就我们两个就行。”


第4章 考古小队
　　第二天一早，大雪依然持续在下然而肖恩已经带着卢克两人来到了镇上的旅店。
　　来到这个世界两个多星期了肖恩还真没有好好逛过自己的领地，因为最开始的时候忙碌着办丧事而后来好一点了就遇上了大雪天，所以一直没有找到好机会。
　　这一次终于有借口来小镇一趟了……这个小村镇也没有自己想象中那么糟糕，但也绝对算不上太好。
　　雪地覆盖了大部分路面让它看上去还算过得去不是太脏，但是建筑物却显得很陈旧。肖恩询问过卢克整个领地一年的税收，总共就万元钱，平均下来差不多每个人每年给自己一两个钱，就连帝国补足每年都都能收到七八千的钱，再加上一些生活用品怎么说也有一万钱吧。
　　也就说自己一个领地的收入就比国家补助高了一点点，而且是还是个男爵最低一级的贵族，可想而知泰勒米安这个领地有多穷。
　　可即便是再穷一些基础设施还是有的，因为偶尔会来一部分外来人，旅游也好、搞科研也罢总要有一些居住和玩耍的地方吧，这也是镇上难得有外来收入的时候……
　　“大人，我之前问过旅店的老板，他们一共有五个人，三男两女看上去像是北方来的，而且据说他们在向周围打听过一种特殊硬币的下落，估计是古代使用的硬币。”身边一直跟着的学士卢克说道。
　　古代硬币？
　　听上去倒像是个考古的队伍。
　　这时候卢克还从腰包里拿出一个金色的东西，一管短小的火枪。
　　“大人，您再拿着这个。如果遇到危险的时候就直接使用它，这是我当初在科加城那会儿购买的，这些年也没有使用过，不过应该还能用。”
　　居然是火枪！
　　肖恩接过对方手里的家伙，这个东西居然在这个世界里也有，没想到还是热兵器时代呀。
　　拿在手里唯独在自己眼中会出现不一样的数据：
　　【粗制火枪：弹药1，伤害50~500】
　　一发弹药？而且这伤害范围是怎么回事。
　　难道还有打高打低的说法么？肖恩拿着枪管对着自己。
　　“唉，小心点，大人。这样危险！他是需要这样用……”卢克在枪管上波动了一根弹簧看上去应该是保险一样的按钮，然后演示了一遍使用方法。
　　噢，明白了！
　　在肖恩看着枪口的时候他明白所谓伤害范围是什么意思了，如果是对着手掌打那伤害肯定不致命，如果是抵在脑袋上开枪那应该就是所谓最高伤害了。
　　按照普通人人均血量一千来看，就算是凑着脑袋开枪一枪也解决不了！果然是粗制火枪。
　　就在肖恩吐槽的同时房屋二层楼传来声音……这是木质的建筑物，只要有人在楼上走动整个楼房的人都能听得到。
　　可比起声音肖恩更需要的是适应自己的视野，在自己眼中世界同样如此，只有在定睛观察某个地方的时候就会跳出一堆数据和提示出来。
　　“今天我们要趁着大雪变大前先进山，这是我们的机会……”
　　一个中年男子的声音从楼道上方传来。
　　当他冒头的时候肖恩差点没把刚刚喝下去的水给吐出来。
　　噗！
　　“怎么了？大人！”
　　这个举动也引起了对方地注意，中年男子走下来与此同时身后还跟着另外四个人，两男两女正好是五个人。
　　“这位是？”对方疑惑地看了肖恩一眼。
　　感觉心脏都在跳动！
　　不是因为对方长得多吓人，而是那属性，也太高了吧！
　　【60006000，中立。】以及之后出现【疑惑！】的精神状态栏。
　　这恐怕是目前自己见过最高血量的人，已经超出丹提三倍了。不知道能力是不是可以按照血量叠加上去，但无论叠不叠加对方的等级要远远高出丹提很多，也是就高出整个泰勒米安小镇的人。
　　而且不仅仅是他，身后两个稍微年轻一点儿的男子也是拥有6000的血量，甚至于那个女孩也是5000……而最后一个女孩。
　　【80008000，40004000，冷淡。】同样是一副【疑惑！】的表情。
　　八千！
　　咳咳咳~~
　　“大人，您没事吧。要不要回去休息一下。”一旁的卢克见到肖恩都快被水呛到断气，忙着在背后拍打。
　　而对面五人则相互望了一眼挑挑眉、耸耸肩，一副不知道发生了什么事情的表情。
　　冷静，冷静！
　　肖恩在心里提醒自己，对方并不知道自己了解他们的实力，只要不作就行。
　　放平心态……
　　自己好歹是个帝国贵族，他们几个应该不敢乱来吧。
　　就在昨天肖恩是清楚的了解了帝国贵族受到特殊保护才敢这么大胆的带着卢克两人过来，不过现在看来即便是带着其他人也没用了。
　　“这位是泰勒米安地区的维格尔男爵大人。”还没等肖恩先发言身边的卢克就自豪的回答说。
　　贵族在普通人眼中已经身份高贵的象征，即便他们是佣兵或者其他什么组织都需要对贵族给予礼貌，这才是帝国规矩或者说这是整个世界的规矩。
　　“原来是维格尔男爵，很高兴见到您！”还是年纪最大的中年男子率先回答，看样子他应该是这五人的首领。
　　肖恩看到除了他之外其余几个人都多多少少带上了一部分仪器在身上，最大的甚至被一个男子扛在肩膀上，因为外面是大雪天五个人身穿的衣服都比较厚。
　　是那种动物毛皮杂合在一起弄成的灰黑色大衣，还带着兜帽几乎都遮住了几人的侧脸，尤其是那两个女孩，脸上带带着污垢一样的土灰，给人一种相貌平平的感觉仿佛有意在掩饰自己。
　　不过在肖恩看来她或许真的在掩饰自己。
　　“我是肖恩・维格尔，我听说镇上来了几个研究人员，很好奇！所以过来看看。”介绍的时候眼角还是撇了一眼最后那个女孩。
　　八千血量，这代表她比这四人等级都要高，后面那个四千应该是魔法值吧。
　　由于昨天丹提才刚刚中了诅咒魔法，所以外来人中一定会有懂得魔法的人物，肖恩之前并没有见过所谓会魔法的人。
　　而这次出现了两个数值的人物，应该就是魔法师了。
　　“原来如此，没想到维格尔男爵还对考古感兴趣，真是难得的爱好。我是这个佣兵小队的队长克里，我们是从‘记录人’那儿接受任务来贵地进行考古挖掘，没想到能够遇到有同样研究的领主。”自称为克里的人示意队员们稍等，然后直接拉了个凳子与肖恩对坐。
　　而肖恩也注意到他头上的状态从中立瞬间变成了友好，这说明他没在说谎啊。
　　不仅是态度变了，就连疑惑的状态也消失了，转而变成一种【兴奋！】的状态。
　　至于其他队员则各自有状态。
　　什么【不耐烦！】、【蕉躁！】【饥饿！】甚至还有【小声嘀咕！】的奇怪态度。
　　这居然还有人骂自己的！


第5章 视界的正确用法
　　“那男爵大人来这里是想要打听关于考古的事情么？我曾经也到过很多地方研究过大部分古墓。”叫做克里的人就坐在自己对面笑着说道。
　　估计把自己当成了那些对考古颇有兴趣的贵族吧，之前肖恩在家里的时候就经常听说自己那个便宜老爸，也就是上一代维格尔男爵就非常喜欢画画，所以到现在家里面最多的艺术品就是画，并且还听说每年帝国颁发补助的时候都会顺带弄一些画过来，更夸张的是只要他听说镇上来了懂画的人都会被请到家里来聊聊。
　　那么对比一下也就是说在这个世界里偏远贵族们如果遇到一些自己喜好的人都会带过来聊上几句。
　　并且应该是很常见的情况吧！肖恩心里想。
　　因为之前自己才查看过家里那些族谱，最有能耐的一位都要追溯到上面四代了，记载说参加了南方一位有名伯爵组织的剿灭土匪部队，后面那几代就都没有怎么出过泰勒米安地区。
　　要说在这种地方养成爱画的习惯显然不真实，所以肖恩觉得那一定是装的，或者说逼迫自己学着去喜爱一种文艺，至于目的现在还不知道。
　　反正为了研究画作就连卢克也学了很久的鉴赏能力。
　　“喔，你到过很多地方么？”肖恩问。
　　“很多……可能比大人想象的都要多。”挑了挑眉。
　　尽管对方表面上表现得一副高兴的表情，但是肖恩却从他头顶的状态上并没有看到任何类似的情绪，甚至在他身后那几个队员中还看到了【厌恶！】的状态。
　　这忽悠得也太明显了吧。
　　“这么说您也是个学者咯。”肖恩顺着对方的话说。
　　“我哪里称得上学者，不过是个多懂得点考古知识的佣兵罢了……曾经我向他们年轻的时候想过成为一名‘记录人’，只不过一直都没有那样的能力，久而久之也就放弃了，但好在当年一起学习的时候还有人认识我，所以他们雇佣兵的时候会记得分我一口饭吃。”他指着身后那群队员大笑起来。
　　感觉上倒是个挺豁达的人。
　　不过肖恩却在想记录人到底是谁？！！
　　他转头瞟了一眼卢克，对方迟疑了一下随后又好像理解了凑到肖恩耳边低声说。
　　“记录人。就是一群以收集历史资料以及人物故事的组织。”
　　那就是史学家咯，原来是这样……居然还搞个这种名字这让外来人怎么听得出来嘛。
　　将视线再次看向克里，肖恩又把话题转到他们这次的考古上。
　　“我有些好奇，泰勒米安这个地方这么偏远有什么东西是值得考古挖掘的？”
　　“这么说可不准确男爵大人。”克里用桌上的热水壶给自己带上一杯温水，同时示意其他四名满状态都充斥【无聊！】和【厌烦！】的队员先坐下来。
　　可能会花上一点儿时间……
　　“正是因为偏远才往往会成为重要历史文物的掩埋点，尤其是战乱或者国家灭亡的时候，那些逃亡的贵族们往往会选择让仆人或者亲属带着珍贵物件掩人耳目的带到偏远地区，随后将身份化身为商人以此来获得新身份生活……只不过很多时候那些贵族并没有逃过追杀，或者仆人们见财起意将那些东西占为己有。”
　　克里说的头头是道，到让肖恩都觉得有些在听故事的感觉。
　　这个世界里帝国与贵族们的命运都是联系在一起的，也可以说贵族派才是这个国家能够长治久安的根本。
　　一旦帝国发生战乱而毁灭，新政权可是不会承认这些老贵族的，大部分都会被处死……所以这也是为什么维格尔家自己上面的第四代要加入伯爵军队的原因。
　　那是跟自己性命息息相关的事。
　　不过话说回来自己这个地方都已经很多年了吧，如果真有什么值得挖掘的文物估计早就被那些镇民挖走了哪还轮得到他们来。
　　而且自己今天来这里的目的也不是为了深究什么挖宝的事情。
　　眼睛扫过坐在克里隔壁的另外几个成员，尤其是那个带魔法值的女人……
　　突然间，肖恩看到对方的数值下方出现了一条以前从来没见过的条框，白色的感觉像是透明，并且左边还有一个金色条格从左边慢慢移动过来。
　　这是……
　　肖恩瞬间感觉心脏都跳动起来。
　　对方这是在读条呀。
　　经过无数游戏熏陶的肖恩尽管在看到的第一眼没有注意，但是立马反应过来，这不就是游戏里那些会法术的职业开始读条的状态嘛。
　　这家伙居然都开始读条了！
　　打断，要打断……
　　此刻肖恩心里只有这个想法。
　　“冒昧的问一句这个女士……昨天我听说身边的骑士与你们队伍发生了争执，是不是跟你呢？”就在读条即将读完的一刹那间肖恩抛出了这个问题。
　　那读条瞬间消失了！
　　显然对方也没想到自己居然会成为话题人物。
　　“那件事呀，大人。其实是这样的，昨天与那位骑士的争执也有我们的原因，我们当时已经与那位骑士和解了……”直到这时候克里可能才反应过来眼前这位男爵今天会找过来的原因。
　　“我并没有责怪的意思。”肖恩笑着回答眼睛却一直盯着会魔法的女人。
　　直到现在他也算明白了，还多亏了自己这双眼睛以及与克里的对话。
　　这五人应该是临时组建在一起的，因为克里刚才说话的时候一直强调的是他一个人，并且这个女子应该是有意隐藏在队伍中，以她血量来看完全超出其他四人没理由还当队员。
　　并且相比其他四人她对自己态度是最为冷淡的，一直挂着的友好度都是冷淡。
　　“我这次过来除了讨论一下考古的事情之外，还有就是代我的骑士过来道歉，毕竟你们是客人我们应该多一些尊重。”
　　表面稳如老狗，内心则慌得一笔。
　　肖恩看出来了，这女人应该是嫌自己太墨迹了，影响了他们行动，所以想用魔法让自己因为难受而离开。
　　打又打不过自己也暂时先准备离开。
　　“这怎么好意思呢！”克里还很绅士的站起来。
　　“不不不……这个道歉你们一定要收下，不然就是不给我维格尔男爵面子。”肖恩站起来豪迈地说。
　　几个人居然还显出了【不好意思！】的状态。
　　去特么的吧！
　　几句寒暄之后肖恩还客气的让克里他的队伍们在泰勒米安需要什么帮助尽管提，要是有什么考古发现也一定要通知自己先睹为快，说完便带着卢克离开了。
　　旅店内就剩下考古小队五个人……
　　“没想到这么偏远的男爵居然还对考古感兴趣。”一个队员说道。
　　“是呀，人也挺好的。还送来了一些干粮食物！”队伍中另外一个女孩说。
　　“马努斯，拿好仪器。我们准备进山……”


第6章 雪夜
　　肖恩带着卢克回到家里的时候就早晨就过去了两个小时。
　　因为在自己的视野中天空依然显示着：【白天，大雪，8：20：47】，连两个小时都不到。
　　来到这个世界这段时间里肖恩也发现这个世界一些异常现象，比如一天并不是按照自己习惯的24小时计时，而是20小时左右，这样刚好分为白天和夜晚10个小时。
　　肖恩想过也许自己所在的世界也是某个星球里面，因为轨道不一样所以自转时间等等包括年份估计都不一样。
　　当然这些都已经超过宇宙范畴不是现在肖恩要考虑的事情……眼下最主要的还是那帮能力超强的的考古队员们。
　　“大人，我们要不要派人盯着他们的动向？”身边的卢克说道。
　　还派人盯着……
　　恐怕是被反蹲吧，就凭咱们这些一千血量出头的士兵，还能跟别人6000的血量比？估计还没冒头就被干掉了。
　　就算派丹提过去也不好使，人家的能力远远超过自己这边的最强骑士。
　　现在想想丹提能够在这么多‘高手’面前只掉了200点血居然算是幸运了，要不然真打起来估计得半死才行。
　　果然，亲自去看一看还是很有必要的，要不然都不知道对手有多强！而自己这边有多菜！
　　“派什么人呀，那几个佣兵能力可强着呢，我们的人过去很快就会被发现。”肖恩说道。
　　“可是就算被发现也没关系呀……反正他们也不敢怎么样。”卢克倒是回答得理所当然，就好像没事人一样。
　　肖恩这时候也停了下来。
　　“什么意思？”他问。
　　“帝国贵族收到国家保护，除非他们愿意承受整个帝国的通缉，否则不敢对我们怎么样。”看着卢克一副自信的样子。
　　其实关于帝国保护这一点肖恩还是知道的，只不过他们真的就这么乖乖遵纪守法么？不敢赌啊。
　　在看到那个叫克里的队长后肖恩就相信他们是个真正的考古小队了，至于其他人是临时组合的这也很正常，就好像组队那样嘛，在大冬天里愿意到泰勒米安这种穷乡僻野地方的人很少了，临时找人算是常态吧。
　　至于那女孩在隐藏也容易理解，毕竟出门在外……
　　还有打斗等等。
　　尽管所有的事情都可以看成一种巧合，但是肖恩心里还是不放心。
　　具体为什么，说不上来。
　　大概是因为现实世界的原因吧，虽然自己眼睛中看到的一切都犹如游戏界面，但是这确确实实是一个真实世界，不像游戏那样可以等待从来。
　　在自己的领地里出现这么多强人，而且自己对他们的行动一无所知，到时候他们拍拍屁股走人了留下一堆烂摊子还不是得自己去收拾。
　　顺着男爵家的院子走到房间一路上，不少仆人都在向自己问候。
　　“卢克，你说那些镇民们……”
　　“大人果然睿智啊，居然想到用镇民的办法。”还没得肖恩说完对方抢过话来说。
　　啊？
　　我说什么了么。
　　肖恩本想说那些镇民们会不会知道古墓的情况等等，然而卢克却自己理解了一套方式。
　　“这件事我会替大人安排好的。”看着对方笑起来，肖恩又不好意思问你到底要安排什么，只能默默点头。
　　……………………
　　泰勒米安原本就是一个偏远山村，在这种地方通常不会有事，就算有也会慢慢变成小事。
　　大家都懒散了不喜欢动，每天最大的愿望就是想想吃什么而已。
　　所以一整天下来几乎都像是没事人一样……只要丹提和卢克不在，几乎整个白天都不会有人打扰自己，就像这样一直持续到晚上。
　　……
　　冬天的夜晚还是很冷。
　　已经在这个世界里生活了半个月但肖恩还是没有习惯，每到夜晚的时候都会先等待房间里的火炉慢慢熄灭后才能够入睡。
　　不然房间里总有一股煤炭的味道，闻着难受。
　　看着视线中显示燃烧剩余时间【3：38】在倒数，意味着壁炉下这一团炭火还能燃烧三个多小时，太久了吧。
　　肖恩走到窗户旁稍微打开一丝缝隙，空气是好了、但也变得冷了。
　　大雪从傍晚就没有听过，到了晚上更是寒风呼啸……小镇的方向一片漆黑，几乎超过五米外的地方就看不清楚。
　　整个院子里也只能听到马儿细微的叫声，似乎还有狗叫。
　　听不大清楚。
　　反正自己家里面是养了不少动物，什么猪狗牛羊都有，要说整个泰勒米安地区最富裕的人那当然还是自己。
　　不仅可以收取所有税收，还能够得到帝国按时发放补助能不富裕么！
　　肖恩都找不到穷的理由……
　　真不知道自己从小到大听到的那些落魄贵族是怎么产生的，这样都能够穷下去嘛？感觉除了被推翻或者改朝换代之外就只有赌博才能使人贫穷了。
　　躺在床上肖恩依然在想着今天的事情。
　　他们到这里来到底是要找个什么古墓？肖恩心里总是会忍不住的想，就像脑袋里就一直挥之不去当时的阴影。
　　因为他相信自己的眼睛，虽然比起其他能力来说这种奇怪的视界显得很菜。
　　没有什么强大魔法、更没有什么厉害的武技……但是却能够看到一些其他的东西，比如事实的真想，以及人心。
　　力量能够让人屈服却很少能让人臣服。
　　杀人诛心那不过是小说里的场景，真实的失败者会用尽各种方法苟活着、忍耐着、伪装着。
　　然后在你众叛亲离的那一瞬间从背后插上最致命的一刀。
　　稍微翻了个身正好这时候面朝了窗户的一边……而就在这时候肖恩突然注意到窗户外有动静。
　　准确的说是有东西，还是个黑影！
　　心里冷不丁的一惊，有人爬窗户？居然爬到男爵家里来了。
　　整个人就躺在床上并没有起来，隔着薄纱一样的华丽蚊帐仔细看。
　　这是前一世中在书本上学到的一部分知识，如果有小偷跳窗而入的话最好不要惊动他，要么假装睡觉要么制造要醒过来的假象，这样会让原本提心吊胆的对方因为紧张而选择逃离。
　　如果直接跳去来让对方发现了你的存在或者看到你，容易在一瞬间逼迫对方做出不理智的选择。
　　所以肖恩选择静静的靠在床边看……
　　那影子慢慢靠近窗户，好像并不是人，而是一只动物。
　　细小的眼睛是两颗通红的小点，月光很微弱，但是能够通过积雪映照看到一个鸟类的模样。
　　是只鸟儿呀。
　　卧槽~是不是自己今天太小心了，居然被一只鸟儿搞得紧张起来。
　　正想要坐起来的时候肖恩突然间又注意到了鸟儿身上有数值和状态出现，由于自己的视野中并不是每时每刻都在显示整个世界的情况。
　　需要定睛去看大概几秒钟吧，就会慢慢显示出东西的数据来。
　　【200200】的生命值跟普通鸟类区别不大，多了几十点生命值吧，说明这只鸟儿体型大。
　　但是唯独有一个奇怪的状态是自己第一次遇到，【心灵视野】这是什么意思？
　　心灵……视野……
　　难道有人用这只鸟儿在监视自己？
　　想到这里肖恩立马保持着继续躺睡的姿势。
　　那双红色的小红点眼珠依旧在望着自己这一边，然后又朝着屋子里面看了看，紧接着让肖恩觉得更奇特一幕出现了。
　　那种鸟儿居然用嘴巴很有灵性的推开了窗户……
　　轻轻地，但却很小心。
　　窗户口附近估计都是积雪它推起来的时候还会有声音响动，但肖恩没有翻身在对方眼中也就是没有被惊醒。
　　那鸟儿飞进来了。
　　接着微弱的壁炉微光，能够看清楚那是一只乌鸦。
　　它是先用乌鸦来查看么？
　　到这个时候肖恩要思考应该如何搞了！能够控制乌鸦视野那说明是魔法范畴，自己的泰勒米安地区就没有能够使用魔法的人，对方要么是隐藏着的，要么就是外来人。
　　然而如果是隐藏的人那么早些时候就应该过来了，不可能到现在……此时在肖恩脑袋里浮现出今天遇到的那五位外来者面容，尤其是那个带有魔法值，还差点对自己施法的女子。
　　现在要跑么。
　　如果现在跑的话不用穿鞋就跑，直接到一层楼里卫兵住的房间叫醒他们，或许还能够抵挡一下。
　　就算挡不住也能够争取一些时间，然后自己跑。
　　然而就在肖恩迟疑决定的几秒钟里窗户外已经跳进来一个人影，身体很轻盈就连落地都没有声音。
　　灰暗中只能看到对方似乎披着斗篷，头顶上还带着一定高帽子，就有点儿像是故事中巫师帽那种高脚圆边模样。
　　只见它慢慢走过来。
　　肖恩急忙闭上眼睛，因为走进了的话会看到他睁着眼的样子。
　　一股淡淡的清香味扑鼻而入……
　　是个女孩子，难道真的是她？
　　因为没睁开眼睛只能眯着眼观察对方。
　　一丝缝隙根本什么都看不清楚，但是已经能够听到对方抽武器的声音了。
　　这就要灭口？
　　你们这些人干架都不讲道理的么！
　　不行，时间已经由不得肖恩思考了，必须做出判断……要么跑，要么就打。
　　手臂深入枕头背后的匕首中，对方是会法术的人用匕首不知道能不能行！
　　直接抓着被子跳起来，隔着蚊帐一把将对方裹住。
　　唔~
　　只听到一声惊讶的轻吟。
　　整个蚊帐都塌下来。


第7章 不知名的魔女
　　整个蚊帐都塌下来。
　　“别动！”肖恩厉声说道，用身体压住对方。伸手在被子里面寻找对方的手臂。
　　只要抓住手臂就能确保对方动不了。
　　“唔……”
　　“叫你别动！如果不想吃苦头的话。”感觉到脚下的挣扎，肖恩直接把手伸进被子里面找，一股温软的感觉，在鼻息间还有一点儿香香的味道。
　　对方还在挣扎压在她身上差点没滚下来。
　　咦？
　　肖恩感觉到自己好像摸到了什么硬物东西，像是木棍一样。
　　而在光滑的木棍中央还摸索到了一双温润的手掌……原来刚才对方拿出来的武器是木杖呀。
　　大概就迟疑了一秒钟吧，被子底下就传来笑声。
　　“原来你醒着呀，那就不好意思了，男爵大人。”
　　只感觉木杖好像微微抬起了一下，随后不知道从什么地方突然升起了一串绳子直接把自己给捆了起来！！
　　随后眼前就是一黑……
　　……………………
　　灯火再一次被点亮。
　　不知道现在是什么时候了，应该到了深夜了吧，总之整个男爵家里都已经熄灯了。
　　冬天的夜晚还下着大雪，所以到深夜的时候不会有人巡逻，肖恩甚至在卡利博那打听过即使是在炎热的夏季也不会有人巡逻。
　　小镇人少，而且比较安全所以平日里都不需要什么护卫浪费时间，反而晚上轮流守夜了白天里大多困得慌，干活都没力气。
　　肖恩现在觉得这简直是一个陋习，从明天开始一定要让那帮人给我干起活来，晨跑、守夜一个都不能少。
　　但也得能够活到明天才行。
　　整个身子被绑在椅子上动弹不得，没法转身只能一直看着眼前的地方。
　　两盏台灯被点亮，旁边还放着刚才那顶高脚巫师帽，是黑色的、上面的雪花粒早就融化了如今看起来就好像被水浸泡过一样。
　　而坐在肖恩的对面，一个披散着蜷曲银白色头发的女孩，高鼻梁，蓝色瞳孔眼睛，皮肤在微弱的烛光下依旧显得白皙可人。看样子大概二十岁左右吧，或许还不到总之就是很难分辨年纪的那种，但是肯定不大。
　　火光下视线最容易被吸引到她脖颈的地方，哪有一条银色项链带着水滴一样的珠子，跟她样子挺相配。
　　只是肖恩现在可没有功夫欣赏美女，对方使用了某种魔法把自己捆住，还挣都无法挣脱。
　　“怎么样？小男爵。还喜欢偷袭人么！”女孩就坐在肖恩对面，时不时还摆弄着自己的头发很玩味的笑着说。
　　看着她头顶出现的数值样子。
　　【80008000】的血量条，还包括了【40004000】的魔法值。
　　【中立】并且还带着【嘲笑！】的状态
　　虽然样子变化了很多，但是从看到血量和魔法值上就能看出来是谁，自己的小镇上估计就只有这么一位魔法师吧。
　　这么高的血量远远高于泰勒米安地区太多，也强于自己身边的骑士。
　　“我只是没想到我这个小地方还能够吸引像你这种的女士过来，确实很意外……我都不知道原来自己还有这样的魅力能够让以为漂亮的女巫小姐也要偷袭我。”肖恩故意说一些话来激怒对方，因为对方不显示出心理状态的话自己很难把握说话的节奏，尤其是不知道她的想法。
　　果然，在说出这句话的时候对方头顶旁边出现了【生气！】的状态。
　　“看来你是嫌活得不耐烦了，正好！所有对我出言不逊的男人都死了，你也跟着他们一起上路吧。”
　　除了手上那根稍微长的木杖之外女孩又从腰包里掏出另外一根不足手臂长短的魔法杖指着自己，在烛光下那双迷人的眼睛轻轻垂下来，眼看着她真的要开始读条了，肖恩急忙接着说。
　　“是么，你可想好了。刺杀帝国贵族可是死罪，你将要面对整个帝国的通缉，此后你将在这个国家寸步难行。”肖恩说道。
　　这是白天才从卢克那里学来的技能。
　　依靠组织的力量！
　　对方虽然血量比自己这边强很多，但还没有到达抢强大到能够与整个国家抗衡的地步，甚至于只要自己的士兵能够视死如归一些应该也能够给对方多少造成一点伤害吧。
　　8000血量，自己的火枪能够打掉几百点，丹提也能够干掉一些，然后再加上其他那些士兵们……尽管都是理论上，还不考虑对方出手的情况，但至少说自己有办法。更别提整个国家了。
　　而且……
　　最关键的一点是好感度。
　　中立！
　　肖恩一直没有搞明白这个所谓好感度应该怎么搞，而且除了代表对自己的态度之外还有什么作用，目前来说只有自己的镇民对自己是友善，卢克和丹提是尊敬，外来人开始的时候甚至是中立后来才是友好。
　　眼前这个女巫虽然开始是冷淡但现在也变成了中立，这么说她应该不会真的动手吧，肖恩其实也在猜。
　　而且在以身试法测试自己的视界怎么使用……
　　“你这是在挑衅我？”
　　微微扬起下巴看着肖恩，手上的魔杖却抵到了自己身上，就跟刀架在脖子上一样，稍微用力感觉魔杖都要穿透了胸口，可是头顶上的友好度其实没有变化，而且除了一点【生气！】状态外并没有其他。
　　还行。
　　稳得住！
　　大概坟头蹦迪就是这种刺激感了吧，刀口都在脖子上了心里还默念着莫慌，问题不大。
　　“我哪敢挑衅您呀，而且能够死在您这么美丽的小姐手上我可是莫大荣幸。”特么，说出这句话肖恩都觉得想吐，但又要稳定一下她的情绪。
　　“呵~油嘴滑舌。”对方终于收回了手中的魔杖。
　　这么说来她应该不敢真正动手吧，肖恩心想。
　　“我可是说的实话……而且像您这样的女巫怎么晚来找我，相比是白天还有事情没说清楚吧。”觉得差不多了肖恩总算点破了对方的身份。
　　顿时女孩身上那股【好奇！】和【觉得有趣！】的状态又回来了。
　　“你知道是我？”
　　“刚才不知道，现在知道了。”肖恩说道。
　　“骗人，你应该从一开始就知道了吧……你果然跟其他人不一样，跟其他贵族也不一样。”女孩突然说道。
　　她突然站起来拿起放在桌上的高脚巫师帽戴在头上，那只黑色的渡鸦再次停靠在她肩膀上，语气也变得严肃起来。
　　“我有事情想要跟你商量，维格尔男爵。”


第8章 交易
　　“我有事情想要跟你商量，维格尔男爵。”女巫师突然换了一副严肃的表情，渡鸦再次飞出了她了肩膀直接飞到窗户口上站着。
　　肖恩不知道这么做的意义是什么？难道是放哨。
　　可是这儿是自己的家的地盘，怎么可能还有其他人偷窥。
　　“可是你都帮我绑上了，这可不是平等对话的态度。”肖恩看着对方，虽然是大晚上不过在烛光下依旧能够看清楚对方的样子，与白天见到的时候完全不同。
　　即使同样身穿厚实的大衣但却能够看到对方曼妙的身材，肖恩甚至都觉得她是不是还有什么易容的法术。
　　“这个呀，那不过是为了测试一下你……你果然跟其他人不一样，就连刀口在脖子上都不怕，所以你一定是个不错的合作对象。”女巫笑着说道。
　　人笑起来是挺好看的，只不过肖恩此刻只觉得这家伙在逗我。
　　要不是能够看到你的友好度没变自己早就跑了！哪还等着你架刀。
　　正想着……对方用魔杖稍微点了一下自己身上的绳索，那绳子就好像活的一样自己断裂并且会松开直接掉落在地上。
　　魔法！
　　这是肖恩第一次见到这个世界中不一样的东西。
　　如果说之前卢克拿给自己的火枪只是让自己稍微了解到一部分这个世界除了冷兵器意外其他的力量，那么魔法就是另外一种力量体系。
　　尽管在卢克那些故事中以及书本上经常会出现关于巫师的描写，但不不请自看到怎么都无法理解。
　　【束缚：9：59】
　　这是在绳子捆在自己身上的时候看到的魔法效果。
　　而现在被她解开了，在魔法效果没有消失之前就动手解开了……肖恩拿起掉落在地上的绳子一看，跟别的绳子不太一样有一种特殊的图案在两点，效果还保留了几秒钟后才消失。
　　【束缚术】后面有一排时间写着0：00随后不见，说明效果已经消失了。
　　“你还有收集绳子的癖好？顺便说一下这根绳子之前都是绑在我腰上的。”女巫说话的时候一脸正经，甚至都感觉不到她在开玩笑。
　　你把我当成什么人了，就算你这是绑在身上的我也不要！
　　“不过是对魔法感兴趣而已……言归正传刚才没听错的话你说了合作？”肖恩看着女巫白净的脸蛋问。
　　的确跟白天是两个人……
　　现在无论任何人看到了也绝对不会把她和白天那个考古队女孩联系到一起。
　　若不是自己能够看到血量和魔法条的话估计都不会相信她们是一个人！她果然有善于变化的魔法。
　　“是的，合作。”女巫从腰间掏出一张皮纸卷轴放在桌上，摆动着两个烛灯让画面显得清晰一些。
　　“这次考古队的遗迹可能是两百年前的一个古墓，但那里似乎早就有人前往过，能够留下来的东西不多，可你是这里的领主应该能够找到一些蛛丝马迹，我想要这个……你能帮我找到么？”
　　皮卷中露出一个用石墨碳粉画出来的圆盘模样，有点像盘子，又有点像是上辈子科幻片中见过飞碟模样的东西，很怪异的模样，它也没有标注名字，唯独在周围刻上了一些看不懂的文字。
　　“这是什么？”
　　“古代魔法道具，对你来说可能没什么用，但是对我来说非常有用的东西。”那女巫说道。
　　肖恩抬头看着她高高的巫师帽，在头顶上并没有出现说谎的状态，这说明她说的是真实情况。
　　“可你为什么觉得它会在这里！”
　　“我也不确定，但我曾就在某个记载书中了解到它出现过在南方，所以这一带都有可能。我今天跟着考古队的克里进山之后发现那个古墓已经有人进入的痕迹。”
　　其实这些情况肖恩早就想过了，既然连镇民们都发现过古墓就别说那些盗匪了，维格尔家族统治这个小镇也有几百年历史了，也记载过不少盗匪的事件，现在才想起来过去也就能捡一些剩下的东西而已。
　　“但你想要让我怎么帮你找？”
　　“你是贵族啊，这东西如果是从你这里出去的话你应该可以打听到吧，整个小镇上你难道不是掌握着所有事情么？！！”女巫瞪大的眼睛问。
　　呃……
　　这一问倒是把肖恩难住了，对方大概没有当过贵族和地方掌权者吧，除了大事能够被自己知道外很多小事都是私底下解决的，不可能捅到自己面前来，而且这种盗卖走私的生意肖恩更是没有什么印象。
　　“你只要找到它，然后拿给我就行。或者能够告诉我它的去向都可以……我会付出相应的报酬。”
　　看着女巫自信的说道，能够在一个男爵贵族面前夸口说有足够报酬，那说明她也是个富裕的人……也对，有这么强的能力就算去抢都很富裕。
　　如果今天自己不是能够与她站在相互合作的立场上的话，想要活命估计只能用钱买了。
　　这么说来她应该和自己想的一样，是临时加入那个考古小队的……至于目的嘛，应该就是为了眼前这个魔法道具。
　　由于肖恩并不了解这个世界所谓的魔法，所以并没有深层去去询问关于魔法的事情。
　　不过……
　　眼下不是一个了解魔法的好机会么！
　　“这个不难，但是我一向不喜欢合作，我更信得过交易。你想要我帮你找这个东西不难，我明天就可以派人到处去打听一下……但是我也想要某样东西还，而且是你能做到的。”肖恩回应说。
　　对方疑惑的看了过来，由于她脖颈上的那颗水滴项链非常瞩目，有时候会忍不住看向那个地方。
　　而这样的视线应该也没有逃过女巫的眼睛。
　　她下意识的往后靠了一下，头顶居然会出现【紧张！】、【不满！】、【愤怒！】和【羞涩！】等等一连串状态。
　　啊？
　　等等。
　　不是你想的那样，你这么强的人还紧张什么呀。
　　“不是那样，我是想让你教我学魔法！”肖恩说道。
　　一瞬间那些状态全部消失了，变出了一个【惊讶！】的状态。
　　估计她也没想到自己会提出这种条件。
　　“好呀，如果你能够学得会的话。”
　　对方居然答应了，本以为还会推脱两句，连下面一句话都想好了可是没用得上。
　　居然一点儿条件都不用……
　　果然是异世界呀，那些电影里出现什么三跪九叩还要在门口跪地一整晚的情节都省略了！
　　“那么，交易就达成咯，不过我还有一个问题。”
　　“你早点问。”女巫说道。
　　“你叫什么？我总得知道你的名字以后才好找你吧。”
　　看着对方大大的眼珠子转了一圈……
　　“你可以叫我露希尔。”
　　可以？
　　得~这名字都可能是假的。的确是个善于隐藏的人。
　　“可我也不了解你呀，你是怎么看出我的身份的。”估计这是困扰了露希尔一整晚的问题，原本计划好的行动一个都没有施展出来。
　　“味道，你身上有一股很特殊的味道。”肖恩想都不想就说。
　　搞得露希尔下意识的闻了一下自己的身体！
　　哪里有什么味道呀。


第9章 按“M”打开地图
　　第二天一大早肖恩起来得比前两天都要早，就连管家卡利博都还没有准备好早餐就已经起来了。
　　“大人今天起得很早呀。”卡利博已经是五十岁年纪，就算让他睡也总说睡不着，几乎每天都是最早起来的一批人，记得之前肖恩还觉得他年纪大了冬天就多睡一会儿，谁知道对方却说起得早一些觉得身体更有精神。
　　“嗯，有点事情。丹提和卢克他们呢？”
　　“两位都还没过来。”卡利博说道。
　　“现在还没过来么？”
　　肖恩感觉自己每次起来他们都是在等待着的。
　　泰勒米安地区虽然小，但做为当地的男爵和领主也富有建设和管理的责任，而丹提和卢克以及其他类似的人在这里就好像是雇佣一样的关系，他们的家就住在男爵家附近不远都是自己上一代祖辈安排的，这样方便过来。
　　并且丹提已经成家只是还没有孩子，而卢克虽然单身但肖恩觉得他最后也会在这个小镇上结婚生子。
　　无论他是不是像其他人说的那样留恋过某个女孩……因为一个习惯了乡村生活节奏的人已经融入不了其他城市了，更何况这个世界的交通可没有自己上一世那么方便快捷。
　　两人每天的工作就是帮助自己维持整个小镇的正常秩序。
　　虽然小，但也偶尔有纠纷。
　　比如谁叫又打起来了，或者谁家欠钱不还拿去赌了，又或者谁家占另外一家的菜地等等。
　　这些事情总需要有人来处理吧。
　　至于丹提他除了负责男爵大人的安全之外也包括整个泰勒米安地区的安全，他手下那些卫兵就是小镇上维持治安的人员。
　　总共加起来大概有70多人吧。
　　这就是自己这位乡下男爵所有的家当了。
　　“大人之前说过让他们下雪的话可以来得晚一点儿。”
　　听着卡利博说，好像自己还真的说过这句话。
　　“以后告诉他们都来早一点，从明天开始所有人都要早起，由丹提带着我们开始锻炼身体。”肖恩突然吩咐说。
　　不仅是卡利博，就连身后几个男佣和女仆都望了过来。
　　“大人说的是所有人？”
　　“对，所有人。包括你我！”
　　年纪大正好当成锻炼身体，反正一个人都不能少。
　　……………………………………
　　坐在坐位上肖恩还在想着昨天夜晚的时候，送走了露希尔之后对方只说会在适合的时机教导自己魔法，对于要学习魔法这一点自己还是很期待的。
　　不知道会是什么样子……
　　有没有自己想象中的那样，还是其他某种特殊模样。
　　总之，有人愿意教导自己学习魔法，这样的事情可要好好把握机会才行。
　　至于锻炼的的事情则是想要提高一下整个泰勒米安小镇治安能力，经过这次考古小队出现后肖恩才发现自己家这些士兵真的好弱呀。
　　不锻炼一下可不行。
　　就算成为不了丹提那样的骑士，至少正常的安保工作要做的把，守夜、执勤这些都要弄起来。
　　在大厅里等待了好一会儿才等到丹提和卢克两人过来。
　　对于自家这位大人突然提出的要求，众人都觉得很奇怪……
　　大概只有卢克稍微能够看出一些端倪来，至于骑士丹提当然是愿意了，反正自己每天都起得很早。就算是没有第一时间过来的时候都是在家附近锻炼身体。
　　正好，现在有人陪同着一起。
　　而其他人虽然心里觉得很不情愿，但却不敢表漏出来，毕竟自己还是这个地区的最高统治者拥有发号施令的权限。
　　尽管肖恩能够看到这些情绪但是并没有过多指责，一点儿小情绪很正常如果这样都要怼回去做为领导者就太压迫人了，而且自己来到这个世界里之后从未真正使用过自己的权利，大部分都是顺着所有人。
　　但是昨夜那次事件也冲分暴漏了很多问题，自己太惯着他们了导致整个男爵家里连一个贼都防不住，一夜到亮居然没有一个人的巡逻，甚至都没有人在自己走廊上走过。
　　还好那个魔女和自己达成了交易，要是换成那些图财害命的恐怕就是另一个穿越故事了。
　　所以肖恩需要作出改变……
　　一个领导者该有的样子可不是跟底下人的人谈天说地，就算是为了发展自己的领地建设有时候也必须拿出严厉的一面。
　　拍了拍两人的肩膀肖恩今天会亲自进入工作中……
　　通常在早上两人都会来向自己汇报一整天里想要做的事情，丹提的话就是安排人巡逻，卢克则是负责处理每天领地上的杂事。
　　由于这些事情肖恩都还不太熟练所以大部分时候都是按照卢克的意见来，而现在他想学着自己来处置。
　　“对了，大人。关于监视外来者的事情我已经安排好了，听说他们昨天上午已经带着仪器进山，我安排了手底下的镇民伪装人上山打猎的情况接近他们，你看怎么样？”
　　“嗯，就这么办。然后每天有什么情况无论大小都向我汇报。”肖恩说道。
　　“不过，大人。如果每天回来就向这边汇报会不会引起他们的注意呢？”卢克又想到另外一个问题。
　　笑看着对方此刻出现的【疑虑！】状态。
　　“没关系，就算被发现他们也不会怎样。”
　　做为当地的贵族和领主我的生命可能受到威胁，难道监视一下还有错么？
　　再说自己还和露希尔有过私下交易，应该没事。
　　“明白了。”
　　肖恩自始至终都没有提起过昨夜魔女的事情，但卢克总是一副了解的回答，紧接着又从随身的腰包里拿出一本老旧的手札以及一份卷曲的地图。
　　“大人，这是我昨天思考了很久后翻阅了所有泰勒米安地区的记载找到的一些线索，关于那帮外来的佣兵队伍可能想要挖掘的东西。”他翻开其中事先折叠好的页。
　　“看这里……这是在我之前的几位学士记录下来的笔记，它告诉我们泰勒米安确实有几处古墓，而且年代比较久远，只不过好像都是当年原始部落留下来的东西，没多少价值并且在几百年间已经被盗取过很多次，已经没有什么东西了。”
　　原始部落。
　　也就是在这个国家形成之前的简称。
　　大部分时候代表着未开化之前的文明，当时像泰勒米安这种偏远地区估计还过着刀耕火种的日子，所以叫做原始部落。
　　那种时代呀，那能够留下什么！估计就是一堆石头和牙齿饰品，难道真的有什么古代魔法道具嘛？
　　“还有这个，其实早在六十多年前就已经有‘记录人’的考古队来发掘过，这是当时绘制出来的位置地图。”从手札中卢克展开那张地图铺在肖恩面前。
　　然而就在这种粗简的地图上肖恩却看到了不一样的场景。
　　就是一张地图，很简单的一份地图……它上面标记了泰勒米安的位置以及目标所在山脉的位置，然而在肖恩的眼中除了这张地图本身外还多了另外一样东西。
　　就好像游戏中的地图一样，在纸页上渐渐出现了另外一种样子，尤其是在原本写上小镇的位置，最下方的地方多出了房屋的建筑物。
　　就好像投影模型……
　　伸手摸了一下，并不存在。
　　但是在眼睛里却如此真实，而且建筑物的格局分明就是自己家里的样子。
　　更特别的是在建筑物中有一个三角的符号！
　　这莫非是……
　　肖恩急忙拿着地图站了起来，他转动自己的身体那投影中的三角指向就开始有了变化，而且不仅是自己，除了三角之外周围还有其他几个小圆点。
　　是白色的，而且还会动。
　　距离最近的这一个当然是卢克本人了。
　　“怎么了？大人。”卢克不明白肖恩为什么突然站起来走动，是觉得坐着累了么，还是怎么样。
　　只见他直接拿着地图走出了门口……
　　此刻仿佛打开了一扇新世界的大门一样，肖恩正在试图开阔自己的地图视野。
　　因为出现的地方仅仅是家里面的院子一片地区，小镇上以及那座标记着原始人古墓的地方都是灰暗的，一直到自己拿着地图走到大门口的时候发现随着三角指向的前进面前那一片区域开始从阴影中显示出来。


第10章 我大概能窥探全世界吧
　　居然可以看到整个小镇上的地图！感觉就好像在玩游戏打开地图一样。
　　能够看到自己还能够看到别人的位置，那不就更按‘M’打开地图差不多么！
　　由于地图表现得不全面，上面仅仅标记了泰勒米安和周围的山脉，甚至在泰勒米安地区镇上就是几个房屋群画在一块就行，并没有细致到整条街道。
　　但是在自己视野中的地图却能够显示整条街道，但是由于地图有限小镇上显示得很详细了，反倒是山脉那边就是一个山形的标志。
　　被阴影笼罩着几乎都已经快到达羊皮纸卷的边缘了，也就是说那边估计没有这么详细。
　　屋外的寒风吹得身子发冷……
　　肖恩刚刚要走出家门口，身后的卢克急急忙忙跑上来手上还拿着那件自己平常穿的大衣。
　　“大人，您这是要去哪儿？”卢克以为自己要出门所以还拿着衣服紧跟了上来。
　　“没事，就是出来走走。”
　　似乎注意到了自己一直拿着这张地图在看，卢克觉得应该还是古墓的事情所以接着说。
　　“这是当年的‘记录人’留下来的或者是忘了带走吧，不过在他的笔记中并没有描写过古墓里有什么宝贝，似乎只是一些没用的破烂用品。”
　　年代太久了，就算是日常生活用的东西都可能早已经风化损坏，留下来的大部分都是些没用的东西。
　　除非有研究价值或者学术界都在寻找的某个年代的证明，否则那些记录人们都不会把这些破烂带走，结果就变成一代代考古觉得会发现东西，结果来了之后都是失望而归。
　　“或许我再去找找，说不定还有新的发现。”卢克见自家大人一直没有说话，眼睛依旧停留在地图上。
　　难道大人真的是对考古有兴趣？
　　那天不是骗人的？
　　可自己在泰勒米安生活了这么久，从上一代维格尔男爵在的时候就认识眼前这位年轻的继承者，从来没听过对方向自己询问过考古有关的事情呀。
　　“不用！”肖恩终于说话了，但也只是很简单的回答。
　　“我们这里还有没有其他类型的地图？”
　　“地图……好像有吧，在书房内还有一份最详细的泰勒米安整个地区的地图。”卢克说。
　　“快，拿给我。现在就要！”
　　卢克有些摸不透自家大人突如其来的想法，不过也只能按照吩咐去办。
　　就在大厅桌子背后的柜子里，这份地图是自己从科加城带回来的，最早那段时期里自己还会用它在上一辈的维格尔男爵面前讲诉观点，用地图来规划发展方案，可是到后来住习惯了之后就再也没拿出来过。
　　反正泰勒米安就是那种与世无争、偏安一方的小村镇，走出小镇的道路就只有一条，很多人宁愿一辈子在这里生活都不愿意出去，哪用得上其他地图。
　　做为学士卢克管理上确实井井有条，即便是多年未开封的箱子他都知道里面装着的是什么！
　　“就是这个箱子。”
　　肖恩看着对方从柜子中大大小小拿出好几个柜子，最后在一个稍微大一点的箱子面前停下来。
　　打开，
　　灰尘都已经布满了边缘，里面依旧散发出书本和皮制那种特殊的味道。
　　看起来很新的，从边缘处摸索出一个更大的皮制纸卷，然后递到肖恩手中……
　　“大人您看，就是这一个地图。”
　　肖恩迫不及待在桌上打开，差不多有一米半的长度和一米宽度，这一幅地图刻画的更加详细，整一个就是泰勒米安小镇以及周围地区山脉和麦园，边界地方简单的写了通往哪里的道路，另外几处则是地名。
　　这一幅更详细……
　　肖恩摇摇头，稍微闭上眼睛。
　　这次让精神集中在这一幅地图上，慢慢地、很自然地，画面在眼前稍微波动了一下。
　　如热浪侵袭，而紧接着眼前的地图出现了变化……仿佛当年玩帝国游戏建造那样，地平线上开始出现拔地而起的高峰，出现凹凸不平的路面，以及在小镇位置上方升起了建筑物的模型。
　　因为地图大，这次看的更清楚。
　　尤其是自己男爵家里这一片地区，就连房屋顶端的积雪都能够看得见，由于是下雪天地图上很快布上了一层白雪，屋顶上方也都是。
　　肖恩伸手再次地图上方来回摸索了一下，看得在身边的卢克一脸茫然。
　　碰不到！甚至于手掌可以直接穿过房屋摸在地图上……就好像是个投影一样，从天空上方俯瞰着整个泰勒米安地区，还是3D效果。
　　因为肖恩蹲下来都能够平行看到那些在家里面忙碌的佣人，因为人太小只能够看清楚一副颜色更们看不到五官样子。
　　“大人？您在看什么？”这时候身边的卢克也陪同自己蹲下来。
　　“呃……我就随便看看，不用管我。”肖恩笑着说。
　　特么，
　　现在这东西更不好解释了，以前觉得能够看到人物属性已经很牛逼了，没想到居然还能够这么使用。
　　看着一旁毫不知情的卢克，肖恩有一个拍脑门的想法。
　　自己要是看着所在的这栋房子里面，是不是还能看到自己的模样！
　　想到这里就感觉背脊一凉。
　　下意识的看向了窗户外面的位置……
　　他低下头来再看一眼，这次是专门挑选自己所在的位置，也就是男爵家里最中央的房屋。
　　房间窗户是关着的！
　　“卢克把窗户打开一下。”
　　“噢~”虽然不明白自家大人今天怎么变得如此奇怪，但是卢克还是按照吩咐去做了。
　　吱呀！
　　一股寒风吹了进来，紧随着眼前投影的模型上房屋窗户也突然打开了。
　　这些都是时时更新的，几乎更现实世界同步。
　　慢慢看向里面，能够在窗户附近见到一个身穿灰黑色大衣的人，那是卢克……居然能看到！
　　深呼吸~
　　慢慢靠近一点，虽然有点小。
　　但眯起眼睛来还是能够看清楚一点东西，红色的，那是地板上的红色熊皮，旁边是桌子。
　　而在桌子附近果然看到一个蹲在那里的人！
　　肖恩急忙转过头看向窗外！
　　什么都没有。
　　长舒一口气，并没有谁在看。
　　只不过是正常的晴而已……
　　肖恩望着摆放在桌子上的两份地图，小的那一个因为不全面所以没有出现人物模型，所有人都只是一个白点就表示了；而更详细的地图表现出来的也更加逼真一些，蹲下来近距离看就会出现人物模型，如果视线是站着看的，就还是会变成代表人物的小点。
　　肖恩望着大地图……
　　这幅投影地图显示的位置更好。
　　自己的家一直都是在小镇中央偏东一些的地方，所以这次显示三角位置是中间部分。
　　四周都可以走……
　　能看到路线，但是只有的男爵家里这一块会出现人走动的显示，再外面一层就是阴影，能够看到街道和地区但灰蒙蒙一片不会显示出生物来。
　　此刻在男爵家的背面，马厩方向还能够看到有人在喂马。
　　“走，卢克。陪我出去一趟……”


第11章 看来交易已经达成
　　拿着大地图不方便，肖恩只能带着稍微小的那一张地图走出来。
　　屋外面依然是大雪，按照卢克的说法这样的雪天恐怕要持续一个月之久，到时候估计只能组织整个泰勒米安小镇上的青年去吧道路铲出来，否则整个冬天里小镇上可能就要绝路了。
　　刚走出家门口卢克就急匆匆从后方跑过来，做为学士他依旧保留着在肖恩看来根本没什么意义的生活礼节习惯，进出门都会换上不同的衣服和靴子，所以每次出门都是他最忙。
　　肖恩之前还跟对方说过在这个地方的话可以随意一些，不过卢克似乎并不想改变。
　　着或许也是他执着的一个点吧……
　　“大人要去什么地方？”
　　“随便走走，顺便你跟我讲讲那几个外来的人事情，还有古墓等等。”之前对方就一直想要讲只不过自己没给他这样的机会。
　　正好这个时候肖恩想要试试随着自己的走动地图上显示的范围会如何变动，因为自己就在家里所以无论是在小地图或者是更清晰的大地图上都只能看到靠近自己家里这部分，而随着自己移动能够看到的范围会更广。
　　但问题是……
　　这些范围是一直保留着还是像一部分游戏里那样随着移动视野会有变化，但是离开后的那些地方还是会变成阴影。
　　“原来是这样，那大人要不要叫一辆车？”卢克继续说。
　　“不用，我们走到小镇的旅店就回来！”
　　打开地图查看，如今自己的位置已经来到了房屋的外面，继续往前走那三角箭头就会慢悠悠向前移动。
　　太真实了！
　　有时候肖恩会忍不住的看向天空的方向，想看看在天空中是不是能够看到不寻常的东西，就好像投影一样居然能够时时刻刻看到自己在移动的位置。
　　尤其是在清晰一点儿的大地图上，都能够看到小镇建模。
　　如果随着自己的走动可以把地图可见范围扩大，然后不会再次形成阴影的话。自己在家里就可以完全掌握整个小镇上发生的事情了。
　　一路上卢克大部分都在讲关于古墓和历代有挖掘记录的事情，由于考古队是昨天才进入深山的，就算是派遣出去的那帮镇民也还没有带回来更多消息所以知道的情况很少，只能说说古墓的故事。
　　这也是卢克经过昨天的事情之后才想起来去翻找以前的记录……
　　对于每一个世袭贵族家里的学士都会有自己的书本记录，这是为了方便后面的学士们能够查找到相关记载，算是一种职业的传承吧。
　　不仅是贵族有自己的血脉传承，就算是职业也有他们自己继承方式。
　　而在上面几代学士关于古墓的记载很少，其中有一个倒是对于古墓很感兴趣用了很大篇幅记录过他，卢克仔细研究过时间，正好是考古‘记录人’来得最多的一次，所以多写了一些。
　　上面讲诉了关于古墓的猜测，说可能是这一带原本的山大王的墓穴，因为里面发现了很多原始器具。
　　另一种说法是可是某个贵族在战乱时期临时安葬的地方……因为在泰勒米安地区历史上并没有发现古代城邦的遗迹，所以出现这样大量陪葬品的墓穴很可以，不仅是器具甚至还有早起的机械制造样品和魔法物品。
　　“等等，你刚才说里面发现了魔法物品？”肖恩还在继续研究地图的事情，几乎对卢克那些言论都没有怎么在意，但唯独说起魔法物品的时候听到了。
　　“是的，魔法物品，据说那时候挖出过好多符文道具……我看看，当时的猜测好像是说收藏品。”边说还一边翻开记录的书本查看。
　　肖恩急忙从对方手中拿过来看。
　　没有画出图样，只是用文字记录了当时挖掘出来的东西，都是些水晶能量什么，魔法卷轴和物品等等。
　　肖恩对于魔法这一块还不是很熟悉所以也看不懂！
　　自己与女巫露希尔的交易是她教自己魔法，而自己帮忙她寻找想要的东西，如今听到有魔法物品就特别留意了一下。
　　记得那个东西是圆盘吧，应该跟这些记载的东西不一样。
　　“卢克我再交待你一件事情，你要私底下帮我去问问关于这个东西的下落，记得不要被其他人知道。”肖恩说着从衣服口袋里拿出了昨天露希尔给自己的小纸卷，在上面有详细的样子以及描述外观长相。
　　“这是……”
　　卢克只是稍微看了一眼，不难看出是某种魔法道具。
　　“嗯，知道就好。”肖恩点点头示意对方收好。
　　也算是自己跟露希尔的交易正在进行吧！
　　……………………
　　直到夜晚肖恩回到自己的房间里，看着摆放在桌子上今天的成果。
　　原来自己走出去后开启的视野是可以长久看到的，如今不仅仅是家里附近这一块，甚至连今天走过的那片区域都能够看得到，尽管是黑夜可现在看到的并不是迷雾笼罩，而是有灯火出现的模样。
　　由于大地图不好拿出去，肖恩直接将它摆放在自己的卧室里这样方便观察整个泰勒米安地区正在发生的情况。
　　据说今天考古小队还没有回来……从昨天进山后就一直没有消息，也不知道露希尔在忙什么，说好教自己魔法现在却不见人。
　　肖恩手里拿着卢克今天拿给自己的消息，正好做为交易物品。
　　夜深了，
　　看着炉火前剩余时间也没剩下多少，估计今天晚上她不会过来吧。
　　正当肖恩想要吹断烛火的时候突然注意到桌上的地图中出现了一个特别的人影，速度很快瞬间就来到了自己房屋面前。
　　吱呀~
　　窗户被打开，露希尔跟昨天比换了一套衣服但依然带着那顶高高的巫师圆顶帽跳进来。
　　“看来你很守时嘛。”
　　“只是你来的时间不固定而已。”肖恩说道。
　　“你一个大男人干嘛在意这些细节，等一个漂亮的女士不是很正常的事情么？”
　　肖恩没想到对方居然会跟自己开玩笑起来。
　　这才注意到对方的好感度不知道什么时候变成了友好！
　　“拿着……我没有找到你要找的那个东西，不过却找到了一些关于魔法道具的记载。”肖恩拿出今天卢克的记录说道。


第12章 提升之路
　　“你找到了？”露希尔激动的从肖恩手中拿过记录本仔细查看。
　　“我刚才不是说了么，我没有找到你要的东西，不过类似魔法的却找到了这些，你看看是不是相关的？”由于自己对魔法道具没什么研究所以一并带过来给对方看看。
　　望着站在面前的露希尔，她头顶上显示的数值依然没有变化。
　　还是8000血量和4000魔法值储备，只不过好感度变成了友好，没想到好感度这么好刷居然一下就能从冷淡到友好了。
　　记得在昨天第一次遇见的时候对方还是冷淡的好感度……才过了一天就变成这样。
　　不过这一点还是比较真实，原本人的态度是可以在一句话和一个动作间出现转变的，如果要像游戏里那样还要一堆数字表示，那这个世界就真是一个游戏世界了。
　　他看着露希尔还在专注那本笔记上的记录。
　　说来也奇怪，在昨天白天见到她的时候只是一个裹着黑兽皮衣服的普通妇女形象，而到了晚上就会变得如一个时尚女郎一般，都还是冬天居然穿成这个样子。
　　面前一件黑色兽皮大衣，里面则是简单却精致的皮制连衣短裙，脖子下留着大片雪白最显然的依旧是那颗水滴模样的项链珠子。模样嘛，算是很漂亮的人了，至少在肖恩来到这个世界上半个月以来自己那些女仆以及小镇上的年轻姑娘都绝对比不上对方。
　　看得很专注即便自己说了没有找到她想要的那个圆盘也一点没有失落的表情，反而一直都是很【兴奋！】的状态。
　　“这些都是些什么东西？”
　　“魔法道具，还是很少见的那种……果然这个地方和我想的一样曾经肯定是某个女巫的藏身之所。”露希尔说道。
　　藏身之所？
　　意思这个地方曾经也有女巫出现么，肖恩心里想着。
　　“你的意思是我的领地上曾经出现过女巫？这个记录应该是六十多年前的吧，那个时候如果出现的话应该会有记录吧。”肖恩说。
　　“有的巫师虽然平日里看起来像是普通人，却只有在特别的时候才会显示出自己的本事，他们习惯在某些秘密的地方召开聚会。”手中停下了翻开书本的动作，那双诱人眼眸看着肖恩。
　　“你也是这样？到确实是个善于伪装的人。”
　　肖恩暗笑了一声。
　　对方居然没有反驳，当然也没有承认。
　　“这跟是谁没有任何关系，我们当然也有自己的烦恼。”关上书本将它直接丢到了桌子上。
　　“你知道为什么这些考古记录人会猜不出古墓的主人么？那是因为这地方曾经就做为巫师们聚集的地方，并且几百年间出现了很多次巫师进入的情况，所以它出土的东西才会变得这么复杂。”
　　这时候书本正好被寒风吹动了几夜，纸页上出现了密密麻麻的文字记载。
　　“你看这个吊钟，那就是做为防护魔法道具而使用的，看描写的造型应该是百年前的东西，现在已经不再使用这种模样了。”
　　露希尔给肖恩的感觉就像是魔法方面的专家，只从看到外形描述就知道它的来历和时间线。
　　然而肖恩还是合上了书本，抬头看着对方。
　　“这是你们巫师的事情与我无关，我们的交易是我帮你找东西，你教我学习法术。”
　　比起这些复杂的常识以及需要很多年才能养成的习惯肖恩还是觉得学习眼前的魔法更加重要。
　　“那当然，露希尔女巫从不食言！”
　　今天对方的渡鸦并没有在身边只有她一个过来，这是两人约定好的时间，在每天晚上露希尔会到这里来教导自己学习魔法，至于能够学成什么样子就看肖恩的本事了。
　　将高脚巫师帽子摘下来，露出她银色的长发，蓝色的瞳孔在烛光下显出一种特殊的妖异感。
　　“拿着这个……”
　　“什么东西？”
　　看着对方递过来的长棒子。
　　“魔杖，因为我指带着这些东西所以暂时只能给你这个，它能够提高你运用魔法的效率是和很有用的魔法道具。”
　　比筷子稍微长一些也粗一些，整个就是一根短武器的感觉。
　　“你给了，那你不用么。”
　　看着对方微笑着眨了眨眼睛……
　　“露希尔女巫比你想象的要强很多。”
　　随后就开始向肖恩灌输一些基础的魔法知识，如何获得、如何使用等等。
　　肖恩发现这完全是另外一门学科的知识，甚至都要颠覆自己的常识了……不，应该说这个世界的常识跟自己想象中的不一样，而且很多都不一样。
　　就比如红色绿色融合成黄色，这种简单的常识在这个世界居然是不对的。
　　类似情况还很多，几乎都跟自己所知的常识不一样……
　　原本还以为学习魔法可以考天赋或者什么天地灵气之内的东西，就好像小说里那样用用禅意，多一些想象力马上就能够掌握了，却没想到是常识就出现了错误。
　　一夜到凌晨，露希尔几乎把大部分常识都给肖恩将了一边，而对方也很认真的用笔记下来。
　　“没想到你还挺认真的，真搞不懂你一个贵族还学这些魔法干什么，以你的身份随便找一个低级别的巫师应该很容易，而且也可以买一些简单的魔法道具和枪械来使用，何必在意这些东西。”露希尔看着肖恩几乎一整夜都在记笔记。
　　“呵~总得有点追求吧。”
　　这种思想很难说，因为自己原本就不是这个世界的人，当然不会按照普通人的思维方式去生活。
　　“那就这样吧，剩下的我明天再过来教你。”
　　说着露希尔站起来准备离开，都一整夜了。两人居然就这么坐了一个晚上。
　　“我听说你们在还在山里，你怎么会自己一个人回来呢？”肖恩突然问，记得卢克给自己的情报就是考古小队还在山里没出来。
　　“那是他们而已，我不一样……还有，你派来的那些人真的很傻，以为我们看不到吗还要来监视我们。”
　　她忽然凑近自己。
　　“以后最好不要做这么危险的事情，要是遇到更强的人，这种做法是会让人很不舒服的……小男爵。”
　　话说完，整个人便消失在了眼前。
　　之后的日子就变得简单多了。
　　肖恩早上便开始带着男爵家里的人晨跑，只要是不下雪就会绕整个小镇一圈的跑。


第13章 泰勒米安的日常
　　提高身体素质应该能有更好的做为，原本肖恩还想让丹提教导自己如何使用武器，但是他发现除了短武器之外那些重型武器自己都拿不顺手。
　　主要是太重了挥舞起来根本不方便，要是自己用起来可能都打不过拿匕首跳跃灵活的人，所以在体质增强之前肖恩几乎就是放弃了同时训练武技的想法。
　　毕竟这个世界上还有火枪这种热兵器存在，在卢克的描述中那些精致的火枪威力非常强，他曾经见过一次能够在百米之外就杀人的，再加上魔法练习配合，肖恩觉得暂时这样就够了。
　　剩下的以后如果遇到更好的方法再学习吧，因为丹提教给自己的办法就是先提高体质……否则连钢剑都拿不起来还谈什么灵活战斗。
　　肖恩一直觉得丹提是那种重武器型的战士，与自己当下的风格相差很多所以一直没有愿意接受对方的教导。
　　除了一快晨跑这一点参加之外，其余的练习都很少加入……
　　就这几天整体泰勒米安小镇就出现了一种奇怪的现象，很多人都发现男爵家里的人经常早晨出来跑步，而且是一整队的一起跑。
　　觉得特别有意思。
　　在这种偏远的小山村里任何出现的事情都会成为镇上的话题关注点，在看到这样的现象后开始有人传男爵大人想要训练部队了，让很多镇上的年轻人一下子兴奋起来。
　　在普通人的常识中当地的领主就是他们的领袖，并且这种思想根深蒂固，几乎从小就被长辈们一代代口传下来，所以这么多年来除了做法非常过分的领主可能会被针对之外，还没有哪个故事说的是平民反抗的。
　　当然，就算有估计也不会给它传唱。
　　这个国家是有贵族阶层维持下去的社会关系，一旦出现问题很可能就是整个国家的问题。
　　所以一旦传闻说领主大人要训练部队了，很多人都加入了进来……
　　目的是能够成为其中一员。
　　毕竟在大部分人心中跟着当地领袖能够获得奖励，并且如果领主大人的头衔提升自己的生活也能够有所提高。
　　才短短几天居然从家里几十人瞬间变成了好几百人一起跑，结果人太多了肖恩只能让人分开每批人一条道路，或者在不同时间段跑。
　　可还是觉得人多！
　　大概是泰勒米安镇太小了吧。
　　这些人还真是闲得没事做啊。
　　……………………
　　这天肖恩独自在小镇巷道里晨跑。
　　由于自己这个男爵位置是刚刚继承不久，要算下来的话应该还不到一个月，很多人都还没见过自己继承爵位后的样子。
　　尤其是那些镇上的年轻女孩……
　　当初在上一代男爵还在世的时候很多人都没有注意到这一点，而现在她们才反应过来年轻的男爵大人还没结婚，也就是所有人都有机会接近自己。
　　结果就变成了在每天自己跑步的路上都会有镇上的姑娘等着送水或者送早晨等等。
　　肖恩在开始那段时间还觉得是镇上居民热情，可是后来几天却发现人越来越多了……所以他每天只能让卢克和丹提分别带人往不同方向跑，而自己会混在其中然后向人少的地方分开跑步。
　　“小男爵！”
　　突然在巷道中传来一阵诱人的声音。
　　都不用猜肖恩就知道是谁了，这几天每晚几乎都能听到同样的声音，而且在泰勒米安小镇中也只有她会这么称呼自己。
　　他转过头……
　　在巷道边上一个小窗户口的位置中露出头来。
　　白天和晚上的时候不一样，露希尔在白天的打扮只是一个普通得不能再普通的妇女模样，如果不是遇到自己可能连声音都懒得换。
　　“你们回来了？”肖恩看着对方说。
　　那脸蛋上也不知道是用什么东西弄成的，灰黑模样，就跟常年不洗脸差不多。
　　若不是每天晚上到自己房里的那个女巫就是她，恐怕没人会把两人联系在一起。
　　“昨天回来的。”露希尔说。
　　泰勒米安小镇上的线人还真是没什么本事，前几天因为大雪的关系那些派遣出去的人居然没办法在山上待着跑下来了，那之后的消息几乎都断了，只能在山区外围守着。
　　但山林这么大一块地，钥匙不经常盯着的话五个人进出很难被发现，因此到现在肖恩都不知道对方已经回来了。
　　“那么你们要找的东西找到了么？”
　　“克里倒是找到了一些考古研究性的东西，但是我没有……”
　　肖恩记得克里是考古小队的队长，那家伙原本就是冲着古代遗迹过来的，任何有历史价值的东西应该都算是收获吧。
　　“我让我的学士去寻找了，不过那东西好像一直没有记载。”
　　肖恩早些天就让卢克带着对比的东西去找对方想要的魔法道具，可是一直没有消息。
　　“没关系，那东西不那么容易找到，否则我就不会走这么多地方了。”
　　“你走过很多地方找吗？”
　　关于对方的来历以及寻找这个东西的目的肖恩从来没有问过，当时觉得就算对方说了自己也听不懂。
　　不过经过这些天的常识洗礼自己听过多少懂得一些了吧。
　　“比你想象的要多很多……”露希尔突然换做一副笑容，似乎听到巷道外面有其他动静，马上换了一副表情。
　　“我听说你最近很受欢迎嘛。”
　　“比你想象的要受欢迎！”
　　露希尔似乎不愿意告诉自己太多的事情，每次都用这种含糊其辞的话答复自己，肖恩也有样学样。
　　“呵~”
　　她笑起来没有夜晚看上去那么迷人，但是如果接受了她会换装的这种设定其实还好。
　　而就在这时候她的房门被敲响了。
　　【伊莉雅，队长叫我们呢……】听内容应该是她们那个考古小队的人。
　　名字又变化了！
　　“你到底是不是叫露希尔？”从开始的时候肖恩就觉得这名字都是假的，对方太善于隐藏和伪装总感觉名字这种称呼肯定很多。
　　“你说呢！我没骗你。”
　　她说着话眼眉却有意的跳动了一下，肖恩注意到对方头顶上出现了【觉得有趣！】的状态。
　　得，这名字估计也是假的。
　　“我要过去了，晚上见！”
　　“晚上见……”
　　简单对话之后，肖恩继续自己的长跑。


第14章 我原来连魔法都是数值化啊
　　夜晚，在男爵家的房间里。
　　“还记得我跟你说过的话么？不要有其他想法，就专注于眼前的东西，你要做什么……以及你想要做什么！”露希尔就坐在肖恩的床上看着对方练习魔法。
　　其实只是练习对于魔法的感知能力，经过这些天常识的教育之后肖恩对于这个陌生世界与了新的认识，在生活方便也逐渐学者改变一下。
　　“你别急，魔法并不是这么简单就能学会的，我第一次得到那种感觉也是用半个月的时间，你以后每天按照这样的练习方法就会有突破了。”
　　在露希尔正对面，肖恩一直坐在桌前看着摆放在桌子上的十根蜡烛。
　　大概三米距离吧！
　　自己经过前段时间的听讲之后现在要做的就是感受第一次魔力进入身体的感觉。
　　肖恩不知道那是一种什么感受，但听露希尔说只要感觉到了一定会知道，而且有一种愉悦感……而用表现的形式来看就是能够直接灭掉面前的所有蜡烛。
　　听起来感觉很LOW的方法，不过在露希尔口中确实非常厉害的。
　　按照她说的如果不是她这样的女巫绝对想不出这种办法来。
　　距离三米外即便是想要挥手带动风扑灭也不行，只能按照对方的方法来常识……
　　“你是不是在忽悠我呀，这样能够学会魔法？”已经满头大汗的肖恩不解的问。
　　“我只是让你感觉一下那种魔力经过全身的感受，这是最容易的。”
　　看着床边上那个抱着双手的女人，只有在夜晚露希尔才会表现出她另外一面。
　　“难道就没有什么捷径的办法？比如跟什么风元素领主签订契约，然后就可以使用它们元素的魔法。”肖恩满脑子里都是上一世看过的那些小说情节。
　　明明很简单的，人家穿越者都自带半分强度。
　　有人还能融合强者记忆，干嘛到了我这里居然什么都没有！
　　虽然也有一个类似的系统，说是系统吧，也不‘叮咚’反正是能够看到不一样的东西。
　　某些方面确实很强，不过在修炼上却差了好一大截，还得自己亲自来。
　　“我不明白你说的那些，有时候你说话让人听不懂。”露希尔歪斜着脑袋想了一下，确实不理解对方说的是什么。
　　“都不知道你在哪里看来的这些故事，不过契约倒是有，但那时一种很特别的魔法。”
　　“哪一种？”肖恩问。
　　露希尔除了教导自己学习魔法之外也会给自己将一些魔法尝试或者故事，要不然以后遇到同意的情况也不知道。
　　毕竟自己是半路学习的人，远远比不上她们从小练习和环境熏陶。
　　“炼金术士听过没有？”
　　“我听我的学士说起过，那不是等价交换，喜欢研究魔药的一种职业么？”
　　“算是吧，但是自从机械被更多的开发利用之后，原始炼金术士的地位也受到了威胁，他们逐渐开发出另外一种特殊的魔法，契约！能够用这样的魔法附身在他们的炼金傀儡上，战斗力非常强，你最好祈祷永远不要有术士来到你的小镇上，否则就凭你那些侍卫也应付不了他们。”露希尔突然笑着说。
　　“我那些侍卫已经应付不了你了！”
　　“那是当然。”
　　肖恩注意到露希尔头顶上出现了【喜悦！】的状态。
　　这么说她居然会高兴！
　　突然间就直接躺下来靠在了自己床上。
　　“喂，那是我的床。”
　　“就睡一会儿有什么关系嘛。”露希尔反驳说，头顶上欣喜的状态依然没有消失，这代表她今天心情不错。
　　“那要不我也一起？！！”
　　“想得美！你还是安心的练习吧！考古队今天说了不会继续在小镇待太久，过几天等到雪小一点儿我就会跟着他们离开，要继续去寻找我要的东西。”
　　说道后面声音越来越小，感觉像是睡着了一样。
　　银色的头发就枕在自己的枕头上，除了靴子没有抬到床上，整个人几乎就是躺在上面。
　　肖恩发现好感度变得友好之后两人就可以稍微开玩笑了，而对方也不会生气，相比中立的时候就不敢这样说话。
　　而自己那些镇民则是友善，他们对自己的态度更加好，就算命令他们都可以……
　　至于像丹提和卢克这样的近臣则是尊敬，就算自己骂他们都会笑着接受。
　　这么看来其中好感度还是有些作用的……
　　自己能够看到的这些数据和属性如果稍微利用一下其实是个不错的能力。
　　看着手中的魔杖。
　　【魔法伤害加成10%~50%】这算是不错的道具了吧。
　　“那东西对你很重要么？”肖恩突然问道。
　　自己这些天一直没有问关于她要寻找的魔法圆盘的问题。
　　能够在大冬天里跋山涉水也要到自己这个小镇里寻找，那说明是个非常重要的东西，但到底有什么用自己却不知道。
　　眼下自己明白的东西就是魔法道具是巫师们常用的武器，有的就如这根魔法杖一样是提高魔法伤害的，而有的则自带某一种特殊魔法。
　　可以在特殊场景下使用。
　　“不止是对我，那对所有的巫师们同样重要。”露希尔突然睁开了眼睛。
　　居然还是个上古物品，那说明还有不少人也在寻找个东西吧！
　　看着对方自己床上猛的坐起来。
　　“你觉得怎么样？如果累了的话今天就到这里吧，明天再继续。”
　　学完了理论知识后每天教导的时间就变得简短多，而自己一直用着魔杖挥舞也没有多少效果，所以差不多的时候对方就会喊停。
　　这样的做法直到后来肖恩才明白，这大概是不想让自己失去信心才这样做。
　　“好吧。”肖恩正好也觉得手酸了慢慢停下来。
　　这么简单的挥棒练习也不知道什么时候才能感受到魔力，就这种简单的方法就可以，说出来怎么也不相信。
　　然而就在自己最后挥动的拿一下……
　　唰~
　　整个房间突然就变暗了。
　　火苗全灭了！
　　这……
　　无论是肖恩还是坐在床上的露希尔都是一副惊讶的表情。
　　“你做到了！”
　　按着微弱的光线下，自己手中的魔法杖。
　　定睛一看在手里面出现了另外一组数据……
　　【魔法熟练度：1】


第15章 魔法的解析
　　相比肖恩的惊讶，露希尔脸上的表情显得可爱很多。
　　她重新用魔法点亮桌子上的烛火，接着火光能够看到她瞪大着双眼望着自己，而头顶上也出现了【惊讶！】、【不可思议！】甚至还有【高兴！】的状态。
　　“你现在感觉怎么样？”露希尔问。
　　肖恩看着自己的双手，刚才那一瞬间太快了，还没有来记得感受一下所谓魔力进入身体的感觉。
　　好像是有那么一点点不一样吧，就好像身体里流过某种能量的感觉，痒痒的、但是也没有对方说得那么玄乎。
　　“不太明显。”
　　“要不然，你再试一次。”露希尔说。
　　肖恩望着眼前这一堆火苗，准备再试一次。
　　在体验一下魔力的感觉……然而就在要准备动手的时候窗外传来一阵轰隆隆的响声，就好像暴雨打雷那样，但是又没有雷电声那么响亮。
　　“别分心，你要集中精神，不要被任何事物打扰，你刚刚感觉到一点儿魔力的流动，不要放弃了。”身边露希尔急忙说道。
　　又把视线转到面前的十几根烛火上……
　　“集中精神，不要多想。眼下就值考虑你要使用魔法的事情，这是第一步，你首先要学会如何掌握它才能够练习接下来的魔法……快！闭上眼睛。”
　　露希尔催促着肖恩继续练习，原本是要离开的可在见到对方已经初步感应到魔力之后也就留了下来。
　　肖恩闭着眼，耳边听着露希尔的讲解。
　　“……记得刚才的感觉么？再试一次，这次专心一些，不要有其他的想法。最简单的就是把注意力都集中一个点上，想着那些烛火或者什么都行，就是把注意力集中。”
　　其实露希尔越这么说，感觉越会胡思乱想。
　　肖恩甚至想到了对方就在站在自己旁边的样子，尤其是她特别颜色的头发以及那根非常亮眼的项链。
　　“慢慢地、一点点地去感受，回想一下你最初见到魔法的样子。”
　　可就这么一瞬而已，对方的话又再次将肖恩带到了当下。
　　“有感觉到么？那流动在你身上的特别能量。”
　　“好像没有呀！”
　　“别急，再静下来……想想春天里的鸟语，夏夜的蝉鸣……或者冬天的飞雪。”露希尔依旧平和的在身旁教导。
　　一股淡淡的清香味在鼻息间环绕。
　　并不醉人，而是一种很清淡的味道。
　　比肥皂水还要淡一些，有点像果香，但没这么甜！
　　其实在教自己学习魔法这方面对方是很认真的，这也是肖恩对她印象有所改观的原因。
　　尽管开始的时候关系有些不愉快，而且两人之间更多的是一种交易伙伴的关系，但是在教导这一点上看上去对方还是很用心了。
　　深呼吸，
　　想象着烛火都扑灭的样子。
　　伸手，
　　同时在伸手的时候睁开眼睛！
　　并没有风，然而眼前的十几根烛火在自己出手的一瞬间全灭了，即便是真有风应该也做不到这么整齐，与此同时身体里的确感觉到有一股特殊的能量在流动。
　　【魔法熟练度：2】
　　嘶~
　　居然又升级了。
　　回手，想着把火苗点绕。
　　嘭！结果又全部亮起来。
　　【魔法熟练度：3】
　　原来这么容易就能够提升熟练度，而且想要释放的魔法依靠想象就行，那老子还不逆天！
　　这个世界我来了！如今肖恩心里面已经开始欢呼雀跃。
　　“不错嘛，居然几次就能够这么熟练，以后经常这么练习就行，不过每天不能太多，不然你的精神吃不消。”
　　露希尔说得没错，刚才还没有感觉到，直到她这么说了之后肖恩才觉得自己的脑袋就好像喝酒上头的那种感觉，昏沉沉的、看世界都有些晕乎。
　　“那我不是就可以依靠想象做很多想要做的事情？”
　　“靠想象？这种说法倒是第一次听说，不过每个人理解的魔法都不同……但是现在的你，魔力太弱了很多事根本做不了。”露希尔说道。
　　她突然又站到了肖恩面前。
　　“来吧，给你一次机会，也让你明白自己有多少斤两，用你的魔法来攻击我，或者怎么样都行。只要你能够伤到我，你说什么我都答应你。”眼神有意朝着肖恩瞟了一下。
　　这女人每次说话都是这种暧昧含糊的其词。
　　但是这种自信的态度又让肖恩很想要尝试一下，明显是在挑逗自己嘛……
　　但就自己刚才领会到的魔法来说，就是一种想象式的使用方法，依靠自己想要做什么然后使用魔力来达成，应该就是这个形式吧。
　　“来呀，我不动手！”露希尔又继续说了一遍，嘴角还挂着一抹得意的笑容。
　　“那你可别后悔！”
　　“我说话算话……”
　　肖恩举起魔杖看着眼前的露希尔，攻击她现在自己应该做不到吧，或许她身上有什么特殊的防护能力，但另外的话……
　　看着披在她身上的衣服。
　　如果只是把衣服解开应该不难，想着就准备动手。
　　自己的意识看算清晰，应该多少还能够承受一两次释放魔法的消耗。
　　然而就在自己举起魔杖的时候对方头顶上提前出线了几个【魔法免疫！】、【魔法偏移！】的效果，还是鲜红的标记。
　　“怎么，放弃了？”露希尔突然看到肖恩放下了魔杖并没有准备攻击。
　　“还是留到下次吧。”
　　“真可惜……你失去了为所欲为的机会。”话语间还是充满挑逗的意思。
　　不过只是一眨眼功夫对方的语气变了，眼神像是在笑，又像是在欣赏。
　　“你很理智，没有做出冲动的决定。”
　　不理智能行呢。
　　魔免啊，偏移啊！
　　这些字我还是会看的。
　　不过话说回来这次虽然没有尝试，但肖恩算是明白了对方的能力，自己就算想要攻击但魔法能力也打不到能够压制对方的地步。
　　换算一下应该就是自己的熟练度不够。
　　“我现在能够做的事情应该很少吧？”他问。
　　如果只是靠想象的话当然可以胡思乱想，但是现实中想要用魔法去达成却需要更高的熟练度才行，比如现在想要击杀一只兔子估计都不行。
　　“是很少，所以很多人会用各种办法来提高自己的魔力，比如咒语或者魔法道具等等。”
　　听了露希尔的话肖恩稍微对这个世界的魔法体系有些了解了。
　　并不是自己曾经在小说里读到的那些什么各种元素，这里所有元素都是一起的，算是全系法师吧，所以他们也没叫魔法师而是叫巫师。
　　施法靠自己设想的效果来完成，但是熟练度不高的话即使你想得天马行空都没有办法实现。
　　如果想要捷径的话就要借助装备和咒语……
　　这么理解应该没错吧。
　　“我给你的魔杖就算是魔法道具，它能够保证你在学习魔法初期有不错的发挥……至于魔导书我倒是可以给你一本，便宜价！”
　　正当露希尔想要贩卖自己魔导书的时候走廊外面传来了上楼的声音。
　　“大人，大人……不好了，镇外出事情了！”
　　是老管家卡利博的声音。
　　“怎么了？”肖恩朝着外面大声喊话。
　　“山那边……山那边发生了雪崩。”


第16章 天灾
　　“你说什么？！！”肖恩朝着门外大声说。
　　因为是夜晚，所以就算是平日里直接可以走进自己房间的老管家也停在了门口……
　　“卢克学士和丹提骑士已经赶过来了，大人。您要不要下去看看！”自己的领地遭到了天灾肖恩哪还可能睡得着，忙着超外面喊话。
　　“稍等一下，我就下来。”
　　说完转头看向依然站在房中的露希尔。
　　自己这栋木房子本来隔音就不好，而且现在是深夜，靠得近的话稍微说话都能够听得到，因此对方没有选择说话。
　　而是用手指了一下自己，然后指着窗户的位置。
　　意思像是在说：我现在就离开咯。
　　肖恩点点头……
　　毕竟接下来是自己领地上的事情，对方是个外人按理来说不应该插手，不过这种遇到情况就撒手离开的感觉让人多少有些失望。
　　好歹两人这些天的交流还算好吧，算不上朋友但至少也是熟人，这样离开确实有些心寒。
　　看着对方走到了窗户口附近突然间有停下来……
　　肖恩看到了对方头顶上出现了【犹豫！】的状态，原来她也会犹豫啊。
　　那想的是不是跟自己一样？回头又走到了肖恩跟前，猛的拉开自己身上披着的厚毛大衣，露出自己妖娆的肢体和丰匀的身段，而在她腰部位置用皮制的紧身带捆着一个小包裹，从里面取出一本书放在桌前。
　　肖恩皱起眉头。
　　这什么东西？
　　她刚才说的魔导书？！！
　　封面没有写上任何东西，就是就是简单的厚纸页，还是那种最粗糙的纸张。
　　紧接着露希尔又看着肖恩然后指了指窗外面。
　　这次又是在说：我真的走咯。
　　再次点点头。
　　也行吧，刚才对方还说要收费的，现在听到自己的领地出状况了所以直接给了，还算是有良心吧，不枉相识一场。
　　依旧带着【犹豫！】的状态离开了自己的房间，对方能够犹豫肖恩就觉得不错了，至少说明两人的友好关系……那好感度诚不欺我。
　　“大人！”一直没说话就听到其他声音，门外的卡利博又叫了一声。
　　“来了！”
　　肖恩将魔导书放到自己床头的柜子下面，然后才去开门。
　　是深夜了。
　　看着天空显示出来的状态。
　　【夜晚，大风，5：39：40】
　　只有五个小时就到天亮……
　　“大人还没有休息么？”卡利博侧眼看到了摆放在桌上的十几根蜡烛，那显然是点亮了好久的了，而且就算是刚刚起床也不可能一次性点这么多蜡烛。
　　“这无关紧要，跟我说说这么回事。”
　　肖恩避开谈论这个问题带着卡利博直接朝着楼下走去。
　　“我也不太清楚，刚才卢克学士急匆匆的赶过来找我说要见你，并且还说小镇外那边发生了雪崩……这具体是哪里……好像是……”
　　老管家毕竟年纪大了，而是从小没学过什么知识，说话起来一直颠三倒四，除了生活方面外肖恩其实很少跟他讨论其他问题。
　　“去找卢克再说吧！”叫停了两人的话题。
　　雪崩！
　　这个词语自己只有在上一世的书本中见过，其实这些天一直都下着大雪山顶那边积累下来发生大雪滑坡倒是有可能。
　　雪崩啊，这样的天灾真的会发生在自己领地里面？这么说刚才那一阵噪响就是雪崩造成的。
　　还想着两人已经来到了大厅里……
　　在这里卢克与丹提早就一直等待着。
　　“大人！！”
　　“嗯，说说现在的情况。”还是天黑，外面具体是什么情况根本不清楚。
　　“我刚刚收到镇民的消息，通往溪村的道路上全部被盖住了，也不知道里面怎么样了！”卢克忙着说道。
　　由于最近一段时间露希尔每天过来教导自己魔法，肖恩偶尔会把泰勒米安的地图放到外面来。
　　而这一次就是摆在外面的……
　　他打开地图查看所说的位置。
　　泰勒米安一般是指自己整个领地的名字，当地人说的当然就是小镇的名字，但是在小镇周围还有不少地方，大部分是用人名来命名的农场或者其他麦场、养殖场等等，当然还有两三个小村子。
　　溪村就是位于泰勒米安东北部一个山村，由于那里是木料运输出来的地方，就连成为领主不久的肖恩都记得这个名字。
　　差不多几十户人家两百多个人吧，几乎都是伐木工家庭。
　　“是这个地方，大人。”卢克好心的指了一下地图上的位置。
　　肖恩没有说话，安静地等待着地图慢慢在自己眼前成型。
　　因为是黑夜，就算是模拟地图上也是一片灰暗，不过借助着白雪和月光却能够看到不少地方……自己所在的位置以及附近的小镇是能够看到房顶的，甚至还能再黑暗中看到光亮。
　　但是再往小镇东北部方向看过去……
　　全没了。
　　那一片地区几乎都没有了，全部被白雪覆盖。
　　记得原本是能够看到森林和一部分房屋的，而如今却是白雪一片。
　　全部都被雪地覆盖了，一直连到了群山的里面……
　　尽管是黑夜的环境当时肖恩还是能够看出群山的一侧出现了大片空缺，这么大一块地方塌下去那还活得了？！！
　　怎么会这么严重！！
　　这几天虽然也在下雪不过并没有之前那么大了呀，为什么会这样！
　　“其他人呢？那边的人怎么样了。”肖恩急忙问。
　　那可是三十多户家庭啊，就算冬天里很多人搬到小镇上来住但常年在山林里的人还是很多……而现在，哪里还有什么山林啊，全都不在白雪覆盖下面了。
　　“还不知道具体的情况，我已经派人过去看了，不过大部分镇民可能都知道了，我们接下来要怎么办？大人。”就算是身为骑士的丹提在遇到问题的时候也不知道如何处理。
　　尤其还是这种决策性的问题。
　　毕竟自己才是这个地区的领主……而且也正是这种时候所有人才会依靠领主。
　　“这种事情这么可能去隐瞒，组织所有人。我们现在就去救援，就是希望渺茫也好，至少把他们的尸体找到，时间不等人……快！”
　　肖恩命令说。


第17章 救援工作
　　咚咚咚咚……
　　一阵铁盘敲打的声音。
　　“都起来！镇上的人都起来。”随着敲打还不断有人喊话。
　　从街道到巷子里，几乎每个地方都有丹提的护卫队在叫醒还在沉睡中的人。
　　“大伙都起来，领主大人要召集我们……所有年轻人都带上工具跟我们一起走！”
　　住在小镇北部的居民或许被刚才的震响吵醒，然而住在最南部的居民依然要叫才行……整个泰勒米安小镇常年居住着三千户人家。
　　如果把青壮年都组织起来怎么说也有三四千人。
　　甚至还有许多外来的商人和雇佣兵等等……其中就包括了考古小队。
　　“外面怎么了？为什么突然这么吵。”克里习惯了早睡，所以也会早起。
　　在天还没亮之前他就已经微微苏醒了过来……
　　“不太清楚，好像是这个小镇的男爵大人有事召集群众，外面都是叫集合的声音。”窗外闪过带火光的亮光，现在应该也算是接近凌晨了，但因为是冬天天亮得比较晚一些，黑暗中依然是用火炬来照亮道路。
　　敲打的声音一阵一阵，甚至走廊里也开始吵杂起来。
　　“马努斯去看看到底怎么回事，一方领主不会无缘无故召集所有人，除非发生了什么大事。”克里虽然是考古专精但也算是老佣兵了，这十几年来去过不少地方见到的事情也非常多。
　　说完那年轻一些的队员打开房门走了出去……
　　一开门才感觉到外面的声音真的很杂，几乎整个旅馆都惊动了起来。
　　马努斯在出去几分钟后急急忙忙赶回来！
　　“队长，出事了！”
　　“什么事？你别慌，慢点说。”克里见到跑进来的队员神色有些慌张。
　　“北边发生了雪崩，据说整个村庄都被埋没了，就是东北边……之前我们还去过的那个溪村。”几人才刚刚从山里面回来不久，并且还是前几天刚刚走过的村子！
　　听到消息后克里也是惊出一身冷汗。
　　溪村。
　　自己带着小队前两天才刚刚从那个地方过来，虽然进山的道路有很多不过奈何古墓是在东边，想要进去的话从溪村是最方便的，因为那里是这个小镇上木材的提供区，有前人进山砍伐的经历，所以道路比较好走。
　　在国家的偏远地区，那些原始森林地带可不是开玩笑的。
　　很多地方几乎从未有人进入过，如果不按照前人走过的道路进入，想要自己开辟一条道，那简直太难了，甚至风险很大。
　　“那他们现在是去干什么？”
　　“据说维格尔男爵组织人手去挖掘，想要打通溪村的道路，让每个人都带上工具和火把。”马努斯说道。
　　“现在去？现在去干什么，雪崩之下几乎没有生还的可能性，如果下雪的话还会非常危险……难道维格尔男爵不懂么！”克里站起来直接走到了窗户边上。
　　在窗户外的街道上，大量的人员开始拿着自己家的铲子出门，甚至还有拉着驴车和推车的……正好在房屋下方也有人赶了过去，那人克里还认识，就是这家旅店的老板一家人。
　　“这毕竟是个小地方，很多人没学过什么东西，所以不懂吧，真希望不要出问题才好。”身后马努斯说道。
　　就算自以为博学多识，但也不会在这种时候去调侃。
　　“不……”
　　“怎么了？队长。”
　　克里突然回过头望着对方。
　　“也许这位偏远男爵并不像我们想象的那么笨拙，他必须这样做，而且是最正确的。”
　　马努斯有些不解的望着克里。
　　“他现在是整个泰勒米安的精神支柱，整个地区的民众都在向他寻求答案……我们也走。”
　　克里突然站起身来。
　　“走？我们去哪儿，队长。”
　　“总比这样干坐着强……把古达叫醒，还有去把葛温和伊莉雅也叫起来。”说着开始穿上衣服准备出门。
　　…………………………
　　天色依旧很暗，整个小镇的北边却被火光照得通亮。
　　当克里带着手下的四个人赶到的时候这里已经有不少人开始在挖掘，地面上都是变成了泥水，一眼能够看到的前方被一大片冰雪阻挡着。
　　从泰勒米安通往外界的道路也是北方，这么大面积的话估计前面的道路也被堵住了吧。
　　“情况怎么样了？兄弟。”克里拉住一个在用布绳车装积雪的中年人问。
　　在场维持秩序的人是似乎是镇上的护卫队伍，所有人都在一个地方忙碌，甚至还能看到不少动物也加入了其中，还有在另一边哭泣的人。
　　此时正有其他妇女在安慰他们。
　　能够看到的地方除了被积雪挡住往还有被大雪推过来的废料和倒塌的植被。
　　“你们是？”
　　因为穿着和其他人不一样中年男子就随口问了一句。
　　“我们是刚到镇上的外来冒险者，也想来帮帮忙！”克里说。
　　“原来如此……”那中年男子突然摇摇头叹息。
　　“太惨了，北部大部分地区都被积雪覆盖了，这边雪还不大，越往东北方向越多，估计溪村那边更严重。”
　　“那你们的领主呢？”这时候在五人队伍中位于克里身后其中一个女子问道。
　　“大人在里面，他现在正在指挥所有人工作呢！”
　　克里向人群最密集的地方看过去……
　　那里已经被挖出了一条平坦道路，积雪和残渣被堆在两边。
　　“我们过去看看。”示意身后的四人说。
　　虽然这个小队是临时组建的队伍，但是在见到这样的情况后所有人还是第一时间选择来帮忙，尽管他们心里面都知道能够起到的作用已经很小了。
　　从人群中走，在火光最亮的地方，能够看到一位个子不高但是穿着华贵皮毛的男人被围在中央，他身边有着佩剑的骑士守护。
　　“维格尔男爵。”
　　一声叫喊让肖恩抬起头来。
　　表现并没有显得惊讶，因为此时的地图上已经显示有五个人过来。
　　肖恩还是第一次在地图上看到一个地区密密麻麻回击这么多人，在自己眼中的地图上小白点都快变成一块面积了，要不是他们都在动站在一起都可以形成一片区域。
　　但虽然是这么多人，可是自己镇民上的人显示的都是白色点点，而五人单独显示出了偏黄的颜色。
　　肖恩觉得这是不是跟自己的友好度有关系，他们最多是友好，与镇民们对自己的友善不一样，甚至好友丹提他们尊敬的好感度显示的颜色也不一样。
　　“你们怎么来了。”
　　表情都没有惊讶，不过能够先到的开场白就是这句。
　　肖恩还有意向看向了后面两个女人其中一个……
　　露希尔在队伍中伪装的样子和表现与每天夜晚来找自己的模样确实相差太大了。
　　“我们听说了溪村的事情，请问我们可以帮上什么忙么？”克里问。
　　“正好你们来了，我们现在正挖掘一条路沿着靠近山的这一边，先一步靠近溪村，我会亲自带队过去，争取能够在天亮后进入溪村。”
　　因为能够看到模拟地图的缘故，肖恩更容易观察积雪覆盖少的地方，但是也正是因为自己没有去过溪村所以那一片区域都是阴影中……
　　如果自己靠近的话说不定能够依靠这股特别的能力寻找到被埋在积雪下的镇民，尽管生还的几率已经很小了。
　　但身为一方领主，肖恩不得不做这样的事情。
　　有些时候理智并不是唯一的方式，还需要人情……至少这样能够把遗体交到他们亲人手中。
　　“可是如果下雪的话那就太危险了。”在考古小队中露希尔突然说道。
　　就连克里也没想到在自己队伍里面一直不喜欢说话的那个会魔法的女孩居然说话了，因为小队远征需要集合各种有特长的人，伊莉雅会魔法在小队也不是什么秘密。
　　“不会的，我可以保证，在接下来的一段时间内都不会下雪。”
　　肖恩看着天空。
　　【凌晨，晴，12：30：49】
　　如果会下雪的话自己现实的天气就会提前预知，它至少可以保证在接下来12个小时之内都不会下雪。
　　甚至可以看到白天下方还是阴暗的天气图标显示，那也是晴天，不会继续下雪。


第18章 前往溪村
　　天逐渐亮开了，靠近山脉的地方积雪不厚，能够看到森林树木还冒着头，从这边走的话大积雪会浅一些。
　　肖恩依靠自己的能力看到了这一条道路，所以带着三十几个人从这里以最快的速度向溪村走去，至于更多的人则还是在忙着疏通主干道。
　　那毕竟是溪村和小镇的主要道路，不可能放着不管。
　　并且在天亮一些之后肖恩才收到消息，居然连泰勒米安通往外界的道路上也出现了积雪堵住道路的问题。
　　泰勒米安虽然地处偏远但是每天还是有来往商人的，即使是在冬天这种人少的季节里每隔几天还是会有人进来的，主要是因为泰勒米安可以出售稀有的动物皮革，而这些东西在大城市里非常有市场。
　　同样的小镇也需要购买生活必需品……
　　比如油盐等等。
　　如果道路被堵住了那就意味着商道都断了，所以肖恩下令让丹提带着他的骑士们前往最近的科加城请求帮助，以自己帝国贵族的身份应该能够请动其他领主派人来帮忙，至于溪村的事情就只能自己亲自解决了。
　　因此天还没亮肖恩就带着镇上的护卫队以及邀请了考古小队的人一起前往溪村。
　　这是最快的捷径……希望能有奇迹发生吧。
　　肖恩望着天空的方向，今天果然没有下雪，而且在接下来的很长时间里都会是晴天，希望能够有灾民幸存下来。
　　否则这对泰勒米安地区来说打击太大了！
　　“男爵大人觉得怎么样？要不要休息一下。”这时候慢慢靠近的克里突然问道。
　　考古小队是自己邀请过来的，主要是他们能力不错，而且野外生存能力也强。当然，更重要的是这也是丹提主动要求的……
　　毕竟自己是当地的领主贵族，身边的骑士前往大城市求援，而学士则在负责疏通道路的工作，身边总要有几个战斗力强的护卫，所以便请求了考古小队帮忙。
　　能够帮助当地贵族对于雇佣兵来说是一件不错的口碑，对于以后接受任务很有帮助，看着天气也晴朗所以便欣然接受。
　　“我没关系，继续赶路，我们至少赶在中午之前到达溪村。”
　　比预计的晚了一些，不过快一点儿的话应该能赶上……
　　也幸亏这几天自己经常跑步的缘故，肖恩觉得自己的体能增加了不少。
　　如果自己也能够用数值来表示的话怎么也得增加几百点吧。
　　由于肖恩目前看不到自己的血量和魔法值量所以一直不好评估自己的能力，每次都只能按照一个大概来确认。
　　“维格尔男爵大人对泰勒米安的镇民很尽心啊。”克里说道。
　　“这不是很正常么？他们可都是我的子民。”
　　按照这个国家的法律，所属领地的居民就是当地领主的子民，即使其他贵族想要惩罚也要给当地的领主几份面子。
　　“嗯，维格尔大人费心了。”克里点点头说。
　　尽管做为当地领袖不应该以身犯险，但这里毕竟是个小地方没有这么多人手，并且若是领袖亲力亲为还能够激发下属的动力和热情，在历史上很对战役以及救援行动中当地领主都是第一个站在队伍前面的，这样可以获得当地民众的好感，可以巩固一方势力。
　　因此在克里见到大街上能够聚集这么多人时，他就明白了眼前这个领主的用意。
　　很多故事中都说偏远地方的领主因为没有竞争的关系早就已经变得懒散了，几乎都是碌碌无为的度过一生，但看到面前这位维格尔男爵后他觉得那些故事也不能全信。
　　“克里队长。”肖恩突然叫住对方。
　　“男爵大人有什么吩咐？”
　　即使不是泰勒米安的居民但对方依旧是贵族，说话的是克里一直带着应有的尊重。
　　“你对野外环境了解一些，我希望你带着你的队伍能够前后帮我照顾一下我的人，别让他们掉队了！我们本来就是去救人的，我不想再出什么危险。”肖恩说。
　　“乐意为您效劳！”
　　眼下都在快速赶路克里也不客气，忙着吩咐自己的人。
　　“马努斯你到队伍后面去看看，别让人掉队……古达和葛温你们行动快，你们到前面去探路……至于伊莉雅，你到……”克里刚刚想说却被肖恩抓住了隔壁。
　　“她暂时跟着我，我看得出她有些本事。我想问问她一些关于雪崩的事情。”
　　克里有些诧异的望着肖恩，‘伊莉雅’是个巫师这件事在小队里的人都知道，因为外出最好配齐所有适合的职业比较好，而且作为巫师她在某些方便很有自己的见解，要询问东西当然是最好人选，只是他不明白这个男爵大人是怎么知道这些的。
　　“那好吧，我到队伍中间去叫叫其他人。伊莉雅，你就负责保护好男爵大人。”当下也没有多想这些克里随口说了一句就走向队伍中部。
　　“好的，队长。”声音显得有些粗野。
　　在白天的时候露希尔就是一股女汉子的打扮，衣服都撑出块来，声音也是带着烟枪嗓门，脸上一直灰扑扑的，让人看见也不会多想的类型。
　　肖恩原本就是有意想让露希尔跟着自己，
　　因为比起其他人他觉得这个与自己有合作关系的女人反而值得信任。
　　“怎么？小男爵。你就这么想跟我在一起么！”等看到克里走开之后，露希尔便换回了那股甜腻的声音问。
　　“我现在可没工夫跟你这些……你在我旁边我比较安心一点。”
　　一直看着溪村的方向，肖恩偶尔也会打开地图看看上面的情况。
　　说完话对方突然沉默了。
　　摁？
　　肖恩转过头看了一眼露希尔，脸上并没有什么表情，同样是看着前面的方向，只是头顶上的状态出现了一个【喜悦！】
　　啊！
　　我刚才说什么了么？
　　就那句话？
　　嘶~没想到啊。平日里总是活得无拘无束的巫女居然也有这么简单的一面，只是这么一句话就会觉得开心。
　　“小男爵，我觉得有些不对。”突然间露希尔说。
　　“不对？哪里不对。”
　　“这个雪崩有些不对劲，我记得我们回来的时候山上并没有积累这么多雪，而且那个地方很结实怎么可能会直接塌下来呢。”
　　肖恩望着对方手指的位置。
　　已经能够看到溪村所在的地方了，同样也能看到随着积雪被冲下来的树木残渣以及下方的房屋。


第19章 雪巨人
　　比自己想象中还要严重，整个溪村都积雪所覆盖，原本村子的地方现在只能看到被压垮的房屋残渣以及随着积雪被冲下来的树木。
　　应该到了吧。
　　肖恩停下来看着眼前的一切，如果把大雪换成泥沙的话这灾难就是泥石流了。
　　有生以来从未亲自见过这么大的灾难，整个村庄都被压在了大雪之下！
　　身后自己带来的护卫队在见到这幅画面的时候也是惊讶得说不出话来……
　　泰勒米安小镇很少发生大灾难，上一次记载的情况还是河水涨水淹坏了庄稼，而那一次失踪了一个孩子没有被找到，可现在的情况恐怕不是一两个人就能说过去的。
　　“你刚才说的不对只是指山上的雪么？”肖恩突然问身边的露希尔。
　　眼前靠近山的一片已经塌下了一大半……整个山腰都露出了泥土的部分。
　　“不……我说上来，但是不可能发生这么大的雪崩呀。”露希尔只是觉得不可思议，因为前天看到的雪并没有这么大，而突然间就出现了如此大的积雪，太匪夷所思了。
　　感觉就好像明明是小溪却发生了洪灾一样，水流根本不够嘛。
　　露希尔还想解释一下，可是已经看到自己队伍里的葛温和古达从前面跑了回来。
　　葛温是队伍里另外一个女孩，两人虽然都是女的，但是露希尔跟对方的交流不多，只知道她是从西边城市过来的……如果没记错的话西边的地方应该是高原吧，越往西北部甚至还有常年不化的雪山。
　　哪里生活的阿曼沙民族经常以打猎为生，是一群天生的猎手，而这位队伍中的葛温也是一个陷阱方面的大师，克里请她到队伍里面来主要就是解开那些古墓机关。
　　至于古达则是北方地区的人，北方向来都是富饶的城市，甚至还有耳提诺巴这样的科技之城，所以使用的工具和机械都很先进，他一直就是队伍里的机械大师，专门摆弄那些仪器的的人。
　　“前面怎么样了？”见两人过来之后肖恩询问。
　　都相互看了一眼然后摇摇头。
　　“来不及了，很多人都被埋在大雪下面，能够看到的人早就被冻死了。”
　　这种灾难之下能够活下来的机会原本就很低，早在肖恩决定要过来的时候就知道希望渺茫，原本也是抱着收尸的心态过来的，只是没想到连一个奇迹都没有发生。
　　“有没有发现幸存者？”
　　“暂时还没有。”
　　这时候考古小队的队长克里也走了上来。
　　“维格尔大人，要不……我们分头寻找吧，也许还有机会。”
　　肖恩没有里克下达命令，而是从腰包里掏出自己那张小地图来，靠近了溪村这附近的区域也就点亮了。目前在地图上除了能够看到一部分地形外同时还出现了另外几处小点，灰色。
　　这是自己第一次看到有灰色小点出现，所代表的的应该就是死去的人，差不多有六七个小点，也就代表有这么多人已经死了。
　　他看向最近的一个就在面前十多米远的位置。
　　眼看的是一片积雪和树枝堆隆起的雪包并没有看到人，那人应该是在下面。
　　才进入就有已经能够看到这么多灰点了，等走正式走到溪村的时候还不知道有多少人！
　　之前卢克大概的估计了一下，这次可能有30多人被困在溪村，现在看来或许远远不止……
　　“你们都过来……按照我说的做。”肖恩叫来了周围所有人开始要给他们分配任务，尽管自己能够看到被埋在雪地里人的位置，但自己又不好直接说下面有人。
　　只能够直接派遣随行的人就在上面挖掘……
　　“大人！”
　　一群人围了上来，脸上都是一副沉重的表情。
　　“我们终究还是来晚了一步，现在我们能够做的就是尽可能收集遇难者的遗体，祈祷有奇迹发生的话我们还能救下幸存者，时间不等人……你们几个带人到那边，而你们去这边……都把雪橇带来上，至少我们也要被他们的遗体带到他们亲人手中！”
　　肖恩按照自己所看到的地方不断派遣人过去。
　　一行三十多人还拉着十几个雪橇，带上二十几个人应该没有问题，但是更多的人就没有办法了，只能等待卢克带人将道路打通才行。
　　唯独这一次肖恩突然觉得自己这个能力让自己有些揪心，明明能够看到却没办法救下所有人！
　　“好的，大人。”
　　所有人的表情都是一脸凝重，肖恩甚至能看到他们头顶上出现【沉重！】的状态。
　　护卫队按照着肖恩分配好的位置开始搜寻工作，很快就有了发现。
　　“这有人，这下面有人。”
　　“这儿好像也有……快把他们带上来。”
　　几乎都是被大雪埋没窒息而死，就算有的被埋很浅，这种天气下也撑不住一个晚上……
　　大量被冻死的人从雪地里被挖出来送上雪橇车，身体都已经被冻得发紫了，被众人抬出来的时候脸上的表情写满是恐惧和不安，很难想象他们在连死前到底见到了什么样的场景。
　　肖恩站在队伍中央的位置看着众人忙碌的样子，偶尔也会帮忙把人抬到车子上去。
　　“你已经做了自己该做的所有事情，灾难是没办法避免的。”
　　露希尔一直跟在自己身边，同时也会帮忙用魔法融化掉厚实的积雪。
　　“如果我能提前看得到的话！”
　　“这也不能怪你呀，哪有人能够预测灾难的降落呀，虽然我听过一部分先知拥有预言的能力，但是他们说的话大多模棱两可，我觉得没什么意思。”露希尔说道。
　　别人毕竟不知道自己的能力肖恩也不好说什么，只是打开地图看看这次开掉阴影的地方，希望能够把整个溪村的地图都点亮。
　　然而就这样肖恩还是看到另外一些不一样的小点。
　　摁？
　　红色点！
　　居然是红点，而且还是靠近了山坡上的位置。
　　“露…噢，伊莉雅。你见过那个东西么？”差一点就把名字叫出来了，肖恩突然指向了大后方。
　　而露希尔转过去看的时候同样是惊讶的表情。
　　“雪人，那是雪巨人！”


第20章 考古小队的战斗方式
　　那是出现在地图上的红点！
　　这也是肖恩第一次看到有红色点出现在自己的模拟地图上，红色也就是警示的意思咯，代表着对方有敌意？
　　“什么是雪巨人，你以前可没说过这些呀！”肖恩盯着远处像是人又好像堆高的积雪一样的东西……
　　周围都是白色积雪的反光，看不太清楚。
　　拿出地图在看一看，在地图上面除了出现周围移动那些白色点点代表附近的人，唯独还有两个稍微远一点儿的红点似乎也在移动。
　　而且是在向这边移动！
　　“我也没想到，它们不是生活在西北的大雪山里么？！！怎么会出现在这儿。”露希尔瞪大着双眼。
　　做为巫师她比其他人的视野外围都要大，并且在天空中自己的宠物渡鸦一只都在徘徊，无论走到哪里它都在暗中伴随着露希尔左右，只要发现有情况就会第一时间通知自己的主人。
　　而现在就连渡鸦都还没有感知到对方，眼前的男爵却发现了。
　　对方好像开始行动了……
　　“克里！！”
　　露希尔大喊考古小队队长的名字。
　　然而不仅是考古小队成员，就连还在工作的其他人也都被这一声大喊吸引住了。
　　“看那边，在那边！”露希尔指着所有人的后方。
　　估计雪巨人本想着悄悄地靠近众人，然而没想到会被提前发现，吼叫着加快了脚步……
　　近了，能够让人看得清楚一些。
　　“那是什么？”
　　“从未见过这样的东西呀，是人？”不少护卫队和镇民根本没有见过这样生物。
　　也只有常年在野外生活的考古小队成员才知道眼前的东西是什么！
　　“是雪巨人，大家都散开，都散开！”克里的第一反应就是让众人都散开，不要慌乱成为雪巨人的攻击对象。
　　然而做为雇佣兵习惯了，却不知道如何指挥普通人，即便是肖恩带来的护卫队也不过是镇上稍微年轻有力气的普通人而已，他们几乎都是在丹提的带领下维持小镇治安。
　　平日里就管管闹事，打打猎等等，哪里对战过这种根本连见都没见过的东西呀。
　　眼看着雪巨人的速度就如同奔跑在雪地里的猎狗一般……站在最前面的几个人甚至才刚刚放手雪橇想要逃跑便被直接撞飞。
　　凄惨的叫声伴随着血浆洒了一地，这时候才吓得众人开始往回跑。
　　就连拉雪橇狗都吓得胡乱开始往周围跑，刚刚摆放好尸体一瞬间又被打乱了。
　　“大家都到后面来，跑到房屋的方向。”肖恩朝着护卫队们大喊，刚走出一步却被身旁的露希尔拉住。
　　“你别去！别看它们体格大，但速度很快靠近了你根本跑不掉。”说着手上开始念动起魔法。
　　时隔了许久，
　　这是肖恩再一次见到露希尔使用魔法。
　　头顶上除了【警惕！】的状态之外，在下方还多出现了另外一个东西。
　　【缓行~】字样出现的时候后方还带着一个读条状态。
　　与上次见到的时候一样，那估计是施法的动作条……大概计算了一下是两秒钟的速度，等到露希尔朝着两个雪巨人伸出手的时候对方脚步下方出现了一团黑暗的印记，速度开始缓慢下来。
　　“克里！”
　　“明白！”一声狂吼举着大剑朝着雪巨人直接砍过去。
　　考古小队虽然是临时组建的队伍，但好歹几人都是在野外战斗了许多年的人，无论面对何种威胁都能第一时间做出应对策略，与自己这边的护卫队有本质区别。
　　这时候往回跑的护卫们也都来到了肖恩身边。
　　对于他们来说能够在这种生死关头跑到自己身边来已经是很敬业了……
　　看着面前两米多高的雪巨人，外形如同猿猴，脸孔是蓝紫色的头顶还有一对像是犄角一样的东西。
　　【80009000】的血量，头顶一直盯着【狂暴！】的状态。
　　血量比考古小队都要高！
　　不过被克里一击就干掉了1000血量，这么说还是能打的。
　　难道野兽的血量普遍高一些么？
　　在此之前肖恩也只见过一些鸟类或者家畜的血量，整体不搞也不低所以没办法判断野兽是不是比人类血量要高，而眼前的雪巨人是自己到目前为止见到过第一个非人的怪物。
　　“大人！我们要不要……”
　　身后的护卫队正要说，却被肖恩伸手拦住了。
　　“你们没有他们的战斗经验，这两个怪物交给他们就行。”
　　即便是丹提在场估计也很难一次对付两只雪巨人吧，克里的血量毕竟是他的三倍，而且考古小队其他人都是在6000点的血量值，而且战斗经验丰富。
　　“小男……维格尔大人，让你的人找回雪橇车，在去看看伤员如何，这两个雪巨人交给我们就行。”露希尔转头看着肖恩说，因为还有别人在场她也学者克里称呼自己大人。
　　“你们绕过去，吧刚才的伤员带过来……还有你们把雪橇狗都找回来。”肖恩知道他们也帮不上忙，如果冲进战团里面反而会拖累克里，不如让他们做点别的事情。
　　不过话说回来，连自己的人都打不过的怪物为什么会出现在这里？
　　以前难道没有发现么？
　　肖恩看着身边又在读条的露希尔。
　　这次是【烈炎冲击~】，读条比刚才慢了一些。
　　原来她也会使用这种魔法……
　　大概五秒钟的时间吧，站在旁边的肖恩都能够感觉到周围的空气逐渐变得燥热起来。
　　“克里，闪开！”朝着战斗中的克里和那个叫做马努斯的战士叫了一声，与此同时两人瞬间朝着两边跳跃开。
　　由于刚才露希尔释放了缓行魔法，这种速度雪巨人反而没跟上他们。
　　两个战士一个巫师，那另外两人是什么？
　　肖恩看向另一边的两人……
　　那个叫做古达的男子此时手里正拿着一个如手雷一样的东西打开了盖子，而另一边的女孩则是使用了特殊的夹子工具。
　　随着露希尔双手推出一团炙热的焰流，一男一女也将手中丢出去。
　　“尝尝这个……超大炸药！”
　　轰！
　　中央一声巨响。
　　卧槽~
　　这些都是什么鬼才呀。


第21章 谜团
　　轰！
　　巨大的爆破震得周围积雪到处飞，甚至肖恩都吃了一脸的雪。
　　好在几个护卫队的人挡在自己前面，当即使这样脚底下依然有积雪飞过来，手指上还沾染上了一点儿冰屑。
　　“领主大人，您怎么样了？”一个护卫转过身就朝着自己大喊。
　　泰勒米安小镇上的人说话都比较大声，这一听就是土生土长的小镇人……本来就被炸弹震得耳朵嗡响，这么一叫刺得耳朵疼。
　　“没事，没事。”
　　肖恩看着对方，这才发现面前几个人的脸上都有一些偏绿色的液体水珠。
　　在看向雪巨人所站位置的时候，眼见的是一片被炸得焦黑的大坑洞，不知道是刚才那爆破鬼才弄的还是因为露希尔火焰魔法造成的。
　　两个雪巨人就坐在坑洞里面，一个已经倒在地上，而另外一个坐着的也在低声哀嚎。
　　炸弹将它前胸破开了一个大口子，都可以看到身体里的肌肉了……同样是蓝紫色的，宛如被冻伤的肉质一样，上面还流淌着绿色液体。
　　肖恩这才反应过来，身边护卫队脸上残留的那些液体就是它们的血液。
　　脸上和手臂上的毛发也被烧焦了……
　　吼！
　　雪巨人吼叫着，是一种从未听过的野兽嘶吼，声音很低沉感觉就像是喉咙里卡住了什么东西似地。
　　这时候因为爆炸而躲避在一边的克里和马努斯也走了出来……
　　“维格尔大人，没事吧。”
　　“我没事，谢谢你们帮助击败了雪巨人。”肖恩向对方表示感谢。
　　有一说一，如果没有他们在场而换成了丹提以及护卫队的话这次战斗可能会变得非常惨烈，估计会有不少人受伤，而这次好在考古小队的人等级都比较高，还有各种能力奇葩的人存在，这场战斗并没有自己想象中那么困难。
　　尽管也有人受伤！
　　肖恩望着两个雪巨人庞大的身躯，即便是坐在坑洞里也比普通人高一点儿。
　　“队长，要不要一口气解决它们？”另一边又掏出一颗手雷炸弹的古达说道。
　　脑袋里一顿搜索……
　　记得刚刚来到这个世界那几天中自己经常会在阁楼上静坐然后听听卢克他们讲的那些人文故事，好像什么科技之城还是什么地方的，在北边是非常发达的，自己腰间那把粗制火枪也是卢克在那时候购买，这么说来这位古达应该就是来自北方的人吧。
　　“暂时不要靠近它们，你们都不要靠近……雪巨人的生命力很顽强，我们等待它没有力气的时候再攻击。”克里说道。
　　肖恩定睛看了一眼两个雪巨人……
　　“它们还有一半生命。”
　　“嗯？”露希尔转过头来望着自己。
　　“你刚才说它们有什么？”有些没听明白对方所说的意思。
　　因为在肖恩眼中雪巨人的血量【40009000】，头顶上还有着【疲惫！】、【恐惧！】和【疼痛！】的状态。
　　另外一只则完全陷入了【昏迷！】状态，血量也只剩下【30009000】。
　　看上去都还剩下很多呀，怎么会感觉快要死了的样子。
　　在此之前肖恩没见过血量下到一半的生物，原来所谓的半死状态就已经是这个样子了，有些出乎意料。
　　不过仔细想想应该也能够理解……
　　毕竟现实中复杂的情况很多，就算是被炸断了一只手臂理论上可能还不掉半条命呢，但是疼痛足够一个人休克致死！
　　休克？
　　等等。
　　肖恩再仔细看了眼前的雪巨人。
　　发现它们的血量突然又变了，他们居然在以每秒10点的血量不断下降……果然，受伤致死这一点上应该就是这样才对。
　　一次性的伤害不至于倒下，但是后续慢性掉血才会导致死亡。
　　这也相当于用数值解释了那些被重伤之后慢慢伤口发炎致死的情况，而眼前的雪巨人应该就是属于这一种。
　　还在思考着雪巨人的事情，一个灰黑的妇女脸庞出现在自己面前。
　　露希尔凑到眼前来……
　　“你刚才说什么？”
　　“我是指他们应该还有一些体力，你看它似乎在调整呼吸。”没想到这个女巫还这么较真，不说清楚还不行。
　　“维格尔大人说得没错，雪巨人的生命力极其顽强，就算受了严重的伤也还会奋起反击，曾经我在西北边探险的时候就经常听到过有人雇佣兵被它们打伤的消息。”克里在一旁说，他是个老冒险家了对于世界各地的情况都有了解。
　　那能不强么！
　　血量差一点就是你的两倍了。
　　肖恩望向克里，他的血量也少了两百剩余为【58006000】。
　　不过经他这么一描述，肖恩大概明白了一件事情，野兽应该有另外一套血量体系，他们与人类不一样，而且那些通常被说成是皮糙肉厚，生命力完全的血量肯定会很多。
　　只不过，
　　“但我还是不明白，你们说它来自西北的高原雪山，但为什么会出现在这里？”这是肖恩从最开始就有的疑问。
　　“这我们也不太清楚，泰勒米安位于南部，而雪山高原是在西北部，没理由会出现在这里呀。”克里也没办法确认。
　　“或许是迁徙……但是从西部到这边至少要几个月的行程而且肯定会经过炎热地区，雪巨人无论怎么强大身体上的限制还是有，一旦走在炎炎夏日之下它们的生命力也会逐渐失去。”露希尔说。
　　几个月！
　　肖恩记得下雪是在半个月以前，如果是几个月的话应该只是秋天。
　　而且这么长的路程其他地区指不定还没有下雪……
　　“还有没有其他可能。”
　　“除非还有人愿意用魔法将他们一并变化带过来，不过能够使用这样能力的巫师恐怕比我都要强。”露希尔说道。
　　然而肖恩都已经看到了对方头顶上并没有出现任何忧虑的状态，反而是【得意！】的效果。
　　这家伙又开始糊弄人了？
　　她应该是在克里面前隐瞒了自己的实力。
　　以肖恩学习过魔法之后对于它的理解，来说要带两个雪巨人过来方式有很多。
　　使用空间传送，那估计是非常高级别的魔法了吧，但是将它们变成普通人的伪装魔法，或者缩小变成宠物的变化魔法应该更容易一些。
　　魔法千变万化，只要自己能够想象得到。
　　这也是露希尔向自己普及过的魔法常识之一！
　　“难道小镇上除了我们还有其他人探险者过来？”
　　肖恩再一次拿出地图来查看……
　　“无论如何，先解决掉这两头雪巨人再说。”眼看着两头巨兽剩余的血量已经不多了，而为了防止其他人靠近古达再次拿出火器来。
　　这一回不是炸药而是一把造型另类的火枪。


第22章 计划
　　雪巨人在见到古达拿出来的武器之后奋力的想要再次站起身来，但此刻已经快没有力气了。
　　肖恩望着头顶着【暴怒！】和【恐惧！】状态的雪巨人只剩下了【23509000】的血量……生命只剩下四分之一的血量就已经处于濒死状态了？
　　也许跟它一直在丢失的血量也有关系。
　　“小心点，古达。对方可是生命力顽强的雪巨人！”这一边克里还在提醒对方。
　　“没关系，它就算再强也绝对没办法快过火药枪。”
　　或许是担心对方拼死一搏的缘故，古达特意站在了一个差不多五米远之外的位置，这样的话无论对方做出什么样的动作自己都有反应的机会，而且想要从雪坑中爬出来再次战斗，对于现阶段下的雪巨人也很困难吧。
　　嘭！
　　枪声响起，蓝色的脑袋瞬间迸出缺口！
　　声音在山谷中一阵阵的回响……
　　等到肖恩再看向雪巨人的时候对方瞬间丢失了1000的生命值，并且倒在了血泊中。
　　“死了么？”身边的护卫队们也好奇的想要凑过去。
　　“别靠近！它来没死。”肖恩急忙叫住了所有人，包括想要靠近观察的古达和葛温两人也被吓了一跳……
　　这时候突然见到雪坑中的雪巨人居然拖着沉重的身体动了一下，惊讶的转过身来望着肖恩。
　　对方站得这么远怎么知道这些！
　　嘭！！
　　又是一枪，这一次才算是没有力气了。
　　最后300点的血量也在快速流失……
　　“这次该死了吧。”
　　“这次是死了。”最后一百点血量也快没有了，那属于闭眼之前的最后意识，不可能再翻身了。
　　“你怎么知道这些的？”露希尔有些疑惑的问。
　　“不过是一些观察细微的学识而已！”肖恩也只能随口回答，然后带着众人走上前去。
　　“你们都没事吧。”
　　“我们没事~只是雪橇车找不全了。”护卫队们这时候从四面八方围上来。
　　没有被雪巨人攻击的当然没事，当时站在最前排被重伤的人此刻头顶上还流着血，简单的用布条包扎了一下，估计也撑不住太久。
　　普通成年人的血量几乎都是1000，护卫队因为经常锻炼的缘故会多这么一点点，一千零头或者厉害的能够加个一两百，而此时受伤的人被雪巨人拍去了两三百的血量。
　　经过这次战斗肖恩明白了血量过半就基本上处于瘫痪状态了，看着受伤的人血量也在一滴一滴流失，如果不快点治疗的话恐怕撑不住太久。
　　“叫人收拾东西，我们这就准备回去，不能在这里停留！”
　　这时候身边的克里从腰包里拿出几个小瓶子递到自己面前。
　　“大人，我这里有几瓶药剂，要不先给受伤的人用上吧。”
　　接过药瓶子，一个手掌心大小。
　　拿在手里片刻后出现了一小条字符【恢复药剂：止血，并且恢复50~100生命值】，这算是最普遍的药水了吧。
　　但只要能够止血应该就能阻止血量的流失。
　　“谢谢。”
　　交给身边的护卫队人员让他们使用后果然发现了血量不再掉了，但最高只是恢复100生命值的药水没办法完全治愈伤痛，还是得回到小镇上才行。
　　肖恩继续让人准备回程，自己却在雪巨人倒下的坑洞前停留了一下。
　　蹲下身，仔细检查这些长相怪异的凶兽……有点像猿猴的身体，不过脸蛋近看起来更像是上一世故事里描述的魔鬼差不多，尖鼻子鼻梁上还有小肉瘤，半张脸被火药枪子弹给打崩了。
　　“维格尔大人还是觉得有问题么？”身边的克里突然也蹲下来问。
　　克里和露希尔一直就跟在自己身旁，虽然他们不是泰勒米安镇上的居民，不过眼下也算是自己雇佣的护卫一般，而且经过刚才的战斗之后几人都对自己尊敬了不少。
　　就像克里说的：维格尔大人有着天生敏锐的观察力，是与生俱来的天赋！
　　呵~听到这里肖恩心里暗笑，这的确是天赋。
　　只不过你们不懂罢了。
　　“伊莉雅，克里。你们觉得自然发生雪崩的概率有多少？之前看到雪巨人的时候我原以为雪崩跟它们有关系，但后来发现它们不过是肌肉发达比较能打的野兽而已，应该跟雪崩没关系……但是……为什么会出现在这里？”
　　先是莫名其妙的出现大雪崩塌，然后又出现了在泰勒米安地区不可能出现的雪巨人。
　　两件事联系在一起让人不得不产生怀疑……
　　“维格尔大人觉得事情有蹊跷？”
　　“不是我觉得，而是你们认为呢。”肖恩把问题丢给了两人，如果是按照自己的思路去想的话他们肯定会说意外什么的话。
　　“的确很可疑，可是也有可能是一种巧合，我曾经在最南边的港湾国家中见过来自大海对岸的陆地野兽，不知道它们是怎么混入船只穿越大海过来的。”克里尽量说了一些在常识中很难遇到的巧合事件。
　　“但是……如果这是有人为的那就很危险了。”另一边的露希尔说道。
　　“所以我希望两位帮我一个忙！”
　　露希尔和克里相互看了一眼。
　　“维格尔大人请说，如果我们能够帮上忙一定竭尽全力帮您。”
　　……………………
　　回去的路上队伍依旧按照来的时候分批走，只不过这次多带了一些而已，比起刚才的战斗如今的队伍才更让人压抑。
　　死了这么多人……肖恩可以想象回去之后那些镇民见到自己亲人后的尸体会是什么样子。
　　“露希尔！”
　　队伍的分配依然和来的时候一样，所以露希尔一直在肖恩身边。
　　“怎么了？！”
　　露希尔看得出对方此刻有心思，所以说话的时候也没有了往日里那种口气。
　　“如果真如你所说是另外的巫师带来的，那么能够带来雪巨人的巫师，你能够打得过么？”
　　“你觉得这次事件跟其他巫师有关系？”露希尔问。
　　“我是泰勒米安的领主，需要考虑到任何情况。”关于疑问肖恩都已经懒得去争论了，但是……如果真的有人在暗中作祟那才是泰勒米安最大的威胁。
　　“如果只是带几个雪巨人过来的话我也可以，所以光从这一点上很难判断！”
　　“这么说对方也是个能力强大的巫师？”肖恩说。
　　“我可以当成是你对我的赞美么！”
　　露希尔笑了一声，随后也认真起来。
　　“如果真有这样的巫师存在，我一定会帮你干掉它的。”


第23章 巫师会（上）
　　回到小镇的时候已经快到傍晚，比预计的时间要晚一些。
　　然而沉重的心情却比自己预想的还要严重……在小镇众人忙碌中见到自己回来的时候还是欢欣鼓舞，然而在见到身后雪橇车上的东西之后就再也没有人说的出话了。
　　泰勒米安的居民虽然没有学过多少知识，但是对于镇上的情感却非常深厚。
　　这也是为什么很多人愿意从出生到老去都待在这儿的原因……几乎整个小镇的人都相互认识，从小时候的玩伴到长大后一起打猎、一起远行；最后又因为怀念故土回到家乡结婚生子。
　　他们的孩子依然会成为玩伴，依然会成继承他们父母的友谊，所以……
　　即便是死了任何人都有人能够叫出他们的名字。
　　悲伤和哭泣成为了傍晚夕阳的主题……
　　肖恩望着所有人头顶上都出现了【压抑！】、【伤心！】的情绪也下令让卢克暂时停下手中的工作，给所有人准备晚餐。
　　“大人，所有的么？”
　　“所有！”
　　这里有除去年迈的老人和孩子妇女们在家里之外这里的人加上外来者怎么也有三千多人，要准备这么多人的食物需要快一点行动才行。
　　“仓库里应该还有库存的食物吧。”
　　“有的，大人。”
　　做为一方领主屯处食物等待灾难的时候备用是常识，即便是自己没有来到这个世界之前就已经有这样的工作了，而现在正好是自己拿出来救济镇民的时候。
　　“大人关心镇民的心如此迫切，我想他们一定会很快从失落中重新振作起来的，整个泰勒米安小镇也会挺过去的。”
　　望着卢克头顶上原本【伤心！】的状态突然间变成了【激动！】。
　　唉？
　　有时候肖恩都不知道这家伙到底激动什么，不过是自己请客吃饭而已，而且还是大锅饭味道可能没有自己平日里吃的那么好。这也需要激动一下么？！！
　　等待着卢克离开后肖恩朝着克里的方向看了一眼。
　　对方正好也看过来，两人相视着点点头……而这时候露希尔不知道从什么地方走到了自己身边。
　　“嗯？”
　　“我担心等会儿被人直接打趴下了。”对方冷冷地说道。
　　“话说回来你那样的方法可行？”直到现在露希尔还是没有想明白对方使用的方法，到底有什么用途！
　　只见到克里走到一个雪堆围城的小山包上面，然后朝着周围坐在地上一脸阴沉的众人说道。
　　“大家静一静，听我这个老家伙说两句……我叫克里，至于姓氏嘛，那都无关紧要，我和大家一样也是个在北部偏远山村出生的孩子，曾经梦想着想要成为一位记录人。”
　　克里开始大声介绍起他的简历来，效果还不错。
　　肖恩注意到身边刚才沉默的人瞬间在头顶上出现了【好奇！】的状态。
　　情绪是会传染的，看着这么溪村的亲人痛哭的样子很多人也感到气氛中的沉重，然而克里一番演讲算是分散了他们的注意力。
　　“……我看到了泰勒米安镇民们的团结，还有爱心。这让我很感动。比起世界任何一个地方，这儿更像是天堂……”
　　不得不说克里还是有些演讲口才的，不愧是当年有想要成为记录人的梦想，确实很有学识。
　　用了一段感人的话开场最后终于吧话题引到自己身上来，并且还向众人说了雪巨人的事情。
　　因为这次同去的护卫队们也都看到了，并且还有人受伤回来，肯定会把事情在私底下传开，所以肖恩干脆不做保留将事情全部告诉镇民，并且把功劳独揽，还将事故怪罪到雪巨人身上。
　　“真是我们泰勒米安的领主，维格尔大人。在他的带领下我们打败了雪巨人，拯救了可能会发生的所有不幸……”随着克里指向肖恩，在场的所有人都想这边看了过来。
　　肖恩面带微笑的回应，并向众人表示只要自己还是这个小镇的领主，就一定会把溪村重新建好，将泰勒米安重新带回原本和平安详的小镇。
　　肖恩不善于演讲，不过简单的几句承诺依然成为了整个小镇居民重新振作起来的希望。
　　这时候肖恩急忙抽空拿出了地图仔细查看……
　　这便是自己想到的方法，利用自身所携带的能力才能够完成。
　　自己看着地图的时候就好比上一世玩RPG游戏时候，按‘M’打开地图，然后路线以及方向都会出现，还有一个特别的东西就是行人。
　　就如同当时游戏组队的时候打开地图可以看到字队友所在位置的点点一样，他的位置就是一个小点。
　　然而在当前的情况下，由于这儿聚拢了小镇几千人，而自己这么小的一张地图上看，那些点点都可以铺成面了。
　　但还是有一些不同的地方，不如镇上的居民包括卢克他们在内都是白色显示，而克里这些只是携带友好关系的是绿色，还有一种就是没有跟自己接触过单纯中立态度的就会显示成黄色。
　　现在也是这三种颜色最多，而且几乎都是这三种……
　　肖恩看了这么些天，觉得这些颜色应该是根据友好度来的，因为之前的雪巨人有进攻意识它们显示就是红色。
　　目前在小镇上并没有这样的颜色出现，所以自己需要制造对方降低对自己好感的方法！
　　若真如露希尔所说是个巫师把雪巨人带过来的话，自己当着所有人的面说带人干掉了那两个东西，对方多少会有些恨意吧。
　　即便是宠物被打死了也会埋怨几句，更何况还要用它来安抚民心呢！
　　只要是个巫师都应该知道雪巨人不会引起什么雪崩，自己的目的不过是在欺骗大家而已。
　　这样的话好感度应该会降低了吧。
　　看着地图上果然出现了一个粉红的小点！
　　来啦。
　　“露希尔，跟我来。”肖恩低声对身边的女巫说道。
　　克里和其他人看到了自己走动急忙也跟了上来，
　　镇上的居民还在不断向自己表示感激，而肖恩也都一一笑着回复。
　　那小点就没动过，肖恩带着几人一路走过来……
　　慢慢地靠近，
　　从街道一直到巷道，从人群中走到人员外面。
　　在眼前一片空地上是几个自己都没有见过的人，身上的打扮同样像是个雇佣兵探险者。
　　“噢？几位是镇外来的客人么？”脸上还要保持一副笑容装作自己不知道。
　　因为眼前的有七个人，但不是所有人头顶上都有标记，很多人都是【中立】或者【友好】，唯独一个站在边上的年轻人例外。
　　那是……
　　在见到自己过来的时候也是惊讶的表情，随后笑着说道。
　　“维格尔大人！”
　　一脸无害的表情，而头顶上已经出现了【不屑！】和【愠怒！】的状态。
　　【80008000血量，50005000魔法值，友好度：仇恨】。


第24章 巫师会（下）
　　仇恨？
　　肖恩还是第一次见到这样的好感度，原来仇恨在自己的地图上显示的是粉色小点。
　　看着对方，而对方也好奇的望着自己。
　　同样是穿着灰黑色的毛皮大衣，白肤色的面容有些发红，看相貌应该是个二十几岁的年轻人吧，下巴上残留着刚刚长出来的胡渣。
　　头顶上逐渐出现了【疑惑！】的状态，大概是想不明白为什么才第一次见面的领主会这样紧盯着自己吧。
　　盯得久了对方甚至出现了一丝【担心！】的状态……
　　只是出现了一会儿，随后马上就消失了。
　　果然是他！
　　就这么一瞬间的反应迅速让肖恩锁定了对方就是制造这次溪村灾难的罪魁祸首。
　　心里突然升起一股直接想要锤爆对方的想法，但还是被自己的理性给压制住了……现在还不行，至少在这里不行，周围还有这么多镇民在呢！
　　如果现在揭穿了势必会造成无辜镇民受到牵连。
　　这不是肖恩想要看到的。
　　而对方有着与露希尔同样的血量条，甚至魔法值还要比露希尔高一千点，不知道这算不算能力更强的人。
　　不过就算是他能力更强一丁点儿，肖恩也没打算放过他。
　　在自己的领地里杀了这么多人，让整个溪村……甚至整个小镇都承受着巨大的痛苦。
　　这件事情可不能这么算了，不可能放着他活着走出去泰勒米安！
　　并且再过几天考古小队就要离开了，如果那时候他还不走的话，不知道整个小镇上还有什么人能够打得过他，丹提可定不行，即使所有小镇上的护卫队加起来肖恩也没有把握战胜对方。
　　不是因为他有多强……
　　而是在今天与雪巨人的对抗中肖恩才真正明白普通护卫队的战斗力很弱，需要一次又一次的组织才能够有真实的战斗效果，但是那样的话恐怕要死很多人！
　　“维格尔大人？”面前的男子微微低下身子问道，也将肖恩从思绪中带了回来。
　　“啊，没事。我只是看到你的腰包很特别，走了神而已。”
　　一时间找不到话题，肖恩就顺便说了一下对方腰带上系着的包裹：一种特别的皮制腰带，跟露希尔腰间的那个很像。
　　“这个呀，是一种在北方很常见的巫师包裹，因为今天装了东西不能解下来了，如果大人喜欢的话下次我出去再给大人带一个回来？”对方笑着说。
　　头顶上立马出现了【嘲笑！】的状态。
　　有点意思。
　　一边在说话，一边还要吐槽自己。然而肖恩脸上依旧带着那副平和的笑容。
　　“好呀，下次一定记得带给我……对了，还没有问阁下的名字呢！”
　　“巴赫勒，叫我巴赫勒就行。大人！”年轻的巫师点头回答。
　　眼神望向了旁边应该是注意到了肖恩身后还带着五个人。
　　虽然头顶着疑惑的状态，可是表情看起来却非常自然，甚至用一种崇拜和仰慕的目光。
　　呵~外表还真是具有欺骗性呀。
　　除了肖恩之外巴赫勒将关注重点慢慢转到了身后考古小队几人身上……
　　刚才克里的发言相比很多人都听到了，而且巴赫勒依然装作不知情的样子询问。
　　“这几位是？”
　　看打扮应该都是过来这边的雇佣兵们……毕竟现在还是冬天，除了被雇佣以外很少有人会选择在这种天气里出行，而且还是到这种偏远的山区里面，的确很少见。
　　应该跟自己一样吧。
　　只是……
　　总觉得几个人看着自己的眼神有些不对劲。
　　“我是克里，这些都是我的队员。我们原本是接受了记录人的委托才到这个小镇来的。”克里倒是一点儿没有隐瞒直接说出了身份。
　　“记录人？那一定很辛苦吧，我听说他们都是很一群斤斤计较的人，很难做到让他们满意的工作。”
　　“哈哈哈……习惯了就好，我之前也没少在他们那儿吃过苦头。”
　　两人倒是一见如故，克里也问起了对方来这里的目的。
　　而巴赫勒只是说想要一种特殊的草药，据说只有这个地方才有。
　　由于卢克并不在身边，所以肖恩没办法询问这里是不是有这种药材。
　　而且也幸亏卢克不在场，否则自己可能看不到对方此刻的状态了。
　　【紧张！】
　　即便是再强的人在说谎的时候也会出现这种状态吧，毕竟面前还有人盯着，并且自己就是泰勒米安的领主对方显然担心会被揭穿。
　　或许连后面圆回来的话都想好了，可是在看向肖恩的时候并没有什么异常。
　　那【嘲笑！】的态度又回来了……
　　显然他是觉得自己想多了吧。
　　“正好所有人都在，我有一件事想要拜托大家。”看着人口够了肖恩开始说话。
　　“我的护卫队们可能抽不开身，但我需要到小镇通往外面的大路上去看看那边的情况，溪村已经有了雪巨人存在，我担心还会有其他的东西。”肖恩说得一本正经。
　　“的确，任何地方都有可能存在危险，我也没想到雪巨人居然会出现在南方。”克里赞同的说。
　　好在这家伙目前是站在自己这边……
　　“雇佣的钱我会在后面补给你们。”担心对方不去肖恩还补充了一句。
　　“这不是钱的问题，我们非常愿意帮助维格尔男爵，而且看到这样的灾难哪还会开口要钱呢！”
　　“是呀，我们愿意跟你去看看，维格尔大人。”
　　雇佣兵们虽然都是为钱办事，但是看到眼前的灾难后也不会要求这么高。
　　“那正是太好了，我代表泰勒米安小镇感谢你们！”
　　随后肖恩开始分配人数，那些血量不高的人随便调到任何地方去，只留下了考古小队以及巴赫勒跟随自己一起。
　　克里几人的血量都是6000应该有能力一战吧，而且考古小队成员从刚才对战雪巨人的情况来看都是一些久经战斗的老手……
　　望着克里和巴赫勒走在旁边聊着北方的情况。
　　两人似乎对北方都很了解，一说起来就没玩。
　　都已经看到巴赫勒头顶出现了【不耐烦！】的状态了，还要继续装！
　　本能告诉肖恩，这个人很危险！
　　一个如此能忍耐的人不知道有多少能力，而且一旦考古小队离开，恐怕自己的小镇会更加危险。
　　“露希尔，你感觉到了么？”小声的跟身边女巫说话。
　　“嗯，在与对方见面的时候我就感觉到了，他身上散发着和我一样的气息，你怀疑是他？”露希尔问。
　　“嘘~小声点，可能被听到。”
　　“而露希尔却不在意……
　　“放心吧，我的巴里还在天上看着呢，他后面没有任何东西，而且也没有携带其他的宠物。”
　　巴里？
　　抬头看着天空，那只以前悄悄潜入自己房间的渡鸦还在，每次都没有声音。
　　“小男爵，你之前听说过巫师会？”
　　“那是什么东西，一个组织？！！”


第25章 巴赫勒巫师
　　不要突然说这种让人听不懂的话呀，我又不是你们巫师怎么可能知道那些东西，从来就没有听说过更没有听卢克提及过……
　　“你还是直接说重点吧。”肖恩说道。
　　看了看另一边巴赫勒似乎还在跟克里聊天并没有注意到自己和露希尔在说话。
　　两人都是血量相当的巫师，应该多少有些制衡的能力吧，不至于被偷听……
　　“在巫师之中也有很多不同的组织，各个地方的巫师因为所研习魔法方向的不同还有许多派别，巫师会就是北部一个著名的组织。”露希尔说道。
　　“很厉害么？”
　　“你要看怎么划分，但是他们的成员遍布整个赞布塔尔地区，是一个人数众多的组织。”
　　赞布塔尔是整个北部延伸到海域一直到南部南部海域的地区，泰勒米安也在这个区域内，由于肖恩没有见过整个世界的地图，也没有更大范围的地图所以不好评估所谓的赞布塔尔有多大。
　　根据卢克的说法赞布塔尔地区上有三个大国家其中自己所在的巴沙兰帝国就是其中之一，也就是说这个地区还很大，有点像是前一世几大洲的意思，能够遍布整个地区足以表明巫师会的组织成员非常多。
　　“你也是其中一员么？”肖恩问。
　　不然对方突然说起这个有什么意义？
　　“不，我属于另外的地方……我只是觉得对方的穿戴很有巫师会成员的样子。”
　　肖恩看了一眼对方，自己还不太懂得所谓巫师派别的穿戴有什么不同，而且无论对方是什么组织的成员都别想活着离开小镇上，毁掉了自己一个村庄还灭掉了这么多镇民，无论对方是什么派别，这梁子算是结下了。
　　“那又如何，难道你还想让我放过他？”肖恩冷眼说。
　　“当然不是，你是这个国家的贵族当然会有人保护你，只好以后你多跟其他贵族们搞好关系，就算是巫师会都不敢动你！”
　　被露希尔这么一说肖恩才想起来，自己也算是有组织的人呀。
　　巴沙兰帝国贵族就是自己的身份，身后可是有一个国家的军队和人民，而对方只是一个组织机构而已怎可能敢对抗。
　　望着露希尔的侧脸，她这是在帮自己出谋划策的意思么？！！
　　……………………
　　从小镇上一路向着北部走过来，大概有一两公里吧。
　　太阳快落山了！
　　这儿的雪已经被扫出了一条道路来，大雪只是在靠近小镇的方向才有只要走出去几公里后就会是平坦的路面，而一路上也没有遇到任何危险。
　　肖恩还在看着地图……因为这个地方是自己还没有打开的区域，第一次走出泰勒米安小镇，在地图上还是一片阴影。
　　好几次考古小队成员都不太明白为什么自己要一直拿着一张地图看？
　　就连巴赫勒也没明白还跟着问了一次，但肖恩都只是笑笑随便糊弄了几句话。
　　看着地图上，一直走到了周围都没有人的大路中才慢慢停下来。
　　“好像一路走来都没发现什么危险，应该不会再有雪巨人了吧。”另一边考古小队的人说道，记得他叫马努斯是克里的熟人，在整个小队里几乎就是帮忙克里做事的人。
　　“那样最好不过，不然我可没办法向死去的镇民交待，还有那些制造事端的人我也不会放过他们！”
　　突然转过头看向众人，当眼睛瞄向巴赫勒的时候对方头顶瞬间出现了【紧张！】的状态。
　　“我说得对么？巴赫勒阁下。”
　　嘶~
　　都能听到对方深呼吸的声音，脸色有些变得难看起来，其实肖恩的心也在狂跳。
　　主要是对方等级挺高，自己这边唯一的战斗力就只能依仗露希尔了，有点不太自信。
　　“维格尔大人说的是，这样的人确实不能放过。”
　　大概还没听明白自己的意思，巴赫勒依然摆出一副笑脸迎合说。
　　“我指的是你！巴赫勒阁下。你骗得了别人却骗不了我，从开始的时候我就知道了，不用再假惺惺的硬撑。”肖恩笑着说，身子稍微往露希尔身边靠近了一点儿。
　　“是巴赫勒？”
　　考古小队中也只有克里和露希尔两人知道自己的计划，原本三人商量就是回到营地后又克里将整件事归咎到雪巨人身上，然后充分赞扬自己然后再由自己找到目标并且带到小镇外面来战斗。
　　一切都如计划那样施行，只不过他们可能搞不明白的是自己如何肯定眼前的人就是目标人物。
　　克里拔出长剑在对方背后做出了备战的姿势，正好与露希尔形成前后包夹……而另一边的三人虽然没搞明白是什么原因，但同样做出了战斗的架势。
　　五对一！
　　而且能力相差得不多肖恩觉得自己这边有胜算。
　　“喔~你如何看出来的？”
　　终于对方所有的状态都消失了，头顶上出现了【震惊！】的状态，可表面上依然是一脸冷笑。
　　这句话就已经算是承认了！
　　“那只能说你小看泰勒米安，也小看了我。”肖恩同样冷笑着回答。
　　“真是意外啊，没想到在这么偏远的山区里面能够见识到这么有趣的一位领主，如果可以的话我们或许能够用另外一种方式相处。”
　　“你觉得可能吗？！！”肖恩反问。
　　“呵~其实造成这次雪崩是一次意外，我本来只想要针对某个村民而已，只可惜我那些宠物太过玩闹不听话，在我教训它们的时候偶尔吹动了山体，看吧！就是一次意外而已。”
　　“可你的意外却葬送了我这么多镇民。”
　　眼睛盯着对方……
　　突然在对方头顶上出现一条读条带！
　　对方已经在默念施法了。
　　速度很快，肖恩根本来不及读那些字条……
　　“都不过是写普通村民而已……何必……那么认真。”
　　“他在释放魔法，打断他！”
　　几乎是同时发出的声音。
　　大概是自己这一声察觉让对方有些惊讶吧，他并没有攻击而是化成了一道黑风想要飞出包围圈。
　　“巴里！”露希尔大喊。
　　天空中黑影闪过，那只渡鸦不知从什么角度出现突然展开了双翼挡在前面。
　　渡鸦展翅。
　　那影子瞬间闪过展开的范围差不多有一栋房子的墙面大小，完完全全将黑风挡下来。
　　被挡住的黑风只能从新回到地面在另外一处出现了巴赫勒的身影。
　　与此同时克里几人反击的速度也很快……
　　大剑挥动与身边的马努斯一同攻击向对方，而古达也再次掏出他引以为傲的火枪射击。
　　嘭！嘭！嘭！
　　所有攻击同时都打在一个位置上，然而肖恩发现那些攻击都是打在了对方身体几厘米之外。
　　巴赫勒伸出手掌，仿佛一道屏障般挡住了所有攻击！


第26章 元素魔法
　　被挡下来了！
　　克里似乎没料到对方居然会有这样的能力，不过反应速度还是很快，第一时间见攻击没有奏效就急忙跟着众人扯了回来。
　　然而巴赫勒却一直把注意力放在了正面露希尔的身上。
　　“一个女巫？！！没想到仅仅是记录人雇佣的考古队也会请来这样你这样的人，呵~你果然也有所图吧。”巴赫勒朝着露希尔冷眼。
　　果然都是巫师一眼就能够看出露希尔来的目的，难道说对方也是为了那东西过来的呢？
　　肖恩想到之前露希尔拿给自己看过的那一枚魔法道具圆盘，那时候交给卢克私下去打听，可是直到现在依然没有任何进展，或许那东西根本就不在指自己这个小镇，否则就算送也要把它送出去。
　　就那种东西留在这里以后还不知道要生出什么事端来。
　　“哼，别把我跟你这个滥杀无辜的混为一谈。”露希尔挥动手臂身体周围出现如合金一样的晶体形成，瞬间飞向了对方所在的位置。
　　然而依旧是同样的招式。
　　魔法杖举起直接将攻击挡在了距离自己身体几厘米之外的地方。
　　应该是某种护盾吧。
　　因为在对方立起的瞬间王洛注意到巴赫勒头顶上短暂的出现了一个白色罩子的效果，写着什么盾。
　　大概就维持了两秒就消失了，速度很快。
　　基本上超过三个以上的字体自己都没办法一眨眼看完……主要是由于自己看到属性的能力需要短暂的停留时间，不是一眨眼或者随便扫过一眼就能够看到的，否则这个世界跳出来的文字都可以将自己的视线给遮挡了。
　　它需要自己聚精会神的看着某个物体。
　　比如看到巴赫勒的时候视线聚焦在他身上，然后属性就会暴漏出来，而他不断用魔法加持的那些BUFF自己最先看到的当然是图标，之后需要定睛看上特定图标才会显出出文字来。
　　其实时间也不长……
　　就仿佛在一行字中单独看向某个词一样，就是一秒钟不到的时间。
　　然而就是这样的时间很多人其实很难把控，因为一两秒的时间对于很多来说意义并不大，太短了以至于根本来不及做出反应。
　　肖恩觉得主要还是自己没有习惯战斗的原因，每一次战斗心脏都在狂跳，以前的话哪里有什么战斗嘛。
　　除了玩游戏打副本，对着麦克风大声吼之外……还要放一点BGM，哪里会是这种你死我活的战斗！
　　若有一天自己看到图标就能够做出反应的话那才是真正算是厉害了吧。
　　看着对方挡住晶体攻击的瞬间，右手有了动作……
　　“虚伪，哪一个巫师的手掌不是沾满了鲜血和白骨！”
　　又是一阵读条，而且速度非常快。
　　估计都不到一秒钟的时间就完成了！
　　“躲开！”
　　露希尔几乎是同一时间喊话。
　　只感觉到一只手猛的将自己推倒在一边，视线突然转向露希尔与自己的中间。
　　轰！
　　空气中突然在中央爆炸。
　　肖恩急忙闭上眼睛，本能的用手挡在眼前。
　　露出的皮肤突然感觉到一股冲击力打在脸上，有些微微发烫，而且身体还有一股无形推力的错觉。
　　然而就是短短就秒钟便倒在了雪堆里，身体背后传来的冰凉让肖恩一瞬间将注意力回到了现实中……耳朵周围还有一阵鸣响。
　　很像把脸都埋在积雪里面冰凉一下。
　　“维格尔男爵，维格尔男爵！”
　　身后马上有人在推动自己，肖恩转过身。
　　是考古小队另外一个女孩，记得她叫做葛温，是一个负责善于观察陷阱，制作陷阱的专家。
　　之前听露希尔偶尔讲诉过他们的团队，其中提到眼前这位葛温的时候就介绍过，她是一个捕猎大师同时也是个解谜机关和陷阱的专家，好像是西边高原上的阿曼沙民族吧，一个善于狩猎的民族血统。
　　由于考古小队经常会涉及到走入地穴之中所以这样能力的人很有用途，不过在突如其来的战斗中她的作用就会显得小一些，因此才有时间过来搭理自己。
　　“你没事吧，维格尔男爵。”
　　“没事，还能行。”
　　望着对方看着自己突然皱起眉头。
　　应该是脸上受伤了吧，就连现在肖恩都感觉到有些生疼。
　　“这个家伙应该是个能够掌控风系元素的巫师，他的魔法大部分都看不到轨迹让人很不好对付。”葛温望着战斗中的方向说。
　　或许因为善于观察的缘故吧，葛温在看过巴赫勒几次释放魔法之后得出了结论。
　　风元素？风系。
　　肖恩对于巫师们魔法的划分觉得很不可思议，感觉什么都有……在露希尔给自己讲解魔法知识的时候就注意到了这一点。
　　因为在自己固定的思维里面魔法应该是分为元素系法师才对，什么火法、冰法等等。
　　由于上一世游戏划分已经根深蒂固，一下子转变过来觉得很难受，但偏偏这个世界不是这么划分，可又有元素这种说法。
　　所以让人很混乱。
　　自己目前的理解就是魔法靠想象而成，但是施展的时候需要条件就是熟练度不够即便是想破头也施法不出来，而且还有魔法值的限制，可以借助外力增强的就是咒文和魔法道具。
　　肖恩将这样的理解告诉给露希尔，然而对方却说不对。
　　不过马上有接着说其实每个人理解的魔法都可能不相同，所以让自己别放弃，只要能够施展法术就坚定自己的理论，也许还能开发出新魔法。
　　正是如此肖恩才觉得这个世界的法术混乱。
　　而现在身边的葛温却说对方是使用风元素的巫师！
　　轰隆隆。
　　又是几声毫无根据的爆炸，眼看着对方的魔法根本没有轨迹可寻，而且释放魔法的速度很快，那读条根本不要一秒钟……就这么眨眼‘唰’就完成了。
　　想要打断除非自己跟对方同时施法。
　　但那样也有风险，即使慢上0.1秒钟爆破就可能发生在自己面前。
　　感受着脸上的生疼，就连跳开的感觉都这么严重，正面接一手估计这身体就报废了。
　　肖恩在看向克里和马努斯的时候发现两人除了头顶【疲劳！】的状态外，还有另外一个图标。
　　一个展现肌肉的手臂！
　　【强韧：减少来自敌人的伤害效果。】
　　这算是一种技能吧，原来近战也有自己的能力。
　　然而即便是拥有强韧效果两人还是分别被减少了500点的生命值，500点啊，很多人普通人就1000点而已，这一下就干掉了半个普通人，那之后怎么搞！
　　再看向露希尔和巴赫勒的时候发现他们两各巫师都是满血，不过优先流失的还是魔法值。
　　露希尔只剩下2000不到，因为之前还战斗过雪巨人没有完全恢复，而巴赫勒则还有3000……这可不是个好消息。
　　对方再一次读条。
　　这次有时间，肖恩突然看清楚了对方读条的技能。
　　“你不该来这里，女巫。惹恼一个强大的巫师对于低阶的人来说并不是好事。”巴赫勒笑着说道。


第27章 因为你，不懂科学呀
　　“那可不是你说了算。”露希尔反驳说。
　　两人的魔法再次相遇在中间迸发出一道刺眼的火花，这是两人对阵到现在为止肖恩能够看到唯一有轨迹的魔法。
　　“哼！你的能力不错，能够在这么偏远的地方遇到你这样的女巫也不容易，想必你也有不可告人的秘密吧。”
　　巴赫勒一直在用言语引导露希尔说话，只不过对方都没搭理而已。
　　若不是肖恩能够看到对方头顶上也出现了【疲惫！】的状态，估计很难发现那副模样下的内心世界吧。
　　原来仅仅是高了一千点魔法值的战斗力居然可以同时跟考古小队打成短暂性的平手，看来肖恩需要重新评价一下这个世界的战斗力划分了……或者说露希尔还不愿意拿出真本事来。
　　“维格尔大人！”
　　站在前面的克里见到走上前的肖恩后忙着让对方后退。
　　“维格尔大人，你先站到安全的地方去，我们来对付这个家伙。”
　　脸上还流着汗渍，克里也战到出脾气了就是要单独挑战一下眼前这个巫师。
　　“维格尔……”
　　正要说却被肖恩制止下来。
　　“我想跟这个家伙聊聊！”慢慢走到克里身边，这时候露希尔也悄悄地靠近过来，五个人再一次组成了与巴赫勒对峙的局面。
　　只不过双方都有些损伤，虽然眼前的巴赫勒还没有掉血但是魔法值也快下到一半了，对于巫师来说如果魔力用完就相当于一个普通人的能力，或许都扛不住克里他们一剑。
　　正因为这样对方才会在自己说话的时候选择暂时停战，同样的所有人此刻都已经出现了疲惫的征兆。
　　“维格尔男爵大人，我确实很意外你能够发现我，你的确很不一般……能不能这样，我会以巫师会的名义给你一些报酬，相信你的小镇现在也很需要吧。”
　　巴赫勒开始为自己的存活谋求另外一种方式。
　　“是么？”
　　肖恩冷眼看着对方。
　　他居然直接摆出了巫师会成员的名号显然是准备用这种方式跟自己谈判。
　　“当然，巫师会绝不会失言。我会准备一份厚礼亲自来向你道歉……我估计整个小镇的税收应该不足两万金币吧，我可以出五万，这样足够了吧。你觉得如何维格尔男爵。”
　　考古小队的众人也都看向就自己……
　　这里唯一能够绝对是否是敌对关系的就是自己，如果自己同意和解那他们也犯不着一直拼命战斗。
　　“你会这样做吗？”
　　“那当然，我向您保证，用巫师会的名义起誓！”
　　“我是说你会这样做么……当家里被毁得一团糟，所有陪伴了自己多年的心爱东西都被破坏，然后罪魁祸首告诉你我会买一个新的给你，你会答应吗？更何况还有死去的人和那些一生都活在悲伤中的亲人！”
　　对方确实高估了自己的小镇，其实泰勒米安的纯税收一万都不到别说两万，五万块钱确实可以保证整个小镇三年都有一个好收益，然而账不是这么算的。
　　“那就是说没得谈咯。”
　　“是没得……”话都没说完。
　　看着对方头顶有出现了读条的状态。
　　肖恩第一时间就往身旁扑倒下去……反应速度让考古小队五人甚至巴赫勒都没有料到。
　　然而魔法已经使用出来了！
　　嘭~
　　又一声巨响在肖恩刚刚所站的地方响起来。
　　只觉得耳朵再次鸣响，还听到露希尔和克里发动攻击的声音。
　　刚刚准备要谈判，没想到才一个没谈拢就直接发动攻击了！若不是自己能够看到读条的话根本躲不掉。
　　连一秒钟都不到的释放速度，自己已经在见到对方读条第一时间就跑了，然而还是跳不出对方爆炸的范围圈……
　　“维格尔大人！”
　　跟刚才如出一辙的场面，没有攻击的葛温再次跑到自己身边来。
　　“我没事，这次要好得多，对了葛温……你刚才不是说对方使用的是风元素么？”
　　“是呀。”
　　葛温不明白为什么要突然问这个。
　　“先不说这个了维格尔大人，我带你到安全的地方。”
　　试着站起来……
　　看后面四人的战团已经移动了位置。
　　“不，这世界上没有风元素这种东西。”
　　“啊？你在什么呀，维格尔大人。”感觉没搞懂为什么这位领主大人会说些莫名其妙的话，而且刚才为什么要突然走上前。
　　眼看着巴赫勒的魔法值在消耗，肖恩估计对方肯定还留有后手。
　　同样的露希尔也一定有……但是对方的后手可能会直接针对自己，因为刚才就已经是向自己释放魔法了。
　　考古小队毕竟不是自己的人，干掉自己或许就可以免除后顾之忧了吧。
　　然而肖恩之所以往前便是为了看清楚刚才对方施法上的读条字形……现在他更加却醒了。
　　没有风元素这种东西。
　　自己的思维是在以前看的那些小说了被固化了而已，在世界上风元素并不是化学元素之一，对方使用的不过是一种气体。
　　一种可燃的气体……一种自己忽略掉，但是细想起来合情合理的气体。
　　这就是为什么对方的爆炸不会燃起焰火但会释放大量的热量。
　　或许也是对方能够催动雪崩的原因吧。
　　现在回想起来能够使用风元素的的确可以利用狂风来吹下积雪，但是那需要多大的力量呀，他只有5000点魔法值恐怕不足以吹动整个雪山。
　　但是如果用爆破一点点把支撑点弄掉的话就可以引起大雪塌方。
　　这么说来对方刚才说的那些话根本不是实话。
　　什么雪巨人不听话，什么教训它们！
　　明明就是策划好的东西，因为临时在想借口才会显得紧张那样的状态迷惑了自己。
　　但这一切在刚才的一瞬间肖恩看清楚了……
　　那是氢气。
　　对方头顶上偶尔出现的爆破魔法是【释放氢气炸弹】。
　　肖恩从腰包里拿出露希尔给自己的那根魔法杖……在看到魔法杖出现的时候葛温甚至露出一副惊讶的面容。
　　“伊莉雅，克里。把这家伙逼走！”大声朝着两人喊话。
　　没搞明白怎么回事，但正好这时候马努斯和克里的双重夹击让巴赫勒不得不化身为黑风逃跑。
　　不……
　　黑色应该是他衣服的颜色。
　　这颜色蒙蔽了自己，但是周围的气体依然是氢气为主。
　　“我继续刚才的话吧……没得谈，还有……你也休想在我的领地上放肆。”
　　点燃！
　　【魔法熟练度：4】
　　轰！
　　头顶烟花爆竹一样炸开。
　　随后就是一声惨叫……


第28章 万物皆有弱点。
　　啊！！！
　　一声剧烈的惨叫声在空中响起。
　　从黑风中瞬间炸开一个火焰般的伤害，但只坚持了几秒钟就熄灭了，随后一个焦黑色的人形掉落下来，被自己引以为傲的魔法重伤可不是闹着玩的。
　　对方的确是个很会控制气体的巫师，能够将自身都完全变化了……在肖恩看来已经完全脱离了物种的设定，相当于直接用魔法把自己从一个生物变成了一个自然元素。
　　这么强的掌控力下伤害也非常高，就连刚才还是被露希尔推开那么一下都疼到了现在。
　　因为看不到自己的脸，但是肖恩觉得现在的连肯定如被烫伤了一样红了一大块，就是那一块感觉非常疼。
　　而这种威力完完全全作用在一个人身上，直接就干掉了对方6000多的血量！
　　眼看着倒在地上的巴赫勒只剩下【15008000】的血量……
　　“啊！！”
　　痛得在雪地里翻滚。
　　因为是压缩的气体爆炸，燃烧效果在对方掉入雪地的时候就熄灭了，可是随之带来的剧痛却无法缓解。
　　身上的衣服都被烤焦，整个脸蛋上的肉都被瞬间烤的透红！
　　“维格尔大人？！！”
　　身边的葛温难以置信的望向自己。
　　包括才从战斗中缓解过来的克里和马努斯、露希尔与古达。
　　四个人……不，五个人看向自己的眼神都有些说不出的怪异！
　　一个魔法就几乎秒杀了对方，那可是连自己都觉快敌不过的巫师呀。克里一时间居然找不出什么话来讲，只是简单的叫了一下对方的姓氏。
　　更加难以置信的是露希尔。
　　就连魔法都是自己教导给对方的，而且亲自己看着眼前这位领主使用了第一个魔法。
　　当时还觉得挺有成就感……教导出来了一个有天赋的‘学生’。
　　只是没想到对方的天赋也太变态了吧。
　　好像是昨天才会使用魔法的吧，为什么今天就能够直接打败一位和自己差不多强大的巫师呢！
　　难道这位男爵一直以来都在隐藏自己的实力？！！
　　众人深吸一口气……
　　也只有这个答案最符合当下的情况。
　　早知道你这么强那我们还这么费劲打什么呀。
　　这是新手训练场么？难道还要看着我们被打趴下才愿意出手不成！
　　【震惊！】、【疑惑！】、【惊叹！】、【思索！】……【生气！】
　　一连串的情绪出现在五人的头顶上，看到这些肖恩都不用想就能猜到这些人在想什么。
　　“他有一个致命的弱点，幸亏你们一直与他战斗才暴漏出来，我应该谢谢你们。”肖恩看着克里几人，确实应该感激他们如果没有他们在现在的自己还不知道会怎么样。
　　“这么说维格尔大人是察觉到了对方的弱点？”克里还是有些难以置信，对方的年纪可比自己要年轻太多，而且这么多年来与多少人和猛兽战斗过，如果有弱点的话自己怎么没发现！
　　“你说的弱点是火焰？”
　　另一边露希尔问。
　　“没错……我知道你在想什么，在风系的能力面前使用火焰会显得很蠢，但是有的时候往往常识中最不可能的事情才是关键点所在，万物皆有弱点。”他看着露希尔说。
　　之前在战斗雪巨人的时候露希尔也使用过了火焰，大概是她觉得自己的火焰能够融化对方的寒冷吧，但是在面对巴赫勒的时候却不敢使用了，应该也是被风系元素吓退的原因。
　　对方这么狂暴的旋风，几乎都看不到轨迹还会爆破等等。
　　用火焰没什么效果……
　　然而。
　　“万物皆有弱点。”露希尔沉思着这句话。
　　“这句话很多年前我的导师曾经也教导过我，但你是怎么发现的？”
　　“对呀，还有维格尔大人也是个巫师吗？”
　　又是一连串问题丢过来，肖恩没有一一回答而是走向了巴赫勒倒下的位置。
　　“这件事以后再说，我们要紧的是如何先处理这家伙。”望着脚下被炸伤的人。
　　他还在动！
　　不断用脸蹭在雪地里，大概那样能够缓解一点儿身上的疼痛感。
　　被冻到没有知觉总比一阵阵的剧痛要好得多……
　　“说吧，你来这里的目的是什么？还是你刚才说的那些话应该是假的吧，你根本不是教训什么雪巨人而意外引动了雪崩，你早就打算好了吧。”
　　从氢气炸弹这一点肖恩推测出了对方刚才的话中有问题，但是归咎到具体原因自己却没办法想明白。
　　为什么是自己？
　　为什么是泰勒米安小镇。
　　这世上要做事情总得有原因吧，即便是要斩杀一头牛羊也有原因更何况是引动雪崩呢。
　　自己这个小镇什么时候变得这么受欢迎了，居然一次性来了两个大巫师，还有这么多别有用心的外来者。
　　“他好像没办法说话了！”一旁的马努斯说道。
　　克里蹲下身子去检查巴赫勒的身体。
　　“他快不行了，估计活不过今天……”
　　看着不断下降的血量只剩下1000点，或许大雪会降低身上的疼痛，但是随之而来的就是冰冻之寒，一个重伤的人想要在这种天气里活下去可能性太低了。
　　“那我们现在怎么办？队长。”考古小队的人向克里寻求答案。
　　而克里则看向了肖恩。
　　“大人觉得如何处理呢？”
　　“结果了他，焚烧尸体不留下任何证据，以后我们谁都不知道这件事情。”肖恩没想到有一天自己说起这种话来居然会如此冷静。
　　闻着鼻息间那股浓重的肉焦味气息……
　　也或许是刚才的战斗让自己还有些兴奋吧。
　　下达了这种命令后肖恩居然还有些释然的感觉！
　　“没错，对方是巫师会的人……想必大家都知道巫师会的能力吧，这件事情就此过去以后谁也不能提及，就算我们不在一个小队了；就算以后你醉了酒了；以及你在心爱的人面前要坦诚相待的时候，也绝对不能说出今天的事。”克里也同意肖恩的提议。
　　“明白！”
　　“我发誓！”
　　身后几人同时做出自己的保证。
　　不过肖恩还是要做出最后的承诺。
　　“这件事情毕竟是我要求大家的，以后也由我一个人来承担，大家不用担心。”
　　望着众人感激的目光。
　　肖恩发现这五个人对自己的好感度突然变了，从友好变成了友善。
　　居然跟自己的镇民一样了！
　　随后几人在附近的山林中找到一个山洞就地将巴赫勒的尸体焚烧、丢弃在里面，又让露希尔用石块将整个山洞填满……至此，所有人就不再提这件事。
　　而回去的路上肖恩稍微走向了露希尔。
　　“你晚上来我的房间一趟……”


第29章 卡因女巫的遗作
　　回到小镇上的时候已经到了夜晚，冬天的黑夜来得很快几乎在白天倒数进入3个小时的时候天色就已经完全暗下来了。
　　小镇北方逐渐搭起了一个个顶棚……这是卢克的想法。
　　由于不知道什么时候会再次下雪，所以卢克安排镇上的年轻人们从白天、夜晚轮流分班进行抢险工作，希望能够在下次大雪到来之前将路面清理好。
　　即便是肖恩已经将部溪村遇难者的遗体带了出来，但是还有很大一部分被埋在更难挖掘的房屋低下，而且通往溪村的道路是一定要重新打通的，冬天里最好是越快越好。
　　“大人，这里交给我吧，您已经忙了一天，下去休息吧。”
　　吃过晚饭后卢克对肖恩说道。
　　后面的时候可能大部分时候都会是这样，要一直等着的话对于自己来说太伤精耗神。
　　“嗯，幸苦你了。”
　　一天经过了两次的战斗肖恩的确感觉到有些累了，也不矫情。
　　他看看人群中并没有见到考古小队的身影估计他们也回去了吧，于是简单向卢克交待几句便回家先休息。
　　丹提前往最近的科加城请求援军估计还要几天才能够回来，眼下只能依靠自己的护卫队和镇上的市民先帮忙才行。
　　回到家里整个都非常安静，几乎所有的人都被派到灾区去了，只有老管家卡利博年纪大了被留下来……
　　“大人回来了？”
　　“嗯。”点头说。
　　“大人看上去很累，那边的情况我也听说了，真是太残忍了！为什么要让我们泰勒米安遭受到这样的灾难，小镇上已经多少年没有发生过这种事情了。”卡利博也是土生土长的泰勒米安人，听到溪村的遭遇同样很难过。
　　“以前出现过类似的情况么？”
　　“大概在我小的时候吧，不过那一次是森林大火，曾经泰勒米安地区有种植水果的，而且收入不错……正是那一次大火之后整个果园山全部被毁了，整整烧死了几百人！是最严重的一次。”
　　卡利博的年纪可能上一代的维格尔男爵都要大。
　　他小时候那得追溯到自己爷爷那一辈吧！不，就算那一辈都还小，还得是更上一代才对。
　　“我已经让丹提去科加城找汉密尔伯爵，希望他能够给予我们帮助，我们会处理好的。”毕竟作为地方领袖肖恩不能唉声叹气否则别人会更加不自信。
　　望着卡利博头顶上出现【欣慰！】的状态，肖恩露出微笑。
　　“如果灾区有事发生的话你就来告诉我，我先去休息了。”
　　“好的，大人。您也累了一天！”
　　说完肖恩独自带着蜡烛走上黑乎乎的阁楼上层，这地方下面原本是有人守着的，但是家里人都被叫出去了，所以今天显得很安静连个点蜡烛的人都没有。
　　一路走回房间里隔着门缝，忽然发现里面居然有光亮！
　　打开门。
　　半扑在桌上的露希尔抬起头来，表情微微有些睡意。
　　“你怎么现在才回来？”
　　肖恩没想到对方居然直接到了自己房间里了，看向窗户口的地方……那只渡鸦正好停留在那里。
　　今天的战斗中自己也看到了这宠物的能力，原来这家伙也有魔力！
　　“你怎么来这么早……”
　　“不是你叫我过来的吗？”露希尔反问。
　　到了晚上她整个人就变得不一样了，宽大的厚毛大衣里面确实是紧致的皮革，银色的长发蜷曲到双肩，白皙的脸蛋跟大眼睛与白天就不是一个人！
　　至于嘴唇嘛~摁？
　　肖恩突然注意到对方在烛光之下嘴唇显得特别艳红，反正比之前都要光艳很多。
　　这是……今天特别打扮过么。
　　“怎么，你叫我过来就是想要看看我？！”
　　如果是平日的露希尔说这句话的时候恐怕都得意的站起来了，然而今天表现得很没有精神，肖恩发现对方一直顶着【困！】的状态。
　　看来今天的状态不好呀。
　　不知道是不是一个人在房间里闷到发困，不过之前的露希尔即便跟自己熬到很晚都不会有困意！
　　肖恩这才注意到对方的魔法值……刚好恢复到2000，正好一半。
　　大概是这个原因才对，自己虽然只使用了一个魔法，但是现在也有昏昏沉沉的感觉。
　　原来巫师的魔法师恢复这么慢呀。
　　“我叫你来是要问你一些事情！”既然都累了就早点说完走人吧。
　　“关于巴赫勒的事？”
　　“还有你……我后来仔细想了想，我这个小镇能够吸引你们这些大巫师不远万里过来光顾应该有特殊原因吧？跟你之前让我找的那个东西有关？”肖恩没有跟露希尔面对面坐，而是单独坐到床上。
　　两人隔着房间的地毯相互望着……
　　“虽然我们有言在先我不会过问你的事情，不过现在不一样了，我的小镇遭受了这种灾难如果我还不问清楚，不知道后面还会有什么样的事情发生，那个东西究竟是什么？还有谁说它会在我这里？”
　　记得之前露希尔说过那是魔法道具，但现在想来远不止这么简单吧。
　　露希尔长舒了一口气。
　　“我知道你会问这个，其实那东西最开始是在巫师中传出来的……不知道是谁说有可能在南方，所以很多人不断往南方来寻找，泰勒米安不过是其中一个可能存在的地点而已，我来的时候正好因为遇到了克里他们要过来，所以才伪装成考古小队一路走来。”露希尔说道。
　　不过肖恩还是有疑问。
　　“你大可独自过来，就好像巴赫勒那样，又何必伪装成考古小队呢？你到底在躲什么？”
　　望着对方头顶上的状态突然消失了，看来她有精神了。
　　“你很聪明！小男爵。”
　　“呵~事实如此。可我现在不是想听你夸我！”
　　如今对方与自己的好感度已经变成了友善，相互之前几句调侃反而不会引起任何情绪上的变化。
　　“我之前说过巫师也分为很会派别吧，我不喜欢行动的时候被其他人发现，所以我需要伪装！”
　　变装上路的确方便一些，不容易被人打扰也不宜被发现，而且如果露希尔的本来面目真是眼前这个样子的话，估计走到哪里都是视线的焦点吧，那样出行反倒更麻烦。
　　“好吧，那你们要找的东西是什么？”
　　肖恩没有进一步问关于露希尔的事情，以避免引起对方反感，所以只问自己想要知道的东西。
　　“卡因女巫的遗作。”露希尔很果断的回答。
　　“卡因？”
　　听上去是个人的名字。
　　“嗯，卡因女巫！传说中破解了生死之谜，发现了世界真理的超级巫师。”


第30章 道别
　　破解生死……发现世界真理……还是传说！
　　这听上去就跟自己所知道的那些开天辟地，炼石补天的故事差不多！那也是传说呀。还有三皇治世五帝定伦呢！
　　“所以你们要找的是一个传说中可能存在的东西咯？”肖恩想要确认的问。
　　然而露希尔的头顶上瞬间出现了【不高兴！】的状态。
　　“这不是可能，卡因女巫是真的存在，她的名字在整个巫师界都被奉为至高存在……你一个外行人当然不懂。”
　　“我没有嘲笑你的意思，传说也并不是空穴来风，但很多时候有夸大的地方。你们就为了一个传说而发动所有人去寻找？”肖恩说。
　　如果真的破解了生死干嘛还叫遗作，简直自相矛盾。
　　“所以才说你不懂！就算传说有夸大，但卡因女巫的能力依然是当今无法逾越的瓶颈，一旦能力到达了一定程度之后就很难再提升一步了，即便是一点点都可能花费很长时间或者毫无头绪，所以她的遗作一直都被所有巫师惦记。”
　　露希尔这么解释的话肖恩倒是能够明白了。
　　相当于进阶的道具嘛！
　　不过在自己的视野里魔法是以熟练度的方式展现，之前点燃了巴赫勒的氢气炸弹已经把它练到了4级，后面肯定还会随着多次使用而增加等级，但是不知道有没有上限。
　　想着……
　　肖恩再次盯住桌子上的蜡烛。
　　心里默默念着熄灭。
　　【魔法熟练度：5】
　　房间里突然就暗下来，再次点亮。
　　【魔法熟练度：6】用得非常顺手。
　　“你最好控制一下你释放魔法的频率，否则你会承受不住魔力的流失而晕倒。”
　　正如露希尔所说，刚刚释放魔法完毕肖恩就感觉到一股巨大的疲倦感随之而来，直接表现就是困意。
　　感觉就好像熬了一个通宵然后到第二天正午的时候那样眼睛都快睁不开，如果一倒在床上立马就能秒睡！
　　肖恩摇摇头用意志力撑起来，可是如果再使用两次的话估计就真的倒地了。
　　“怎么样？感觉到了吧！”
　　露希尔看到肖恩的反应够有些得意的说，又从腰包里拿出一个小瓶子丢到床上。
　　“拿着。把这个喝下去。”
　　拿起来看了看……
　　【魔力药水：恢复一定量魔法值。】都没有写上恢复的多少，应该是因人而异吧。
　　打开一口喝下。
　　没什么味道倒是有点像是白开水加冰的感觉，喝下去喉咙里一阵冰凉随后整个人仿佛补充了能量一般，刚才那股困意一扫而除。
　　这就是魔法药剂的感觉！
　　其实还不错呀，就好像喝水一样，但是身体会有反应。
　　难怪游戏里那些角色嗑药都是几百瓶的一起嗑！
　　“感觉好些了吧！你一天能够使用的魔法次数最多就是一两次，超过后身体就会负荷强行使用甚至会有生命危险……在学习魔法之初的时候我建议你每天使用一次就好，我以前学习魔法的时候也有过相同的经历。”
　　话题逐渐转移到魔法上面来。
　　“大概练习一个月吧，你就会感觉到能力不断提升，使用次数也会增加到时候你就可以加大练习力度。”
　　“我也有个问题，巫师的魔法也是由熟练度来决定么？”肖恩突然问。
　　“你是指魔法的掌握程度么？那是使用多了才会熟练吧，但是你要提升的话需要不断练习才行，而且有时候也要在战斗中去演练。”
　　露希尔的话题根本就没有与自己在一条线上。
　　看来她们的魔法并不是想自己这样表现出来……果然跟她说的一样，每个巫师所理解的都有不同。
　　自己这套数据化的练习方法或许是自己独有的，而且配合上能够看到各种属性的能力就会有奇效发生，比如巴赫勒这一次。
　　“坚持练习许多年后你会有突破的，但是想要往后进一步提升就会越来越难，你慢慢感受吧！说不定到时候你也会开始惦记卡因女巫的遗作……传说她将自己的秘密记载在几块石板之上，一共有多少块无人知晓不过样子的话就是那天我给你看到的模样。”露希尔说。
　　“你都这样告诉我了，难道不怕我以后找到了就不会再给你了么？”肖恩笑着问。
　　“你？”
　　接着烛光，她稍微抬起眼睛像是看着天花板在思考。
　　“你还早着呢，并不是学会了几种魔法就能够怎么样的，很多时候还是坚持。你一个贵族能够提升一步就足够你使用了，我给你的那本魔导书慢慢看吧。”
　　听上去有些离别之前的交待的感觉，而肖恩也知道考古小队即将离开。
　　“你们什么时候走？”
　　“快了吧，我觉得克里在今天的战斗中也受了伤，如果他想要复原的话一定会到城里面调养，这样才不会留下后遗症。”
　　关于这一点肖恩之前倒是没注意，被提醒了一句后才发觉。
　　现实中有些伤害是会留下终身烙印的，所以血量并不能完全表示一个人的康复，那么重伤应该是什么样的表现形式？只有见到了才会知道。
　　看着露希尔突然站起来，今天她也累了估计想离开了吧。
　　走到窗户口的时候突然转过来说：“你这个地方还不错，如果以后有时候的话我再过来找你。”
　　“摁~以后要是我老了能够住在这里养老也不错。”想了想最后还补充了一句。
　　“只是养老吗？”
　　“那你想怎么样？”她唇角露出一抹笑容。
　　有这么一瞬间确实让肖恩觉得很惊艳！
　　说完整个人消失在窗户旁……渡鸦尖叫着升空声音越远也代表着露希尔走得越远。
　　揉了揉脑袋，差不多也是休息的时候了。
　　望着窗户的方向拿出魔杖回手一收……窗户自动关上。
　　【魔法熟练度：7】
　　…………………………
　　考古小队离开的时间是第三天之后，因为肖恩忙于安置灾民和重建的工作一直抽不开身去与他们道别，只是让一个护卫代替自己送他们到小镇外面，至此生活的中心又回到了小镇上。
　　然而同样是在第三天傍晚，肖恩从卢克那里收到了信件。
　　来自于科加城的丹提，他在信中说道科加城的汉密尔伯爵很重视泰勒米安的情况，并且派亲信送来一些救援的物资以及大量赈灾金币。


第31章 远方来的客人
　　肖恩反反复复读了几遍信中的消息都觉得很意外，来自外界的汉密尔伯爵居然会对自己这个偏远领主表现得这么大的热情。
　　由于丹提也没有学过几个字，他写的信件都是都能用最简单的文字表达就肯定不会多写，整个信件就这么简单的几个字：
　　我很好！并且汉密伯爵非常热情等等。
　　随后就是讲诉对方非常重视这次泰勒米安的受灾，然后想要派人过来等等，还简单举例了一下要带来的东西，最后就是说大概过几天就会到来。
　　语言简练意思明朗！
　　不过肖恩还是没想明白，为什么从未接触过的汉密伯爵会显得这么热情。
　　记得在‘自己’的父亲，上一辈的维格尔男爵葬礼上就没有任何一个贵族参加，甚至连问候都没有而这次居然破天荒的来这么一出！太过突然了甚至让肖恩都难以相信是幸运之神降临。
　　“卢克……”
　　“我在的，大人。”
　　肖恩需要向这位大学士询问一下。
　　“我们泰勒米安以前与科加城有交集吗?”两边要有联系的话需要先找找在自己之前是不是有打过交道。
　　“科加城是距离我们最近的一个大城市，那里的管理者汉密伯爵可是比我们还要长久的地方领主呀，大概在维格尔家族崛起之前就已经是南方一代的领袖了，不过这些年都没有跟我们有过交集，最早的一起就是大人祖辈那一代了，那时候打战……”
　　“好啦，我知道了。”
　　肖恩急忙打断了接下来对方要说的话。
　　上上上一代的维格尔男爵参加了南方伯爵领导的清剿任务，这件事从自己来到这个世界以后已经听过各种版本了，就连传闻的每个细节都听了好几遍，还有各种版本的故事。
　　其中不乏有自己祖爷爷到城市里泡妹子的版本……
　　呃……
　　有时候小地方确实挺可怕的，这都过去了百年了吧，居然还能够被传唱！
　　当地就没有太多的新闻，唯一能够各种改编的就是这个故事，甚至之前在家里的时候听那些醉酒的老护卫说过，年轻时候正是听了这个故事还想过到城市里抱一个漂亮的女人回来，结果碰壁了才感叹‘还是维格尔大人有魅力！’，肖恩都不知道怎么去吐槽好。
　　但是话说回来，既然自己都过了几代人对方同样如此。
　　而且作为地方真正的望族，只是慰问一下就已经很有号召力了，居然还送慰问品过来……那自己到时候是不是应该感激涕零的出镇子迎接？
　　肖恩所处的巴沙兰帝国是属于贵族共同管理的联合王国，虽说普天之下莫非王土但是地方贵族是真正拥有当地行使权的人，就算是地位更大的贵族到了其他小贵族的领地里理论上也要遵守这个地方的规矩。
　　这是国家根本，不是一两个贵族能够动摇的。
　　所以威胁什么的应该不会有……汉密伯爵这么做或许有其他想法。
　　“那大人觉得我们应该怎么办？不过那些物资的确对我们很有帮助。”卢克是个聪明人应该知道自己的顾虑。
　　拿人手短……
　　但是凭借自己这点小小贵族的收入根本不足以支撑整个小镇灾民度过困难期，在开始的几天里几乎都是从家里的仓库拿出食物提供给他们，可是后来发现自己囤积了几年的物资食物，在经过上一代维格尔男爵的葬礼后又接着是雪崩受灾。
　　现在已经开始见底了。
　　卢克计算过如果继续这么花下去可能不到一个月就消耗完了，然而想要补充只有等待春天帝国补足金下来之后才行。
　　只出不进的逍遥日子果然过不长久。
　　“要啊！别人送的干嘛不要……”
　　正好能够看看这位鼎鼎有名的汉密伯爵到底带了什么‘问候’过来。
　　…………………………
　　其实从雪崩前的几天开始就再也没有下过雪，雪天已经进入尾声了。
　　在肖恩的视野里每一天几乎都是天晴，连续几天大雪也都化得差不多，只不过温度依然很低而且化雪之后就更能看清楚被大雪覆盖下的村子，尤其是那些被破坏掉的房屋和脏乱的道路。
　　现在工作的重点都是处理这些，随后才会是重建工作。
　　简单计算一下除了人工之外成本也非常高，完全要自己来承当确实很困难。
　　然而就在此后的第四天肖恩终于再次收到了丹提的消息，而且这次是他麾下的一位护卫队员过来报信的，说丹提已经和科加城的队伍进山了估计后天就会到达小镇，并且这次带队的是汉密伯爵的三女儿，艾莉亚・汉密。
　　女儿。
　　居然是让自己的女儿过来。
　　肖恩望向身边的卢克，而对方也陷入了沉思。
　　“说说你的想法卢克。”肖恩让对方开口。
　　“汉密伯爵能够让自己的女儿过来足以表明了他的诚意，是愿意与我们较好的，我觉得这是个机会大人可以结交到上层贵族的契机。”卢克的说法显然是准备让自己好好准备招待一下这位贵族小姐。
　　“这样吧，卢克……你之后让人把街道好好打扫一下，还有进入小镇的几条街最重要……问问他们一共来了多少人，最好腾出一些住所出来，汉密小姐和她的亲信安排在家里，其他人最好是附近的旅店，实在人很人也要在附近圈出一块空地来给他们安营，这几天就让工作的那些年轻人先撤下来吧。”想了想当下能够想到的事情。
　　“对了，把镇上的这些年的经济汇报拿给我看看，去吧。”
　　“是。大人……大人终于决定好好利用这次机会了么，我现在就去办。”
　　看着对方头顶上又出现了【兴奋】的状态。
　　有时候真不懂卢克干嘛想这么多事情！！！
　　而自己目前能够做的就是将泰勒米安小镇的利益也放到最大化，光脚不怕穿鞋的，有时候小地方也有小地方的优势。
　　要卖惨谁不会呀！
　　我还能够讲几个动人心弦的故事呢！
　　肖恩有些庆幸上一世多看了一些选秀节目。


第32章 艾丽娅・汉密尔
　　时间来到第三天早晨，肖恩让镇上大部分人都来到小镇的门口迎接……
　　其实就算自己不叫估计大部分也还是会过来，这可是近年来又一件可以传世的大事件呀，估计几年之后依然会有人传唱说在某个冬天的早上来自科加城的汉密小姐亲自来到了小镇上，或许小镇上的人会有各种版本描述她以及往后发生的所有事情。
　　并且这一次的主角变成了自己！
　　看着远处缓缓走过来的队伍，领头的是一匹白色骏马以及一位金发披肩的少女，那应该就是艾莉亚・汉密了。
　　在她身边还紧跟着一位体格强壮的男子，估计是护卫一类的角色，而旁边就是丹提……他还在与那护卫交谈估计这些时间里他也有不错的待遇。
　　贵族之中只要不是家仇和敌对关系，估计都能够相互礼遇吧。
　　多少也要给这个国家面子，要不然如果出现大贵族欺负小贵族的情况很可能会引起整个国家中同级别贵族的反感，到时候动摇的是整个国家本身，肖恩正是弄明白了这一点所以才让卢克准备那些东西。
　　就站在小镇道路中央的位置，肖恩还专门让老管家准备了一套能够代表维格尔家族而且最豪华的衣服，结果居然还是上上一辈留下来的，据说当时是外来商人从大城市里专门给送过来的非常名贵。然后肖恩也看不出到底名贵在什么地方。
　　反正穿呗。
　　旧款正好说明自己生活悲惨，思想停留在上个世纪需要更加先进思维的人带着自己飞呀。
　　慢慢走近了……
　　肖恩稍微能够看到前方艾莉亚・汉密的长相……
　　贵族小姐嘛，都是粉雕玉琢的模样，从小衣食无忧长相当然白皙可人。
　　大概不习惯进山的气候吧，都已经回春了但是还是穿得如深冬一样的大毛皮衣服，而且是白色的毛皮估计很名贵。
　　反正在小镇上肖恩是没见过，靓丽的毛皮很难找而且加工费用也高能够使用它的估计只有贵族和富商吧，用它做为衬托显得这位贵族小姐更加白净。
　　长相也算是美女，跟之前见过的露希尔是完全不一样的类型。
　　马匹在靠近镇子十几米的地方就停下来，随后几个选择步行靠近，而肖恩也同样走上前迎接。
　　“汉密小姐。”向对方行了一个标准的贵族礼仪。
　　“这位就是维格尔男爵吧。”对方说道。
　　是一种显得有些稚嫩的声音，听上去可能十八九岁年纪或许还不到一点，总之年纪肯定不大。
　　头顶上一直顶着【好奇！】的状态。
　　看来是贵族小姐下乡，对于很多地方都很好奇。
　　“我就是肖恩・维格尔，汉密小姐。”
　　“叫我艾莉亚就行了，维格尔男爵不用这么见外。”对方说道。
　　理论上贵族的子女虽然也是贵族但是不具备爵位，自己的身份应该在她之上，如果眼前这位艾莉亚・汉密没有能够继承汉密伯爵的名号，那么再过两代之后他们就会变成普通人，即便是保留了姓氏也会变成疏远的旁系亲族。
　　这便是这个国家控制贵族的方法，为什么不让贵族们一直延续发展。
　　“艾丽娅小姐从这么远的地方来到这里一定也累了吧，先到家里休息一下吧，我这边已经安排好了，会把所有人安置妥当。”
　　肖恩在上一世也不是什么领导干部，那种打官腔的话说得不溜。
　　而且大部分时候是会想，只要给自己一点时间琢磨会想到很多问题不过当着面的话不一定会说……干脆就随意一些，反正自己大概在他们眼中都是乡下男爵的身份。
　　“我想先去看看受灾的地方，维格尔男爵。这一次我们可是专门为这件事情来的。”艾丽娅的回答倒是让肖恩有些意外。
　　这还是个比较干练的人呀，咋一看又不像是贵族小姐下乡了……
　　“好吧。”
　　重建工作一直都没有完成，确认的说就是缺少人力和物资。
　　溪村的道路虽然已经打通了，但是周围一些淤泥和大石块暂时没办法全部清除，还是那些受损的房屋只是将简单的几个拆开弄放在一旁，被大雪压得歪歪斜斜的大树上还挂满了不少红色布条。
　　“那是什么东西？”艾丽娅突然问。
　　“那个是……”
　　快速的在脑袋里想了一遍，自己居然还真不知道那是个什么东西。
　　以前从未见过这种东西呀。
　　“那是我们泰勒米安的一种风俗，对于死去的人会用这个还悼念他们，希望他们能够记住自己的故土。”一旁的卢克突然说道。
　　“原来是这样！看来这次的灾难确实让泰勒米安镇收到了严重的打击。”
　　肖恩望着两人一个顶着【思考！】另一个盯着【同情！】的状态。
　　都不用想……估计就是卢克弄出来的那些东西啦，现在正一边想一边思考着如何应付对方的话。
　　没想到他居然用这种办法来直接一目了然的博取同情。
　　人才啊。
　　确实是个人才，一个敢讲另一个敢听！
　　看过了还在修复中的溪村样子肖恩依旧带着艾丽娅・汉密尔回到自己家里，在整个泰勒米安小镇中居住条件最好的当然就是自己家了，比镇上那些旅店好多了。
　　虽然没见过城市里面伯爵家是什么样子，不过在舒适上肖恩还是让卡利博准备了这里最好的环境，单独打扫出一个小阁楼给对方。
　　而同样的肖恩也在观察对方是否真的配得上自己认真对待。
　　到底是只奉命于汉密尔伯爵才来这样，还是说专门排这位小姑娘过来还有别的用意。
　　在见到自己家的情况后对方并没有表现出反感的表情，同样的头顶状态上似乎从刚才开始就进入了【沉思！】状态。
　　她在想事情……
　　只是猜不出在想些什么。
　　来到大厅之后两边的人总共就只剩下四个人了，丹提被自己派往负责安顿艾丽娅带过来的五百多号人，只有卢克跟在身边，而对方也只跟着那位身材健硕的骑士。
　　“维格尔大人。对于泰勒米安的情况我们都已经基本了解，之前丹提其实也跟我们说了很多……所以我这次过来一来是按照父亲的指使送一些有帮助的慰问品过来，以及带上了帮助泰勒米安重建的十万金币。”
　　听到这个数字就算是故作镇静的肖恩都在心里惊叹起来。
　　十万啊。
　　这么随随便便就拿过来十万金币嘛！
　　“二来嘛，我们也有些事情想要与维格尔男爵商量。”对方的表情变得严肃起来。
　　终于还是来谈判了吧，肖恩心里想。


第33章 终于还是走出了这一步
　　“您请说，艾丽娅小姐。”正好肖恩也想听听对方会开出什么条件来。
　　眼前的这个女孩看样子并不是奉命过来或者大小姐出来历练的，从刚才看到现在她应该也有目的，至少这个目的不是单独为来传汉密尔伯爵的口头话。
　　把大厅内所有仆人都叫走，甚至对方还看了一眼肖恩身边的卢克。
　　“这位是我的学士，我有事情都是跟他商量。没关系……这些事他可以知道。”介绍了身边的卢克，看着对方【感激！】的状态出现，需要的就是这种效果。
　　“噢，学士？这么说是从外面学成回来的。”
　　听到学士的头衔艾丽娅稍微看了一眼对方！
　　像泰勒米安这种小镇上连最初的学堂都没有很多孩子都是文盲，稍微认识几个字也是家里自己教育的，那还得家里面有人认字才行否则还得上别人家学习去。
　　“是的，汉密尔小姐。我曾经在科加城学院学习过一段时间。”卢克恭敬地低头问候。
　　“那就好！这么说你算了解科加城的实力，我们接下来的事情就好谈了……”
　　肖恩望着对方【思考！】了几秒钟，看来这位贵族小姐要说的第二件事情还跟两边城市有关系。
　　“泰勒米安的维格尔男爵家族起源于两百多年前吧，那个时候帝国还是北方战争时期，整个帝国出现了很多饥荒地方，随之而来就是领地上出现了反动势力，那时候南部几个公爵层组织了一批剿灭的行动，其中一个姓维格尔的兵长在战斗中救下了大公爵一名，所以才被封为了泰勒米安的贵族。”
　　对方讲解起了自己家族的来历。
　　这些故事之前肖恩看过，其实一部分细节她并不知晓甚至卢克也不知道，因为被记载在家族的族谱里面而现在就放在自己床头柜子下面，跟露希尔给自己那本魔导书放在一个地方。
　　“没错，这是我的家族起源……不过艾丽娅小姐为什么说起这个？”
　　对方毕竟是坐镇着一个发达城市的伯爵后人，在大贵族的信息里应该都有自己这些小贵族相关记载吧，所以知道自己维格尔家族的来历并不奇怪。
　　“其实我是觉得维格尔男爵家族的前代们都很有奋斗精神，每个贵族的初代都很厉害！我小时候就经常听人提及过我的家族那些历史，其中也有提过上上几代的一次剿灭战斗，好像维格尔男爵家里也有参加……”
　　这小姑娘说的就是一直在小镇被传唱了一百多年的故事。
　　如果现在去小镇酒馆听听说不定还能听到更多版本呢！都可以写成几部小说了。
　　“其实当时我就在想为什么每次都说先人比较厉害，其实我们也不差而且可能做得比他们更好！肖恩阁下也应该有这样的想法吧？”这次她没有再用爵位称呼自己而是直接叫了名字。
　　绕了半天是想问自己有没有魄力？
　　说了一堆历史渊源，不就是最后那句话最关键么。
　　不过对方这是什么意思？问一个乡下贵族有没有魄力很重要吗？
　　自己全镇人口拉出去不到一万人，税收也不满一万金币……最大的收入居然还是国家补发的奖励！问自己这些东西难道是要拉人入伙不成。
　　“那当然。我曾经也这么想过……”肖恩想了想说。
　　一个伯爵应该也捅不出什么篓子来，国家这么大难道他还能造反！
　　听到自己的回答对方头顶上居然冒出了【欣喜！】和【轻松！】的状态。
　　自己一个回答而已，居然会引起这种反应。
　　“其实我们家族在听说泰勒米安小镇出事的时候这才想起来周围有这么一个小镇，您别多心……是因为泰勒米安一向很少与外界交流，我打听了一下好像还是老雇佣兵、冒险者或者老商人才会知道这个地方，新来的可能都不知道。”
　　艾丽娅说的倒是没错，小镇确实很少与外地交流，通商都是那些旅游商人自发来往运送货物赚取高利润，普通人一般不会过来，不然的话自己这儿也不会这么少人了。
　　“但是正是因为长久不与外界交往的小镇向我们求援，父亲才显得更加重视……那些物资都是父亲让我送过来的，但是我还想帮泰勒米安做一些事情，比如打通这里的商业以及建立起雇佣兵公会等等。”
　　这样的条件可让肖恩没想到……
　　打通商道还要建立佣兵公会。
　　那就意味着以后泰勒米安可以做为佣兵直接报销的地点，而且小镇拥有的资源也会被统计在其中传到各个地点的佣兵公会，到时候在南方想要这些资源的人就会就近来到小镇。
　　至于打通那就更好理解了，那时自己一直想做却没有资金启动的东西。
　　“这些艾丽娅小姐都愿意帮助我的小镇？”肖恩再次问。
　　“当然。”
　　“付出……也需要回报的吧？”
　　就算是超级有钱的伯爵也不会毫无索取的施舍吧，这得是多有钱才行呀。
　　“当然。”艾丽娅同样的回答。
　　“那我能够问一下艾丽娅小姐需要我做什么吗？”
　　肖恩在说话的时候一直盯着对方，看到久了那些所有的属性也都开始出现，好友度依然还是中立，只不过表现的状态除了有【期盼！】之外还有【惴惴不安！】。
　　她在担心？
　　可她担心什么，自己会拒绝么？那样的话不是省了一波开销了，而且伯爵的东西自己当然不需要拒绝，能够拒绝的只有她后面的提议。
　　“你需要的是支持我就好啦。”艾丽娅说。
　　“支持？”
　　“是的，站在我这边。并且能够在科加城中支持我。”
　　科加城、支持、站队？
　　肖恩捕捉到这几个关键词，这时候才反应过来对方介绍的时候说是三女儿，也就是另外还有兄弟姐妹存在。
　　突然有些明白对方此行目的了，这是想要拉自己站队呀！为了能够继承伯爵的位置。
　　一直以来泰勒米安因为太封闭几乎都不跟其他贵族交流，而现在自己派人先去联络了也就进入了他们的视野中……


第34章 合作与发展
　　原来如此……她这么远道而来的展现诚意，真的只是想要拉拢自己这个偏远贵族么？
　　肖恩虽然没有见过其他贵族管理着什么样的地方，不过经常听卢克他们会吹科加城的繁华，想必确有其实吧。那样的话如此繁荣的一个地方就算少一个泰勒米安也不会怎么样。
　　况且刚才不是说了么泰勒米安已经许多年没有与外界联络了，上一次都要追溯到多少年以前的事情，所以自己的小镇子并不算是什么重要的地方。
　　可是即使这么不重要对方表现出来那股【期盼！】却不会有假，艾丽娅的状态不会骗人。
　　这么说来这件事情本身与科加城无关而是与她本人有关……她迫切的需要自己的支持！
　　“汉密尔小姐的意思是只要我们泰勒米安支持小姐，就能够获得更多的帮助吗？”肖恩还没有说话倒是一旁的卢克再一次确认。
　　“是的，我将会大力支援泰勒米安的发展，如果我能够继任家族的爵位后，还会与泰勒米安镇展开更多的合作项目。”艾丽娅也毫不避讳直接说出了目的。
　　大贵族的子女肯定要多一些，而在这么多子女中真正能够继承位置的只有一个人而已。
　　所以如何选择继承人就成为了大贵族中的难题……想到这里肖恩突然明白了对方这种期盼的感觉是怎么回事，地方豪族也相当于自己所知的一方诸侯了，是要选择好的继承人。
　　估计她的那些兄弟姐妹们现在也应该在同样的事情吧，以科加城的实力不断收拢周边的小贵族们，这样不仅能够扩大科加城的势力和影响范围，胜出的人也能够在往后许多年里得到各个地方的资源和人脉。
　　对于自己这种一穷二白的小地方来说是个好机会，即便最后艾丽娅没有最终登上伯爵的位置，但无非是新伯爵不搭理这边而已，反正自己能够收到的红利已经收到了，借着这股风说不定还能够发展起来。
　　是个不容错过的机会！
　　以前几代维格尔男爵怎么没有想到这一点，还是说习惯了安稳生活的状态。
　　泰勒米安虽然能够自给自足，然而一旦遇到天灾人祸的话就会很吃力了，很长时间都恢复不过来……况且在出现了露希尔和巴赫勒这样的巫师之后肖恩觉得应该把小镇变得更加开放一些，不要总是挂着什么偏远小镇、与世隔绝的头衔。
　　正是因为不了解才会变成了别人探索的地方。
　　子啊后来这些天里肖恩想了很多次巴赫勒当时的情况，如果没有考古小队在的话他会做什么！
　　既然雪崩都是策划好的，那他会不会再做出别的事情来……非常有可能。
　　而且最后还可能会把目标锁定在自己身上……
　　如果那样的话与自己做交易的或许就不是露希尔了，而是那位巴赫勒，导致的结果也会大不相同吧。
　　“我愿意支持艾丽娅小姐，以维格尔家族的名誉发誓！”
　　脑袋里想了一圈最后肖恩才决定站起来。
　　这是个双赢的局面……而且对方获胜之后自己可以得到更多东西，就算是失……
　　不……
　　肖恩打断了自己的想法。
　　望着面前女孩喜出望外的表情，看样子这种拉拢贵族的事情她应该做得不多。
　　在得到自己肯定回答后居然会显出这样开心的模样。这样的人会选择自己估计也是没办法的事情，因为泰勒米安要细究起来的话连谈判的余地都没有，还是这种灾难时期。
　　站在他们的角度来说就是拉拢的成功率很高！
　　既然对方选择了自己，那多少应该帮上一点忙吧……
　　“太好了，那从今天起我们就是伙伴关系了。”头顶上的好感度突然间变成了【友好】！
　　“那当然，我也会竭尽全力帮助艾丽娅小姐。”
　　肖恩再次与另外的人缔结盟约，如果说上一次是为了自己的话，这一次就是为了整个小镇。
　　为了让镇民们能够生活得更好，最快的从伤心中走出来与科加城保持盟约关系很有必要，否则单单靠自己小镇的发展不知道要到什么时候才能够将溪村恢复如初。
　　…………………………
　　确认了盟友关系之后两边的相处就变得融洽多了。
　　这一住就是三四天时间……
　　艾丽娅所带来的东西除了必要的救援物资、衣服和食物之外还有大量的金钱，整整十万啊！
　　肖恩从来就没有见过这么多钱，一个村子重建根本用不完这么多钱，还有很多可以当做储备金来使用，只不过有钱了却没有市场。
　　自己没见过这么多钱也就代表了小镇上没有这么多货物储备，然而若是把所有商人的东西都买下来后金钱在短期就变成没用的东西了。
　　有货币，没有货物！
　　只能等待下次旅行商人送过来，所以开通商道建立贸易市场就成为了肖恩最先要面对的问题。
　　在有艾丽娅的帮助后不断有旅游商人进入泰勒米安镇上……汉密尔伯爵的面子还真不能小看，居然能够调动这么多商人。
　　并且除了商业外艾丽娅带来的人中还有不少工匠，用他们来指导小镇上的人学习工艺。
　　太高的工艺没办法，毕竟小镇上那些木工或者石匠都是家传的，他们只需要将一部分更加先进的方法教给镇民就行，其中还包括溪村新地点的选址上，原本热情的艾丽娅还想说再叫一些老师过来，不过却被肖恩暂时拒绝了。
　　“我可以把科加城学院最好的几个老师叫过来知道镇民一段时间，这样或许对泰勒米安的发展有帮助。”
　　艾丽娅这几天都表现得很热情，尤其是在帮助小镇上。
　　肖恩猜想对方应该是想要表现出她的诚意，以及更牢固的拉拢自己。
　　但……
　　不是任何东西用最好的就是适合。
　　这些天他逐渐发现了镇民的情绪从开始的【惊奇！】慢慢出现了【反感！】的状态。
　　估计对方带来的这些人中已经出现了有嘲笑镇民的事情发生，泰勒米安小镇封闭了这么多年比试随便来几天就能够完全改变这里的生活，它需要更多的时间去适应和转变……
　　“我的镇民们几乎都没有接受过多少教育，一次性给他们太多反而适得其反，那需要慢慢来……不急，以后有的是时间。不过艾丽娅小姐既然说起了教育，我到时候有个问题想问一下。”
　　“维格尔男爵请说，只要我知道的。”


第35章 扩建小镇
　　肖恩可以问的东西不多，但刚刚说起学院的事情自己倒是有些问题想要问一下。
　　“其实也不是什么大事，之前在小镇上来了一群巫师们让我很好奇，他们一直在讨论那些关于古代魔法道具和魔法的东西，我听不太懂……但是一直对于魔法很好奇。”
　　想想应该怎么旁敲侧击的问。
　　因为在对方说起教学的时候肖恩就想到了魔法这方面，不知道在科加城学院有没有专门教导魔法的地方，关于卡因女巫的情况其实自己还想要多了解一些。
　　当初露希尔在的时候并没有问得太深入，还有关于那个古代圆盘的事情，如果有人能够多给自己讲解一下就好啦。
　　“维格尔男爵是想问魔法的事情么？”
　　艾丽娅疑惑的看了过来其实自己也不太确认，毕竟那个领域自己也不太懂。
　　“嗯，是的。”
　　“其实我也不太懂，我很小的时候倒是对魔法很感兴趣甚至在那个时期还让雇佣的巫师护卫们教导自己魔法，但是魔法这种东西需要靠天赋，如果开始的时候理解不了后面学起来很困难，并且年纪越大能够掌握得越少。”艾丽娅想了想说。
　　要不是看着对方有【认真思考！】的状态肖恩都快以为她在忽悠自己了。
　　完全跟露希尔说的相反……
　　为什么当初对方要先跟自己讲上几天的常识，就是要把这些理论上觉得可能的事情扭转过来。
　　在露希尔口中魔法并不是从小练起来就很强，不过靠悟性这一点倒是有……而且还特意说过外界传言年纪大不适合修炼魔法只不过是想让那些人放弃学习魔法而已。
　　目的只是为了彰显巫师的稀有和强大，同时也为了便于各个组织间管理。
　　当然还有一点……
　　肖恩记得那句话怎么说来着，那时候由露希尔口中说出的时候还觉得挺有气势。
　　还有一点就是：这件事也是在告诫所有的巫师们，不要试图窥探魔法的深渊，如果是担心更多的人学习魔法而威胁自己那就从根本上杜绝这种情况。
　　“噢，原来如此。”
　　肖恩只能配合的说道。
　　看来这位伯爵家的女儿是真不懂魔法，而且也没学过什么能力上的东西，就连这次拜访自己都是第一次出行所以那天才会表现得很担忧。
　　其实自己就是想着如果她认识某个信得过的巫师的话，自己很想跟对方了解一下古代圆盘的事情而已。
　　“不过魔法的事情我不太懂，克利夫兰你懂么？”她询问身边的骑士。
　　这位看上去三十几岁的骑士叫做克利夫兰，是属于艾丽娅的近身侍卫能力可比丹提强大多了，对方有着【80008000】的生命值跟露希尔和死掉的巴赫勒一样。
　　从当初见到巴赫勒能够直接与考古小队五人同时战斗的时候肖恩就不敢小看这个血量的人了，虽然血量只是多了几千点但完全不是一加一等于二的东西。
　　并不是两个6000血量就打得过8000血量的人，甚至可能连4个都不行！
　　因此在对方来到泰勒米安小镇之后要说对他最尊敬的就是丹提了……
　　这是除了自己之外肖恩见过丹提对第二个人如此敬重，他估计两人在科加城的时候有什么交集吧。
　　看着这位强大的骑士想了想又摇摇头。
　　“小姐，虽然我挥剑肉搏很在行，但是魔法这以领域我是真的不懂，我们学习武技的几乎都很少去理解魔法，因为那样容易分散我们的注意力而不专一，如果是战斗的话我倒是知道很多魔法能力。”
　　也就是说只懂实战不懂理论呗！
　　肖恩听出了对方的意思。
　　“这样呀。”艾丽娅回答。
　　“不过维格尔男爵如果武技感兴趣的话我倒是可以教导你一些。”克利夫兰把话题转移到了自己身上。
　　“我？我连丹提教我的都还学不会，不过是说说罢了。”
　　肖恩笑着摆摆手。
　　“那可不一定，我之前听丹提说男爵大人在大雪天里就带着整个小镇的人长跑，那可是锻炼体能的好时机啊，说明维格尔男爵还是有些底子的。”
　　“那几天呀，那不过是我见冬天里大家都很懒散，所以带头让所有人锻炼一下身体。”肖恩说道。
　　其实自己心里还真想学学武技是怎么样的，但不是现在……现在的自己每天都会练习两次魔法才睡觉，目的就是为了提高熟练度，并且从魔法熟练度突破10以后肖恩发现自己能够做的事情多了一些。
　　不仅是简单的点火、灭火，还可以迅速将温水结冰等等。
　　并且相比于胡乱施法自己能够看到属性的天赋给与了前提条件……如果做不到的魔法就会在施法之前直接提示【无效】。
　　比如现在的自己如果想要干掉前面这位大骑士克利夫兰，在动手之前眼前就会提示【施法无效】，甚至使用多了之后还会出现【魔法值过低】的提示，总之肖恩逐渐觉得这样的能力让自己方便多了。
　　更懂得如何取舍……
　　眼下正是提高魔法熟练度的事情，暂时没有精力再练习其他的职业，否则就没办法专一提高某一项能力了。
　　这一点克利夫兰倒是说得没错，练习一种职业是需要专一，每次在魔力快要耗尽的时候肖恩都觉得天昏地暗，哪还有精力去拿剑！
　　“能够有心锻炼就代表男爵大人拥有学习武技的天赋。”克利夫兰依然不肯绕过这个话题。
　　“是么，那么说好咯。我以后一定会向克利夫兰骑士好好请教。”肖恩笑着回答。
　　“当然……只要我知道的一定都教给男爵大人。”
　　对方肯定的说道。
　　一个注重身份的骑士都不会开玩笑，所以肖恩还是相信对方的。
　　“不过话说回来，算算时间今天应该佣兵公会大厅和贸易市场开始建造的时候了吧。”肖恩突然说。
　　不得不说艾丽娅带来的人确实很厉害，处理事情也更加有经验。
　　他们不仅在几天之内帮忙处理了溪村的事情，甚至还能够在小镇上规划出在什么地方建立贸易市场和佣兵公会更好。以后能够带动周围整个的经济发展。


第36章 临时计划
　　冬天慢慢过去了，雪山也逐渐褪去。
　　这段时间在肖恩眼中整个天气几乎都是大晴天，根据艾丽娅的说法现在的时节在山外面的话气温都开始热起来了，只不过这山里天气潮湿总是会自带降温的效果。
　　但是无论天气如何这段时间里不断有人进山而且人越来越多，几乎都是科加城那边过来的。
　　除了工匠之外更多的是商人和佣兵公会的成员，专门来负责这次市场以及公会地址的建造和相关的事情，在这一点上艾丽娅确实说话算话，答应过要帮助泰勒米安建立起来就不断派人来往科加城和泰勒米安之间。
　　肖恩望着大地图上逐渐兴起的建筑物……
　　虽然还没有建造完毕但是已经有了雏形，并且在有了伯爵家里十万金币的资助后自己的库房也越来越丰足了，眼下只要借着这股东风一直走估计过不了半年时间整个小镇的收入都会翻在一倍。
　　那些在灾难中死去的人肖恩是没办法救活了，但是能够让小镇继续发展引入人流慢慢的就可以将这些损失弥补回来。
　　吱~
　　大厅的房门打开卢克笑着走进来。
　　“大人还在呢？”看着摆放在桌面上的大地图，好像从前一段时间开始自家这位大人就经常喜欢看着地图上东西也不知道在看什么，只是一幅地图而已看这么久早就应该记住了吧。
　　但卢克也不好问每次只能当作没看见。
　　“嗯，有什么事情吗？”肖恩问。
　　通常对方主动来找自己都是有事情来转告。
　　“是的，大人。今天来自科加城的佣兵公会高层人员即将过来，好像说这次会暂时留下一个人做为以后的管事人，我觉得大人要不要去见见？”
　　佣兵公会其实相当于一个交易行买卖的地方，各地买家需要什么东西就会发出悬赏来然后由想要的冒险者接受任务，就好比之前考古小队一样他们不也是记录人发出的悬赏么？
　　而自己这个小镇几乎没人会发出什么悬赏毕竟都比较穷，如果有人发出悬赏那多半只会是自己或者镇上的商人而已，设立佣兵公会大部分是为了把小镇周围的资源统计一下。
　　比如什么有价值的草药或者动物等等。
　　这样外面那些需要的人便可以知道它的位置好派人过来取，小地方的佣兵公会大多都是这样的职能，然后收取一部分费用，不需要再派人劳顿奔波可以节省不少时间。
　　肖恩估计到时候镇上也只会留下几个看管人而已，所以自己没必要一定见这些人。
　　“这些事情你去处理就行，以后的时间里他们更多会和你与丹提交流，我就不介入了。”
　　肖恩毕竟是地方领主就相当于这个小镇的官员一样，不会太接近于这些商业组织否则容易让本地的商人们心寒。
　　“好的，大人。”
　　“对了，艾丽娅小姐他们今天怎么样了？”话题转到了伯爵家的小姐身上。
　　开始那几天自己几乎每天带着她们到小镇闲逛，而对方大概也是第一次来这种山村吧，还挺好奇的！
　　之后几天里因为都有事情要做肖恩便忙碌起来，而对方也在多次与科加城联络……尽管都住在一个院子里面但一整天也见面不了几次。
　　“我听克利夫兰骑士说他们可能过两天就要走，艾丽娅小姐不太习惯山上的气候而且他们似乎还有别的事情要做。”卢克说道。
　　“要走了？”
　　也对，南部地区可不仅仅只有自己一个贵族男爵，对方想要获得更多贵族的支持就必须再去拉拢其他贵族，自己这里不过是第一站接下来还会有其他地方。
　　“是的，好像是要往西南方向去吧。”
　　“这个无关紧要我也猜到她们最多待几天就走，但毕竟艾丽娅小姐给了我们不少帮助，到时候你通知一下其他人我们那天都去送一送。”肖恩说。
　　“好！”
　　卢克答应道不过又迟疑了一下。
　　“大人是担心艾丽娅小姐走了之后对于我们泰勒米安的资助会变少？”
　　啊？
　　卢克这么一说倒是让肖恩有些摸不着头脑，自己这位学士什么都好但有时候想法很多自己都跟不上，不知道为什么突然说起这个。
　　“有这种可能么？”
　　“我觉得有可能，艾丽娅小姐虽然友好但是她身边那位克利夫兰骑士可很有想法，这几天我让人一直陪着对方到处玩耍发现对方都在秘密调查我们小镇的实力，包括护卫队的人数以及税收等等，眼下艾丽娅小姐可以依仗的贵族不多所以才重视我们，但如果之后获得其他富裕地方贵族的支持说不定就会冷落了泰勒米安。”
　　肖恩没想到对方居然一直在盯着那个骑士的一举一动。
　　其实自己之前就发觉了一点，就算是艾丽娅对自己的好感度到达了【友好】而对方依旧是【中立】，无论两人怎么聊天都没法改变这种好感度状态。
　　原来是心里面已经对自己有意见了。
　　卢克这么一说肖恩估计对方应该是知道了一些泰勒米安的底细，毕竟小地方也瞒不住什么，整个生活节奏都很单调外面的人多接触几次就了解了。
　　估计他应该是猜到自己在借助科加城的继承人争斗中谋取福利，而因为她们确实需要一个贵族的支持所以才没有变现出反感。
　　“这件事情我自有打算，所以我才让你和丹提多与那些外来商人接触，以后我不在的日子里你来负责代管小镇上的事务。”
　　肖恩的话让卢克愣了一下。
　　“大人是要……”
　　“嗯，初春之后我会到科加城去拜访，一来为了答谢伯爵大人的救援；二来嘛我也想看看科加城的情况到底如何……我们不能总期待一条路上能够送来所有的食物。”拍了拍卢克的肩膀说。
　　看到对方的眼睛突然亮了一下。
　　“原来大人早就想到这一点，是我多心了！”
　　呃……
　　肖恩觉得内心有些犯嘀咕……
　　这还真的就是临时想到的情况，刚才叫他们带自己去接见那些商人不过是为了别的原因罢了。
　　有时候做出决定就是这么有意思，明明不相干的两件事却可以用一个决定来表达，还真是冥冥之中自有天意呀。


第37章 出行（上）
　　剩下的日子就比较简单了。
　　艾丽娅・汉密尔是在第二天之后离开的，离开当天肖恩还专门带上卢克和丹提以及一众护卫队们一直送他们走出的小镇很远。
　　没有特别吩咐过镇上的人们但是镇上的居民还是陪同着自己一起送别了伯爵小姐。
　　其实要细说起来镇上的居民们在冬天里确实没多少事情可干，若不是这次溪村爆发了灾难估计整个冬天里都很少见到镇上有人行走，一直以来的习惯让他们养成了散漫的性格。
　　因此在艾丽娅决定不断引进各种商业过来的时候肖恩开始是拒绝的，因为太快了！小镇上的人容易起反情绪。
　　长时间的生活习惯被打破容易造成排外的现象，所以肖恩都尽可能压制一下外来商人的数量，与此同时也要开始从一部分人当地商人中挑选出思想开放的人，让他们来带动整个小镇居民的行动力。
　　眼下这几天还挺好，至少整个小镇的居民们状态表现得都挺好……借着科加城的帮助肖恩有自信能够将小镇这一万不到的当地人带到更高的生活水平里。
　　但是往后的话就只能靠他们自己了，一旦让朴素的生活走进了富裕就很难再走出来了，这也是为什么肖恩担心一旦科加城放弃了资助泰勒米安，可能用不了一年时间整个规划好的这些东西都会被报废掉。
　　毕竟小镇位于山区之内，这种地方如没有像汉密尔伯爵这样的一方豪族资助，想要单凭自己的力量发展起来太困难尤其是修建道路这一条更是别想，那种花费不是自己一个男爵能够承受得了。
　　所以……
　　还得走出去。
　　走到更远的地方，自己既然能够看到这世界上大部分东西的属性就应该好好利用起来，不能总是被限制在一个小山村里吧。
　　由于小镇送货不太方便，溪村的重建工作几乎过了一个月时间才算基本完成。
　　至于镇上的市场和佣兵公会已经基本有雏形了，而且在科加城的佣兵公会也专门派遣了两个个常驻的人员来到这里，据说还是举家搬迁过来的，在这一点上能够看出佣兵公会的诚意，所以肖恩让卢克好好给对方安排了两家人的住所。
　　从此以后……乃至许多年应该都是他们来负责管理佣兵公会的日常工作。
　　在公会正是开业的那一天肖恩还专门去看过……
　　因为是小地方的公会没有那么豪华感觉就跟自己家里的大厅差不多，泰勒米安的佣兵公会负责人叫做安德麦是一个四十几岁的中年人，血量固定在4000点要比丹提高上一倍，不过说话起来倒是很谦虚一点儿没有强者架势。
　　有点像那种什么……怎么说呢。
　　就是说话不带刺、客气而且对人非常热情的感觉，不过每次在与肖恩交流的时候总是能够看到对方【思考！】的状态。
　　一个能力还算强的人不会是这种老好人形象，因此肖恩把它算在大智若愚的行列里。
　　安德麦除了是个战士之外本身还是个杂学家，也就是指草药、矿物、炼金包括机械工程和考古学都有一定了解，所以他在这里的目的还有一个就是统计泰勒米安周围的资源。
　　这种方式肖恩还是第一次遇到，至少说在这个世界里是第一次……佣兵公会除了正常的雇佣悬赏之外还有一种是售卖的方式来进行。
　　就用泰勒米安山里的草药来说。
　　若是北方某个城市里需要的话就可以直接通过佣兵公会购买，因为药材其实不算贵，但是如果还要雇佣一批人去取那就花费太高了，而且路途远别人也不愿意。
　　至于旅游商人那边还要看行情，除非遇到正好有的或者到处去收购不然很难找到，而且那样的价格也非常高对于普通家庭来说根本划不来，除非很着急。
　　但是有了佣兵公会就不一样了，佣兵公会通常会统计当地的这些资源来售卖，稀有草药也就十几个金币便宜的甚至几个金币就可以，需要的话镇民们就可以到山上去采集过来交给当地公会，公会则会直接付给对方三成左右的价钱，剩下的那些就当作是运输和送货人的费用。
　　用这种方式来代替旅游商人的随机性，一种不错的商业手段。
　　但需要一定的规模才行，估计也只有佣兵公会能够做到了！
　　从艾丽娅离开一个月半之后小镇上的气温也逐渐升高了，镇上的居民们也开始走出家门准备下地干活。
　　溪村造成的影响依然存在，即使重建了家园镇民们还是偶尔会在闲聊中谈起……小镇上没有太多的话题，除了新建立的市场，汉密尔伯爵家的小姐以及佣兵公会之外就只有这件事最让人印象深刻，也最让人痛心。
　　肖恩没办法完全消除振民们这种感情，只能等待时间慢慢地熬过去……
　　而自己也要准备着接下来的打算。
　　“大人，我今天在佣兵公会安德麦战士那里听到了一些传闻，说是艾丽娅小姐最近还得到了艾萨克子爵的公开支持，我们所担心的事情还是发生了。”身边的卢克向自己汇报收集到的情报。
　　“哦，这样啊。”
　　正在收整工作台的肖恩突然停下来。
　　“不过我也想到了，我们不可能永远等待着别人的资助，差不多就行了！”
　　其实在艾丽娅离开之后的肖恩重新回想整件事情经过的时候就已经发现到此为止了，自己当初见到雪崩发生的时候由于小镇条件不够才让丹提去求助城市里的贵族们，那时候自己甚至只希望能够得到一部分物资救援就不错了，然而没想到遇上继承人找贵族支持所以才得到了更多福利。
　　按理说这已经算是意料之外的惊喜了，从艾丽娅回去之后来小镇上的人就没有以前那么多，甚至不断在减少。
　　无论对方现在怎么想泰勒米安能够度过那段时期就已经很不错了。
　　愿意帮忙是情分，不帮忙是本分！
　　一下子给了这么多东西反而让小镇习惯了索取，这对以后的发展来说并不是好事。
　　“嗯，那大人还是坚持之前的计划不变吗？”卢克问。
　　“那当然，不然我现在收拾这些干什么！”肖恩笑着说。
　　收拾完工作台上的东西，肖恩又跑到房间里去，要带出去的东西也不多，金钱和几件换洗的衣服卡利博已经为自己准备好了。
　　走到床前打开柜子下的门从里面拿出一本厚实的书本，正是露希尔送给自己的那本魔导书。
　　“大人……那要不要丹提骑士陪同你一块儿去？”站在门口的卢克突然说。


第38章 出行（下）
　　“小镇上的治安还需要他来负责，他可不能离开小镇。”肖恩这次本就打算一个人出行，要是带上其他人反而规矩太多。
　　因为到目前为止无论是卢克还是丹提都不知道自己还会魔法的事情。
　　“但是那样的话对于大人来说太危险了。”门外的卢克依然坚持说。
　　收拾好要带的东西，肖恩还从衣柜子里翻出一个特殊的道具。
　　一张手心大小的金色勋章，前面是两个如狮子头对立的形象，后面则是刻着维格尔男爵的字样。
　　这东西便是巴沙兰帝国用来证明贵族身份的物品，看起来是某种金属材质而且质量挺重整个外形太透露出一种多彩光泽，应该算是很高的工艺技术吧。
　　估计是那种国家级别的工艺才能够打造出来，以防有人冒充贵族。
　　“大人……我觉得……”
　　打开门卢克依然站在门口劝说。
　　“这件事就这么定下来了，不用再纠结了。我只是去一趟科加城并不是去什么危险的地方，难道你还不相信那个城市的护卫？”肖恩说。
　　“并不是这样的，大人。我只是担心你独自一人会遇上麻烦。”
　　看着对方头顶上出现了【担忧！】的状态肖恩知道那是真的在为自己担心，目前对自己的好感度达到尊敬的只有卢克和丹提两人，就算不相信任何人也不能不相信他们。
　　合作的伙伴容易找，但是忠心的仆人却很难遇到……
　　“我知道你在担心什么，到时候商队们一起出小镇直接到科加城就行，他们经常来往小镇和城市间，不会有什么问题的。”总要找一个让对方放心的理由。
　　大概是见到自己很坚持卢克也不好再说什么，看着对方无奈的从腰包里掏出一个特殊的盒子递到自己面前。
　　“什么东西？”
　　“大人如果坚持要去科加城的话就把这个带上吧。”
　　肖恩拿在手里打开……
　　是一个摆放在紧致盒子里的羽毛笔，很特别尾部渡笔尖的地方看起来还很新应该从来就没有使用过，卢克原本就是个学士还是小镇上唯一的文化人，他带着笔很正常不过为什么要在离开前给自己这支羽毛笔？！！
　　“这是以前跟我一起求学的同伴送给我的，它就住在科加城里……如果大人到了城里需要帮忙的话可以去试着找它。”
　　有些若有所思的模样。
　　而在肖恩严重卢克居然破天荒的出现了【陷入回忆！】和【伤感！】的状态。
　　看着面前这只羽毛笔……
　　难道这个它，是一个女孩？
　　脑袋里又回想起在冬天里护卫们经常调侃他的那些话，什么在城里有女孩等等。
　　难道还真不是空穴来风，居然真的有这个故事！
　　“好吧，我就收下了，不过她住在哪儿？你总要告诉我吧。”肖恩问。
　　“嗯，她就住在科加城最繁华的一个街道，布鲁坎大道的斯科维商店。”
　　名字有点儿长不过在这个世界生活了一段时间后肖恩已经可以记住这种读法拗口的名字，听习惯了其实还挺容易记住。
　　“好的，我如果遇到问题回去找找她……”
　　“那个……”
　　“还有什么事？”看着卢克犹豫的样子。
　　肖恩从未见过自己这位得力助手会像现在这样露出这种复杂的表情，而且头顶上的状态快速的变化，说明他在想很多事情。
　　“没……没事了。大人一个人在外多小心一些。”笑得很勉强，而且肖恩也看到了对方最后出现的是【失落！】的状态。
　　“嗯。”
　　肖恩点点头，没有多问。
　　联想起之前众人在调侃卢克的时候他好像也是这种表情吧，的确让人很好奇。
　　到底是个什么样的女孩能够让这位大学士迷恋这么多年！
　　…………………………
　　第二天一早肖恩就来到镇上经过乔装打扮一下跟随着小镇上来往的商人们一起准备离开镇子。
　　并没有叫卢克和丹提他们来送行甚至于除了家里的人之外自己的离开都没有让任何外人知道，一方面是为了保护自己的安全；另外一方面就是觉得太过麻烦，要是知道泰勒米安的领主要离开估计会有很多镇民涌过来，到时候更加难走。
　　当然主要还是因为肖恩想要有个独立的空间。
　　这段时间以来自己一直被前呼后拥让人过得很压抑，在镇上每说一句话都要考虑影响。
　　只有放下了领主的身段后整个人如同新生一样焕发活力……
　　尤其是当跟着车队走出小镇的时候，整个人有一种自由的感觉。
　　仿佛呼吸都是甜的！
　　回头望着自己的小镇……
　　还真是一个隐藏山川中的村镇呀，才转过几个弯几乎就看不到了。
　　出山的路是沿着山腰挖掘的，从上面看下去看能够看到山下面的情况，看着并不远不过据说要走很长时间。
　　算起来这也是自己第一次正式出远门吧！
　　抬头，
　　视线的天空中有着【白天：晴朗：11：30：25】的数值现实。
　　春天的白天感觉比夜晚时间要长，几乎都是十几个小时以上……
　　肖恩跟随着的正好是贸易市场的商人车队，总共有五辆马车要交付一些银币之后才能够叫他们载着自己一程。
　　“小伙子，你是镇上的人？”
　　路程很长拉马的车夫偶尔会跟自己聊上两句，他不是商人只是跟随车队的车夫，相当于只是送货的人，从长相看大概四五十岁。
　　之前是来往于其他几个小镇上，不过在科加城与泰勒米安开通商道之后就转来了这一边。
　　原因就是：这儿马车少，闲的时间不多。
　　“是呀，我是小镇土生土长的人。”肖恩回话说。
　　“噢，泰勒米安人啊，以前很少见到的，那时候都说这个小镇不太欢迎外来人而且都很封闭所以少有人过来。”车夫说道。
　　“不过是市井传言而已，大叔亲自来这里了觉得镇上的人怎么样？”
　　“挺好的，比传言中的好多了……看来传言真不可信呀。哈哈哈！”对方大笑起来。
　　泰勒米安如今也经常有商队会过来，尤其是佣兵公会送货人比较多……
　　就是道路难走了一点，马车走在上面比较颠簸。


第39章 科加城
　　从群山中走下去还有好长一段路，快一点儿的话需要一天半的时间才能到达山脚下的大路，然后再需要一天的路程就能够到达科加城。
　　整个路程算起来就两天半的时间，如果日夜兼程的话可以缩短一些时间，但是没有必要……让马儿有时间休息要好过赶着它日夜不停的跑。
　　肖恩一路跟随着商队的马车走了一天直到晚上才有时间坐下来休息。
　　伸个懒腰感觉整个骨头都会响动，肩痛、屁股也痛！
　　“怎么了，小伙子。不习惯坐马车吧。”老车夫一眼就看出来肖恩是车坐久了不习惯。
　　“是有点！”
　　并没有否认，因为之前坐在车上的时候确实不好受，白天那会儿甚至都想吐了，好在还有老车夫经常跟自己说话转移一下注意力不然这一路上别提多难受。
　　“多坐几次就会习惯了，等到你把颠簸当成是一种运动，心里面觉得高兴就不会有难受的感觉。”
　　还能这样！牛逼！
　　老车夫的话让肖恩见识到了老司机的力量。
　　“看你的样子应该很少出门吧。”手里拿着刚刚熬好的肉质汤坐在肖恩旁边。
　　入夜了车队找了一个稍微宽敞的空地上休息，几个营帐围着几团火就可以当成简易的营地……而且商人们对于夜晚露营还都很放心，说只要由几个人轮着守夜不然牲畜们走丢就行，还说这一带很安全根本没有什么盗匪。
　　肖恩因为没有暴露出身份，所以作为队伍里年轻的一员也被安排在守夜的行列里……
　　上半夜。
　　只到月亮升到正中央的时候再换下半夜的人。
　　而陪同肖恩一起守夜的就是老车夫……
　　“准确的说是从来没出过泰勒米安小镇。”肖恩笑着回答。
　　来到这个世界两个多月了，自己的确没有走出过那个地方，之前也想过出来看看奈何自己是当地领主不可能无缘无故走出来，而且因为是大雪天就更不想动了。
　　然而如今春天也来了，泰勒米安小镇也发生了不少事情。
　　如果自己再不肯与外界多联络的话可能都很难熬过那个冬天……
　　现在回想起来觉得这一次还是运气占了上风！
　　“要来一点么？”
　　还在想着身边的老车夫却递上来一碗热肉汤。
　　这是傍晚的时候众人吃剩下的东西，现在就留下一些汤底，吃饱了之后就觉得味道特别油腻而且很咸。
　　反正对肖恩这种吃惯了贵族精致食物的人就觉得吃不下。
　　“不用了，谢谢！”
　　“G，山林里的晚上风大，要多喝点热的东西才能保证身体热量，拿着吧。”老车夫倒是一点儿不客气完全把自己当成长辈模样直接硬塞到肖恩手中……
　　“其实年轻的时候应该多走走，这样没什么不好。以前我像你这么年轻的时候甚至一个人不顾家人反对跑到北方城市去，就是想看那里的蒸汽机……哈哈哈……那时候可真够惨的，我走到一半后发现身上的钱不够，但是又没办法回来。”
　　说起自己的故事老车夫眼睛里似乎透着光芒。
　　“最后你猜怎么样？我一个人走到每个城市就找一个酒馆去擦桌子、洗碗。挣够了钱就跑到下一个城市去……我记得当时为了骗取老板的信任我还编了各种谎话就是为了能够留在店里打工。”
　　一说起陈年旧事脸上几乎都是笑着的。
　　“那你最后见到蒸汽机了么？”
　　“见到了！在耳提诺巴城的时候，不过并没有我想象中那么漂亮，最后只能失望的离开……前前后后一共花费了一年多的时间，但是多年后回想起来却很欣慰有那样的经历。”
　　他转过头来很认真的望着肖恩。
　　头顶上显示的属性是【10001000，友好】以及【陷入回忆！】的状态。
　　“尽管大部分时候我们出去几乎都是一事无成，不过许多年之后你会感叹自己当初有那样的勇气！一种不错的回味经历。”拍了拍肖恩的肩膀满脸笑容，然后继续去锅里再舀一碗汤。
　　看着篝火燃烧的剩余时间还剩下四个小时，而夜晚的倒计时则还剩下6个多小时，差不多也是该叫醒下半夜守夜人的时间啦。
　　………………………………
　　第二天一道早肖恩是被车子的颠簸给斗醒的，他抬起头来看看外面的天气，太阳都已经升起来了而车队早就开始在赶路。
　　“你醒了！我见你睡得很沉所以队伍走的时候没叫醒你，现在感觉怎么样？好点了吧。”
　　肖恩摇摇头，让自己脑袋保持清醒。
　　以前在小镇上的时候都是睡到自然醒的，后来晨跑的时候虽然起得早但那是属于夜晚没事干几乎天一黑就准备要休息，可不像昨天那样还要守夜。
　　“还行，就是有点头晕……”
　　“那边有些鸡尾酒，喝两口提提神吧。”老车夫侧脸看向马车角落里一个水袋子说。
　　肖恩拿起装着酒的袋子一看……
　　没什么特别的属性，上面只标注着【鸡尾酒：提神醒脑】，这算是什么物品啊，单纯是生活用品么？
　　打开闻了一下，一股酸溜溜的感觉。
　　舌根子都在发口水……
　　一口喝下去……
　　嘶~
　　感觉就好像喝了一口柠檬水的感觉，哪有什么酒味啊，就是一股酸到牙根里的味道，脑袋就好像通了风一样瞬间昏昏欲睡的感觉就消失了。
　　“怎么样？很管用吧。”
　　“不错呀，这是用什么东西酿制而成的？”精神仿佛一瞬间就回来了，脑袋都清醒了不少。
　　“是我在科加城酒馆里买的，我们平日里送货的时候也会发困，那时就会喝上两口，你喜欢的话下次也可以去买一些，效果不错。”老车夫拉车的时候已经开始不需要看着前方了。
　　这时候肖恩才注意到道路开始渐渐平缓起来。
　　回头，
　　群山中的小镇已经看不到了，甚至山上的路都已经位于远处。
　　“我们已经来到大路上了么？”
　　“嗯，在穿过前面那个岔路口就算正式进入科加城的范围了，过一会儿你会看到来自周边各个小镇和城市的马车……希望今天不会太多，否则我们到晚上都很难到达驿馆。”老车夫说。


第40章 世界那么大……
　　从老车夫所谓的岔路口进入主道路，肖恩这才明白所谓的周边城镇的马车是怎么回事。
　　感觉完全走入了一个车水马龙的道路里面，除了小镇这五辆车之外前前后后还有不少车辆，而且拉车的动物也有很多品种……其中一种用健壮而浑身长毛的牛来拉车让肖恩很好奇。
　　甚至它们拉车的车夫也跟自己和周围人看起来很不一样。
　　偏棕色的皮肤，头发是黑色的。
　　关键是身材比例也太夸张了吧，粗腿粗臀，胸前也是挺得让人惊叹。
　　自己要是往那边一坐，估计就是人家一胳膊就能有你大腿粗的人！
　　肖恩看着对方正好与自己所坐的马车平齐，有这么一刹那对面也转过头来望了一眼，大概因为沙尘吧她还带着一面纱巾捂住脸，看不出什么样子。
　　不过眼神也很特别，显得非常大，半张脸的轮廓也很突出。
　　然而就这么一小会儿对方又转过头去……
　　“那是什么人？好像跟我们不大一样。”肖恩询问身边的老车夫，而对方稍微超旁边看了一眼。
　　“艾达克人……奇怪，我还很少在科加城见过艾达克人的车夫呢，还是个女的。”老车夫喃喃自语说。
　　“真不知道他们怎么来到科加城的？艾达克可是距离赞布塔尔很远的地方！”
　　对于世界地理肖恩还真不太懂，自己并没有见过世界地图，而且听说要绘制一幅完整而正确的地图很麻烦，所以当地人大部分都只有当地的地图。
　　想想如果是别的国家也不可能让你派人去测量吧，更别说还要绘制地图了。
　　所以很多见多识广的人只是大概知道各个地方的位置，但你要问多远……他们只会说，不远或者很远！
　　没有距离的概念，最多去过的人会告诉你通常需要几天路程而已，还只是个大概和通常值。
　　“这么说那个地方距离赞布塔尔很远么?”肖恩问。
　　赞布塔尔这个地名他熟悉，之前卢克和露希尔都提起过……也就是自己所在的国家巴沙兰帝国所在的这块大陆，或者叫做大洲等等，反正什么都行。
　　它相当于一个宽阔大陆的统称，而在这片区域中有许多国家，人种嘛应该都差不多。
　　而隔壁牛车上那个身材夸张的女孩显然是另外一种人种……
　　“是很远，艾达克位于赞布塔尔东北面而且据说那儿是一片荒漠，具体我也没去过不好说，不过如果你到北方的话应该会经常听人提起，那边的人就长得像她这样……这还是个女孩子咯，要是个男性的话那身高站起来都可以帮你遮太阳！”老车夫有时候讲起这种冷笑话来总是触不及防，顺口就会带出一句。
　　“真有这么夸张？那不是城一堵墙了。”
　　“反正都差不多吧，以后你有幸见到就会明白了！”
　　正好这时候隔壁艾达克女孩的牛车跑到了自己前面去……
　　“不过说来也奇怪，科加城是赞布塔尔最南部地区的城市，它们位于这么远居然会愿意跑到这里来，恐怕来回都要好两三年时间吧。”
　　说起路程和时间肖恩突然想起一个之前就很纠结的问题。
　　这世界应该也跟当年自己所在的地球差不多大吧，如果从东到西要走多久啊，就按照现在这种马车进程走几年估计都别想到达远方。
　　“对了，大叔。如果想要去赞布塔尔外的区域要怎么去才最快？”
　　“你还想去赞布塔尔外面的地方？”对方没有立即回答而是好奇的转过头来问。
　　“我就是好奇问问。”
　　“噢……我还以为你真要去那些地方，其他地区的人不一定喜欢我们有的还因为各种战争原因很痛恨我们，如果没有特别原因最好不要离开赞布塔尔，当然如果你真的要去的话到北方几个发达城市乘坐飞艇最快。”
　　原来还有这种交通工具！
　　科技发展果然才是进步的先驱。
　　“在科加城也有几艘飞艇，等到靠近城市的时候你就看得到……不过据说那些太小了飞不了这么远的地方，而且非常贵大部分乘坐的都是贵族和商人们。”
　　“我好奇问一下，究竟有多贵呢？”
　　看着老车夫突然伸出一个指头瞪大眼睛。
　　“一趟就要一千金币呀！”
　　一千金……
　　自己一年的国家补助就一万多金币而已，这么算下来也坐不了几次，的确很贵了。
　　跟着车队从早走到傍晚，中间的时候稍微停留在某个休息点让马儿歇歇脚，车队众人也有时间吃口午饭。
　　不愧是大城市周边的道路啊，一路上都能看到提供休息的地方和吃饭的东西，其中还有不少专门为商队和旅行者提供的场所。
　　因为商队是从小镇贸易市场过来的，他们回到科加城之后就要准备装上新的蔬菜和货品继续赶回泰勒米安小镇。
　　都是定好的时间，所以车队要一直走到天黑才愿意休息，能够省下一点时间也好！
　　车队本来就是专门做运输工作的，他们心里有数……
　　几乎都是走到快看不清道路的时候才愿意停下来休息。
　　“就是这里！我们经常歇脚的地方，这家店的饭菜不错而且平日里逗留的商队也非常多，就是这种地方才最容易打听到最近城里的消息。”
　　肖恩看着眼前这种路边旅店，他听得出来老车夫是有意教自己一些在外生活的经验。
　　商队来往于各个城市之间，如果都汇聚到一起的话的确能够相互交换当地的信息……
　　望着老车夫轻车熟路的走进去，整个周围的空气瞬间热起来。
　　这小酒馆内几乎都挤满了人，男女都有。
　　肖恩向周围环顾了一圈，有注意到之前那个拉着牛车的艾达克人，高大的身材在人群中太显然了，一眼望去都能够发现她。
　　“这不是老格里芬么？最近怎么没有见到你……我还以为你跑到北方去了。”
　　就在这时候一个约莫四十多岁男子见到老车夫后热情的走上前……
　　“怎么会，我最近加入了泰勒米安的商队中专门负责帮小镇上送货呢！”两人看来是熟人了相互交谈都很热情。
　　“泰勒米安？那个山林中的小镇？那不是一直挺封闭嘛，而且道路难走。”对方说。
　　“那也没办法啊，我这把老骨头了，抢不过年轻人的生意只能走那种人少的路线才能有饭吃！”老车夫笑着回答。
　　“G，也不怪你……要我说就是那边的领主不作为，总是把自己的领地封闭起来，要不然也不会变成现在这个样子。”
　　呃……


第41章 魔导书
　　你特么在胡说个球，老子就站在你面前呢！
　　肖恩只能望着眼前这老东西来喷自己，偏偏还不好反驳……在外人看来一个领地发生的事情都是因为领主带领下才变成那样。
　　确实也如此，如果没有当地领主做决定领地上的居民并不会做出太出格的事情。
　　而现在的肖恩也没有机会询问上一代维格尔男爵为什么要一直坚持让小镇独立，因为从后来整理的那些书稿和物件中他不难发现自己那位‘父亲’其实是很想与外界联系的，要不然也不会单独喜欢什么绘画了。
　　在那种教育底下的小镇中喜欢绘画谁会去欣赏啊。
　　明显是想跟其他贵族交流……可是不知道为什么，一生都未能真正走出那个小镇，到现在家里还留着一大堆画像摆放在仓库里。
　　或许看到了肖恩脸上有些不高兴，最后还是老车夫打了个圆场。
　　“现在的维格尔男爵不是很好么，据说是个年轻的继承人，很有眼光！”
　　“这件事我倒是听说了，据说前段时间泰勒米安发生了雪灾就是那位维格尔大人亲自带人前往救助，并且还向科加城求援，这件事之前传得沸沸扬扬，也让这位大人在很多地方颇有好评。”男子挠挠下巴上的胡须说道。
　　摁？
　　肖恩没想到自己这个足不出户的小地方领主居然还能够声名远扬！
　　挺意外呀。
　　突然想起刚才对方说泰勒米安情况的时候说道了‘林中小镇！’这样的词汇……
　　原来如此！
　　直到这个时候肖恩才明白整件事的前因后果。
　　难怪汉密尔伯爵会这么豪爽一次性就给自己这么多东西，不仅是救援物资包括十万金币的钱财，以及大量的食物支持等等，送这些东西都有他的打算。
　　泰勒米安在周围的贵族封地中一直都是以封闭出名，突然间发生了灾难并且还向科加城求援这件事很快就会传出去，所以汉密尔伯爵肯定会帮忙。
　　而现在看来这件事不仅给自己带来了一定的好名声，那个慷慨解囊的伯爵大人应该也会受到同样的赞誉吧。
　　当时正好与伯爵家继承人的筛选挂钩所以肖恩并没有想到这一层原因，当然更重要的是自己不出来走走永远不知道原来小镇在这片地区还受到这么多关注。
　　估计当时的艾丽娅也不知道家里有这样的打算，所以才会不留余地的帮助自己，并且当初也没看到她表现出其他的状态来……而后来回去后估摸着被什么人提点了一下。
　　所以这件事情到此为止。
　　这正好解释了为什么从对方回去一段时间之后小镇上的商道就变得冷清了。
　　她已经得到了自己的支持，而且伯爵的目的也达到了，犯不着继续再向泰勒米安小镇拨款。
　　至于佣兵公会和贸易市场的建立不过是履行了当时的承诺而已，这样自己也不会去说汉密尔家出尔反尔。
　　啧~
　　各取所需。
　　肖恩也没什么理由去埋怨他们，倒是值得庆幸自己能够走出来。
　　否则，可能永远也不知道外面的世到底怎么样……
　　肖恩跟着车队在旅馆内用了简餐，这个地方的肉食自己之前在小镇上从未吃过，是一种肉质特别的家禽类。
　　一边吃肖恩还在注意周围人的状态。
　　如果是说话的那就是在【交谈！】，独自坐的几乎都是在【认真聆听！】，其中也包括那个身材健硕的艾达克女人。
　　看来老车夫说得没错，这种地方确实交换信息很方便，几乎所有的商队赶车人都会在这种地方将各个地区的新闻交流一遍，随后这些消息会随着他们传到各个地方，然后再由商人之口传播到民众中……
　　这种方式应该就是这个世界最普遍的小道消息传播了吧。
　　吃完饭肖恩单独找了一个房间休息……
　　原本车队是准备几人一间房比较省钱，不过肖恩这种万恶的资本主义贵族不接受，自己选了一个房间。
　　这样比较安静一些，没人打扰！
　　关键还可以研究一下露希尔送给自己的魔导书。
　　之前在家里的时候肖恩从来没有打开研究过……主要是当时白天比较忙，晚上的话稍微练习了一下魔法就很困了。
　　每次都拖……想着明天再开始读，结果到现在都没有翻开过！
　　可是今天的事情让肖恩开始需要重新考虑一下出行目的，尽管贵族间有协议存在，但是这种协约关系也需要考究能力大小。
　　如今自己并没有与科加城伯爵谈判的能力。
　　就目前来说艾丽娅・汉密尔依旧履行着当时的义务，至少在她获得继承权之前肖恩估计自己的小镇或多或少还是会得到一部分福利保障。
　　但是她如果获胜或者失败，这样的支持还会不会继续就比较难说了。
　　所以还是要提升自己这边的‘体量’才行。
　　发展的事情交给卢克，而自己也需要有一定的实力还应对可能来自巫师会的挑战。
　　从埋葬下巴赫勒的那天开始，肖恩可没有一天忘记这件事……
　　点亮房间内的烛火，
　　翻开魔导书。
　　还是个手写的文稿字迹比较混乱，不过在文字弯曲的地方却显得有些可爱，估计是个女孩子写的或者就是露希尔本人所著。
　　她魔导书一共将法术分为了几个大分类：战斗系，辅助，药剂，召唤和其他稀有魔法。
　　所谓稀有魔法就是一些特殊魔法，比如巫蛊、亡灵等等。
　　有些就是单独一个法术还记载补全，所以没有分类的都全部归于这一档。
　　简单看了几夜，肖恩却觉得这些魔法对自己帮助不大呀……除了药剂配方以及魔法阵的绘制可能有用者外其余的好像用不上。
　　因为自己所理解的魔法释放是靠着想象以及熟练度的配合，只要自己的魔法熟练度提升了这些法术应该都可以释放吧。
　　不过肖恩还是决定试一试看看……
　　到底自己所理解的魔法与这个世界的通用型有什么不一样。
　　他翻开召唤一类的书页，在众多魔法中就这一种比较少，容易念完。
　　其中找到一个【心灵视野】的法术。
　　这不就是露希尔经常用在自己渡鸦身上的魔法么！
　　到目前为止自己所见到的魔法不多，但【心灵视野】绝对是非常有印象的一种。
　　他打开窗户，此时的道路上已经是一片漆黑。
　　唯一有光的地方还是自己所住这栋旅店以及周围其他房屋，超过十几米外的道路上完全看不到，不过却能够听到蟋蟀以及动物的叫声。
　　肖恩估计是夜鹰或者猫头鹰这些夜间鸟类。
　　太黑了就连对方血量都看不到，不过施法的目标却可以根据声音发出的方位寻找……
　　指着这一页字符，有些生疏的按照上面念动。
　　这些咒文如果是普通人念起来可能不会有效果，但是自己已经打开了魔法天赋，拥有了魔法熟练度所以释放起来是有感觉的。
　　突然间，肖恩注意到了自己视野下方，就是书本稍微上面一点儿的位置出现了一条绿色的条。
　　读条~
　　自己居然也开始能读条了！
　　魔法上面显示着【心灵视野~】随后是大概5秒钟的一个释放时间，因为读条已经完毕了所以肖恩觉得是释放成功了。
　　不过自身却没有什么特殊的感觉存在。
　　是不是太黑了，所以魔法无效的字眼没看清楚？
　　然而当肖恩闭上双眼再次试着睁开的时候，整个人的视野都变化了。
　　仿佛自己此时站在了对面的树干上……
　　而面对的正好是几十米外站在窗户前的自己！！
　　【魔法熟练度：60】


第42章 布鲁坎大道
　　黑夜中就只有带光的地方让人看得最清楚，而现在肖恩看到的就是眼前站在窗户旁的自己！
　　这就是【心灵视野】？挺实用的一种法术嘛。
　　肖恩试着微微转动脑袋，发现这个视野居然是固定的并没有转动，反而是眼前窗户口站着的自己在傻傻地摇头。
　　G？
　　意思我没办法控制对面猫头鹰的视野转动，能动的只是自己的本体？
　　低下头，肖恩果然看到了窗户前的自己低头的动作……果然，这个视野虽然能够借助动物的视线去看，不过依赖于动物自身所看的地方。
　　回想起露希尔一直跟随在左右的那只渡鸦，难怪她会选择直接驯养一只宠物。
　　因为那样要比野生的听话很多……
　　突然，
　　感觉视野开始胡乱跳跃，那猫头鹰飞起来了并且还是向着草堆里的地方，在夜行动物的视野中能够看到草堆里匆匆跑过的小动物。
　　肖恩急忙用手扶着窗户使劲闭上眼睛，再次睁开的时候视野终于正常了。
　　看着手上的魔导书……
　　这些魔法确实有用，而且这次释放了后肖恩并没有感觉精神被掏空多少。一方面应该是自己现在熟练度提高的原因，另一方面应该就是借助了魔咒的缘故。
　　先前露希尔也说过魔法等级是要长久练习才能提高的，不过借助咒语和魔法道具可以降低精神力的消耗。
　　她说的虽然跟自己的情况不大一样，但肖恩还是能够用自己的方式来解释……
　　如果这次有机会的话还真想找一个魔法方面的专业人士来多给自己讲解一下，越深入了解肖恩觉得不明白的地方就越多，当初自己还没到这一步所以很多事情都没有询问过露希尔。
　　有机会能再见到这样的人就好啦！
　　………………………………
　　第二天，商队依旧是早早就出发了。
　　因为快到科加城了所以赶路都要比之前快了几分，老车夫说自己今天白天装满货物后傍晚就要赶着再回小镇上，商队的生活基本都是如此。
　　两点一线，不同的只是选择在什么地方而已。
　　“如果你还有什么消息要带给家里的话我倒是可以帮你。”这两天的相处两人互相都有好印象，所以老车夫也愿意帮助肖恩这些小忙。
　　“暂时不用……不过你们的车队几乎都在哪里停留呢？”
　　对方的话倒是提醒自己，以后可以靠他们来传递讯息，好让小镇里发生的事情自己也知道。
　　“非常好找，就在科加城布鲁坎大道的贸易市场里，周围的大部分商队都会选择在那里停留装货，那可是城里最繁华的商业街。”
　　布鲁坎大道……
　　肖恩听着很熟悉，手边摸了摸腰包里装着羽毛笔的小盒子。
　　卢克的老相好几乎就在那个地方！
　　“你到那个地方就说找老格里芬他们都知道是我……”老车夫还在介绍。
　　“对了，您知道斯科维商店在什么地方吗？”
　　“斯科维？”看了一眼天空的方向像是在思考。
　　“我对这个名字没什么印象……等等，好像几年前我曾经送过一箱硝石好像就是写着斯科维商店，你可以到工程区找找，就在布鲁坎大道北部一点。”他说道。
　　商队进入科加城的时候刚好要到正午，这是肖恩第一次见到传闻中的科加城。
　　在很远的地方看来就一片庞大的建筑群区域，面积比自己那个小镇可大得太多了，感觉从平原延伸到山腰甚至一直到了山顶上都是，而山顶上方最显然的就是停靠在高塔附近的飞艇。
　　那应该就是飞艇吧！
　　一个热气球造型的浮空气球，下面则是一个船体模样。
　　因为不知道路肖恩让商队一直把自己送到所谓的布鲁坎大道才选择下车……
　　这城市可真够繁华的，而且道路很宽敞中央的地方可以行走马车两边才是行人，规划得也非常好。
　　“从这条道路上往北走到尽头的地方就是工程区域了，那儿可以买到很多机械小玩意，你去问问应该能找到你说的那家商店。”
　　“嗯，谢谢啦。”
　　肖恩是真要好好感谢一下老车夫这两天里不仅对自己很照顾还教了不少在外生活的经验。
　　“不用这么客气，如果以后有需要帮助就来这个地方找我就行了。”老车夫也算是个豪爽的人太矫情了反而不习惯。
　　肖恩一路向北离开了贸易市场……
　　眼下自己有几个打算，一个选择就是直接亮出身份去伯爵家报道，多少是个贵族身份对方还是会热心接待的，而且说是来道谢他们可能还会更热情一些，还可以用自己最近获得的人气好评做点宣传。
　　伯爵家里肯定比外面安全也更舒适……
　　不过这种相互利用的关系肖恩不太喜欢，而且伯爵家里的护卫应该等级很高，如果在那里练习魔法的话肖恩不敢保证会不会被发现。
　　一个贵族学习魔法应该没有什么大问题，只不过肖恩觉得如果传播出去很可能会引起其他巫师的注意……那件事情已经过去了一个多月了，虽然小镇上没有再出现其他巫师，但是不保证他们会不会派人来寻找‘失踪的人’，要是再传出泰勒米安小镇的领主还会魔法。
　　那可就再次成为焦点人物了！
　　眼下还不能这么高调……至少在弄明白事情原委之前都低调一点好。
　　另外一个选择就是去寻找卢克这位老相好，虽然希望也有些渺茫但肖恩还是想先去看看。
　　毕竟在科加城中有个熟悉环境的人自己就方便多了，而且还能经常跟小镇上联络信息……
　　望着周围的路人，头顶上出现的几乎都是【1000】的血量值，说明都是普通人偶尔会有几个1000+的人物出现，那代表他们身体素质极好，生命力旺盛。
　　还有各种情绪和状态也都会慢慢从头顶跳出来。
　　这种时候肖恩都长都会选择看地面走，因为人多跳出来的属性也多让人看着眼花。
　　“先生，您……要来点水果吗？”
　　视线中一个小巧的脚尖出现面前。
　　肖恩稍微抬起头，站在自己面前的是一个披着红色披肩的女孩。
　　微白的脸蛋上还能看到几点雀斑，在看到自己抬头的时候有些怯怯的眼神……


第43章 工程区
　　看上去像是个十五六岁的小女孩，在看到自己的时候稍微向后推了一步，看起来像是害怕的感觉。
　　G？我这么可怕？
　　看着对方头顶上出现了【焦虑！】和【紧张！】的状态。
　　这是第一次卖东西么，感觉说话都有些紧张……
　　“水果吗？”还是肖恩先开的口。
　　看着对方红色兜帽下稚嫩的笑脸突然笑起来，是那种很标准的假笑。做为商人而言她这种假笑显得太刻意了因此肖恩更加断定这个小姑娘来做生意不久，或者说今天遇到了什么伤心事都隐藏不了。
　　“嗯，先生来来一点儿吗？”
　　舒了一口气头顶上那个【紧张！】的情绪慢慢消失了，显然对方也在努力克制自己。
　　走向路边角落里一个小小的摊位，因为这条街道各种摊贩很多似乎汉密尔伯爵也没有想要整治的意思。
　　如果说之前的布鲁坎大道还能够行走马车的话，车子到这个地方就不会再走了，因为根本走不动……街道两边除了正常的商店之外还有外围一圈的地摊摆放，差不多把行人都赶到了马路中央所以说车子没办法在这个地方行走。
　　小姑娘的摊位正好在一处水果商店边上，稍微靠近饰品店附近……
　　“在这里！”
　　“这是我家种植的一种水果，叫帕奇拉果。非常好吃……先生您尝尝。”
　　小姑娘用双层的地摊毛巾摆放着几十个果子，前面还用四个稍微大一点儿的堆在一起，她拿起来的就是那四个稍微大的最上面一个。
　　卖相不太好，不过却让肖恩有一种熟悉的感觉。
　　这不是桃子么？
　　只是外皮没有毛，但是样子很像而且个头也非常大。
　　自从来到这个世界之后字熟知的水果都不存在，可能就苹果是一样的吧，但是叫法也不相同。
　　“先生可以先尝一尝。”
　　看着小姑娘迫切的眼神和出现了【期待！】的状态。
　　咬了一口……满嘴的汁水告诉自己这味道就是桃子！
　　多了一层松软光滑的皮而已。
　　“觉得怎么样？”
　　圆溜溜的大眼睛望着自己。这小姑娘应该是普通平民吧，也不善于打扮但是脸部的轮廓长得很好，如果稍微清洗一下再换上一身衣服，就算不是贵族家的小姐至少也是某个富商家的子嗣。
　　“不错，这个多少钱？我要买一点。”
　　听到自己要买小姑娘难以掩饰的兴奋表情，状态也从【期待！】变成了【开心！】。
　　她伸出一个手指头说：“只要一个银币就能买这几个！”指着摆在最前面那三个大的。
　　银币是这个世界最小单位，因为没有银一下的铜铁等等，能够用银币结账就代表是最便宜的东西了，就连一只最小的烧鸡都要两三个银币，一个银币大概能买几个面包吧。
　　汇率嘛~大概是一个金币等同于十个银币。
　　肖恩摸索了一下自己的腰包，这还真没有银币这么小的单位。
　　顺手就是掏出一个金币来。
　　呃……
　　“我只有这些。”顺手就放在小姑娘的手上。
　　“可是……这太多了！”看着小姑娘皱起眉头。
　　“那你就多给我一些，算了，我自己拿吧！”也不等对方说话肖恩直接蹲下来在桃子堆里挑选了十几个比较大而且卖相好一点的放在一边。
　　还给对方留了一半。
　　“我就要这些！”指着地上的水果。
　　到了这种时候小姑娘也看得出自己是有心在帮她，尽管在贵族眼中这一点儿钱不算什么。
　　一年都能够领取一万多金币，就算一天丢上十几金都是小事情，不慌！
　　“我……我帮您包起来吧。”小姑娘急忙蹲下来帮着把水果用干净的布包好。
　　没敢正视前方，一直都是低着头。
　　不过肖恩能够看到对方此刻的心里状态，而且好感度也突然变化了。
　　【900900，中立】瞬间变成了【友善】！
　　对方应该是未成年所以血量不足普通人成年人，但是好感居然可以直接到友善！那可是自己子民才会有的好感度呀。
　　一般来说友好就是指相互能够正常交流，有点像是普通朋友或者合作伙伴的感觉，而友善的话带一点儿崇拜的意思，通常只有自己领地上的镇民才会有这种好感度。
　　没想到才一个照面就能够有这种开局……
　　原来贵族把妹真是得心应手啊。
　　受教了，受教了！
　　肖恩在水果中又拿起一个，突然发现背后有几个缺口。
　　“这是？”
　　“啊~”小姑娘也看到了忙着拿起来仔细看。
　　“应该是被老鼠咬的吧，这段时间城里面出现了好多老鼠！”小姑娘用手擦了擦被咬出口子的水果，放在了自己背后一边。
　　“你这果子应该是刚刚摘下来的吧，老鼠都跑到树上去了？”
　　一说起老鼠肖恩就想起来昨天晚上在猫头鹰视野下见到的场景，当时在路边不也是很多嘛。
　　女孩没有说话，大概不知道怎么回答这个问题吧。
　　“被咬过的最好就不要吃了，不然容易生病这样反而不是节省、是浪费。”这个世界的药物是很贵的，普通生活容易但如果生病了几乎要花费大量的积蓄。
　　“嗯。”
　　小姑娘只是点点头，不过好像并没有放在心上。
　　“对了，你知道斯科维商店在什么位置吗？”
　　“斯科维商店吗？”小姑娘突然停下手来，这个时候手边的果子也都包好了，她又从角落路摆放的小篮子中拿出一个将果子放在里面。
　　“我记得那是工程区的商店，工程区就在前面……先生只要绕过那边的街道就能看到。”女孩指了指前方。
　　“谢谢。”
　　看着对方愣了一下，随后露出笑容。
　　这次不是假笑而是发自内心的笑……
　　“尊贵的阁下，需要点水果么？！！”
　　在经过另外一个水果摊的时候听到有人喊话。
　　是个大叔。
　　只不过头上出现了【妒忌！】的状态，估计刚才买东西的一幕他是看到了。
　　啧~
　　肖恩没有理会而是直接朝着所谓的工程区走去。
　　大概几百米之后一个岔路口将街道分割成了两片，一边还是繁华的街区而工程区的一边就比较少了，反而是马车停留的多一些。
　　空气中总有一股浓重的刺鼻气味。


第44章 斯科维家的商店
　　工程区。
　　应该指的是那些工业锻造品吧，肖恩突然想起之前卢克给自己的火枪。那时候说是在科加城购买的，估计就是指这里！
　　从来到这个世界之后肖恩就一直在打听关于这个世界的消息，但是泰勒米安镇上的大部分人都没有离开过小镇，只有卢克稍微有点见识。
　　虽然他只来过科加城一带，不过这个城市给人的感觉就如同一个大都市差不多。
　　能够来到这种地方学习对于一个生长在山村里的普通居民来说已经很不容易了……在自己出来之前也幻想过科加城到底是一个什么样的都市，然而当真正见到那一刻还是觉得很震撼。
　　一个城，与一个山中的小镇居然差别有这么大！
　　望着商店的门牌走进工程区，这个地方的商店基本上都是一个样子，大部分都是关着门要进去的话需要推开才行。
　　斯科维……斯科……
　　肖恩注意到还真有这么一个商店，店名的标语是摆放出来的所以很容易找到。
　　推开门，一阵由房门牵引的铃铛‘叮咚’响了一声。
　　“您好，客人！”
　　没见到人但是声音已经打招呼了。
　　环顾了一圈商店内，最后在在某一处柜台前冒出一个小男孩，看上去年纪也不大估计跟刚才买桃子的小姑娘差不多，这个国家里似乎年纪向他们一样就要开始出来工作了。
　　“您需要点什么吗？”男孩有继续问，表情比之前的女孩子要热情得多。
　　看着小男孩笑着走过来，肖恩突然想到一个问题。
　　这家人不会已经有孩子了吧，那再用卢克的名义可就没有用了呀……肖恩走上前稍微看了看对方摆在柜台前面的东西。
　　都是些金属铜管以及一种偏黑的石头。
　　肖恩仔细看了几秒，石头上果然出现了字样【燧石】。
　　燧石也就是火石，但不是上辈子常年的那种合金火石，眼前这东西要更天然，这么说斯科维商店是一家火器店咯。
　　“这些是燧石样品，客人可以看看这边……这儿有成品的火枪。”男孩打开另外一个柜台从中拿出了几把长短不一的火枪。
　　“看看这一把，小巧而且便于携带，威力也非常强！”
　　接过男孩递上来的火枪。
　　【精致火枪，弹药：0，伤害90~800】
　　确实比之前卢克给自己的那一把要好得多，之前因为要携带魔导书和魔法杖的缘故肖恩并没有随时携带那把火枪，主要是觉得伤害不如魔法有效。
　　这一把800点最高，差不多一枪下去就死人了，普通人剩下的200血量的话估计流血就能流完。
　　肖恩稍微拨弄了一下扳机的地方。
　　它是用一种弹簧片卡住打在燧石上产生火花的原理来设计，再装上火药子弹就能够使用了，就工艺上来讲还算是精致。
　　“这是我们店里最好的小型火枪，如果客人喜欢的话只要300金币就可以，我们还送一盒火药弹丸。”男孩依旧在推销。
　　300金币！
　　外面小姑娘的水果只要一个银币，简直天壤之别。
　　“我不是来买东西的。”放下火枪肖恩直接说道。
　　“那……客人还有别的事？”男孩有些好奇的望着眼前的肖恩，其中还特别留意了他手中篮子里面的水果。
　　“我来找一个人，一个女孩，应该跟我差多大或者小一点儿。”
　　卢克也没有说过那女孩叫什么名字，但是他的年轻跟自己相仿，喜欢的女孩应该年纪也不大。
　　由于在自己的计划中以后还有事情需要她们帮忙所以肖恩并没有打算隐藏身份，干脆直截了当的说了，如果那个女孩真的结婚而且有孩子了那自己只能另外再想办法。
　　“你要找她干什么？”男孩的语气一下子变得冷淡起来。
　　从刚才热情【友好】的态度突然降低至了【冷淡】！
　　肖恩发现了，从冷淡到友善这总共四层的好感度关系是可以在瞬间转化的，明明刚才还是友好的模样就几句话立马就能把印象拉到最低点。
　　再到后面要是【仇恨】的话估计会拎起火枪射击了！
　　从腰包里拿出卢克交给自己的那个盒子放到男孩面前。
　　“我叫做肖恩・维格尔，来自泰勒米安小镇。是一个朋友托我过来找她，希望把这个交给她。”
　　正好。
　　如果对方已经结婚了，肖恩代卢克做主就把羽毛笔还给她。
　　省得以后还要睹物思情，干脆一了百了来的痛快。以卢克的条件想要再一个女孩很容易。
　　“你是那个林中小镇来的？你稍微一下，我这就去叫我姐姐出来！”男孩听到肖恩自报身份后惊讶的回复，然后急急忙忙跑到身后的一个房间里面。
　　“你在这里等着啊！”
　　柜台上的东西都没来得及收拾……
　　原来那个那个女孩是他姐姐！
　　很快肖恩就听到阁楼的木板传来激烈的响动，一个女孩急匆匆的从房门处跑出来。
　　头发都没来记得整理……
　　“您是维格尔男爵吗？”
　　望着眼前这个皮肤麦黄但是身材标致的女孩，嘴唇有些宽大不过整体的外貌还算是个美女，特别是眼睛很有精神。
　　“是我。”肖恩回答。
　　“真的是维格尔男爵……”
　　“就是那个最近经常被议论的维格尔男爵。”女孩身后传来了刚才小男孩的声音。
　　“闭嘴，克洛德！”
　　一声令下后面立马没了声音。
　　“维格尔男爵怎么会到这里来？是卢克叫您过来的嘛，他……他这些年怎么样了？”女孩有些迟疑的问道。
　　肖恩将事情的来龙去脉简单的说了一遍，只是没有涉及到巫师们只是说自己过来原本是想向汉密尔伯爵感谢，不过在来的过程中突然发生了其他的事情，所以改变了计划先来这里看看。
　　“噢，原来如此。不过维格尔男爵不去伯爵家里是对的。”女孩突然说道。
　　像是想起了什么然后马上交后面的弟弟先去关门，今天不在营业了，而是将肖恩邀请到商店内的房间里面。
　　“你刚才说我不去伯爵家是正确的？”看着女孩疑惑的问。
　　“嗯……我都忘记介绍了，我叫艾丝梅达。另外这个调皮鬼是我的弟弟克洛德。刚才我说男爵大人没有去伯爵家是正确的，因为听说最近无论萧弯镇的艾萨克子爵，还是地谷镇或者是哈坎城的领主们都过来了，科加城内从未一次性出过这么多南方贵族聚在一起的情况，不知道会发生什么样的事情。”
　　艾丝梅达望向了肖恩。
　　“现在到处都在传闻说伯爵大人正在挑选合适的继承人，因为上一任伯爵已经是六十多年前的事情了，所以我不知道以前有没有发生过这种情况，但是现在绝对是南方贵族们都集中到了科加城里……而且有传言说伯爵大人似乎是生病了才会这么急着挑选后继人！”


第45章 当然是选择发展了
　　生病了？
　　“这些消息你都是从哪里听来的？”肖恩疑惑的问。
　　大概是因为非常信任卢克的关系，对方在见到自己的时候好感度就是【友好】开始，整个的属性为【10001000，友好】，至少说明对方不会在自己面前说谎。
　　“这些是我之前从一个客人那里听来的，他是这个城市里有名的巫师，他说的话应该不会有假。”艾丝梅达说道。
　　又是一名巫师……
　　科加城中果然很多有能力的人存在！
　　“你与那位巫师的关系怎样？”肖恩随口一问却发现艾丝梅达投来不满的目光。
　　“他只不过是我们店里的客人而已，因为买过几件东西所以经常会有联系……”
　　“你别误会，我只是问那个巫师值不值得我们信任。”听到自己这么一说对方的情绪才缓和过来，头顶上出现的状态也随之变化。
　　看不出来呀，卢克那家伙平日里几乎不谈男女的事情，没想到却能够让一个女孩对他这么着迷，都已经离开科加城这么多年了居然还这么惦记他！
　　“这样……我也不好确定，平日里来店里的时候倒是很客气，他喜欢研究各种魔法和炼金术所以对工业锻造也很感兴趣。”艾丝梅达只能说自己知道的一部分，至于人品光看外表是看不出来的，做为多年在商业中打拼的女性这种感觉更加深刻。
　　“维格尔大人找他有事？”
　　“嗯。一些关于魔法的知识而已，如果下次他再来的话能够告诉我一声么？”
　　关于魔法的事情肖恩是太想找一个专业人士来问问了，不然这样漫无目的练习也不知道什么时候是个头，如今魔法熟练度已经到了60点，不知道后面还有多少。
　　是有极限的还是无限制的增长？
　　就现在的情况继续练习的话魔法熟练度还会增涨，并且能够使用另外大胆想象的魔法，就连之前巴赫勒使用过的氢气炸弹都使用过一次，但是威力比他的差太远了。
　　包括限制以及等级……自己有太多的不明白，如果能够找到一位巫师来询问最好不过。
　　“那当然可以，维格尔大人还对魔法有研究？”
　　“一点点好奇而已，因为之前小镇上来过几个巫师，而且也帮过我们不少忙。”肖恩没有深层次的说，但是看到对方头顶出现【疑惑！】的状态时也知道她可能有怀疑。
　　但出于各种原因艾丝梅达并没有继续问，反而是问了自己接下来的打算。
　　其实这个问题从昨天晚上到今天肖恩就想过了各种路线，一直到刚才进门之前都还有不同的选择方式，而现在他要从中选择出一种来。
　　“我会暂时留在科加城中，如果你刚才说的是真的，南方各地贵族都集中到了城里那么我再去摆放汉密尔伯爵就显得没有意义了，反而还容易被大贵族们当枪使……”
　　肖恩想过他们之间如果相互奈何不了对方的话，自己这个小贵族出现就容易成为目标。
　　周旋于几个大贵族中，做得好了或许还能尝到一点甜头，做得不好或许还会波及到自己的小镇。所以最好的方法就是不出现在他们视线里，干脆继续把自己当做封闭的山中‘小村长’遗忘掉吧。
　　艾丝梅达也同意自己的观点。
　　“不过如果能够选择得当的话说不定能够给泰勒米安带来不少好处呢。”
　　“那就跟赌博差不多，而且最终我们的生死依旧掌握在别人说中……”
　　艾丝梅达的想法估计跟当初的自己一样，想着能够利用聪明才智混迹在几大贵族中谋其利益。
　　然而这世界上谁又是傻子？
　　自己能够想到的东西别人也能够想到，虽然自己的特殊能力或许能够帮上一些忙，但是最终的结果依然在别人手里，无非是选择成为哪一个指头而已。
　　“泰勒米安的市场已经在汉密尔小姐的承诺中开放了，而且佣兵公会也建立完成，这是个好兆头……至少在下一任伯爵继承人出现之前我们都能稳定发展，我希望借助这个期间找到泰勒米安发展的方向同时累积一些财富，只有发展起来我才能不畏惧其他贵族的干涉。”肖恩说。
　　或许从自己接触外界的那一刻开始，泰勒米安镇就已经与外界不可分割了。
　　就仿佛当年自己玩的那些策略游戏一样，一开始只是单独在一个荒岛上发展，然而当一艘外交船队驶入其他地区的时候就代表与外界接轨了。
　　现如今市场和公会都已经出现在小镇上，难道还能说不要么？
　　就算这些都能够赶出去但是小镇上的人心已经受影响了，见过繁华世界的年轻人免不了会向外面‘张望’。
　　而且尝过了外界各种食物和水果滋味的镇民想让他们再断掉，那就难了！
　　知道此时此刻，肖恩居然有些佩服起先人的智慧……
　　虽然封闭看似很傻，但居然能够保留近百年淳朴的民风。
　　某种程度上来看确实很了不起。
　　不过，肖恩自问并不是一个耐得住的人。
　　而且当时的情况也不得不迫使自己做出这样的选择……既然选择了发展，就要承受所带来的压力。
　　“那大人觉得我们接下该怎么做？”艾丝梅达这次并没有称呼肖恩的名字，虽然不能完全听懂眼前这位男爵大人的话，但是她心中隐隐觉得对方给自己的感觉很不一般。
　　或许真如传闻所说，这位带领着泰勒米安打破了几百年封闭环境的男爵有着过人的才能。
　　“我会以你的商店建立与小镇的联络点，两边发生了任何事情都可以相互联络……然后……”
　　肖恩暂时还没想到这个然后这么做。
　　自己练习魔法和学习魔法的目的倒是单纯得明确，但是发展小镇上就需要谨慎思考了。
　　当晚。
　　肖恩原本打算暂住在商店附近的旅店中，却被两姐弟直接邀请到了斯科维商店住下，晚上的时候还与两人共进了晚餐。
　　姐姐艾丝梅达的话倒比较贤惠，不是贵族家的小姐而且每件事情几乎都亲力亲为；至于弟弟克洛德就比较厉害了。
　　从肖恩跟他算认识之后这小屁孩居然一直在跟自己将枪械的事情，而且好多次还推荐自己来买或者介绍给其他贵族来买，还真会做生意……
　　他一直好奇肖恩所带来的那个篮子包着的水果，直到两人熟悉之后才敢去打开。
　　“原来帕奇拉果……好难得呀，我听街上买果子的人说最近一段时间老鼠特别多，好多果农和肉商都受到了影响……”


第46章 城里的生活
　　老鼠很多？
　　肖恩的确记得之前买水果的小姑娘也说过这件事情，当时有个桃子还被啃了一下。
　　“很严重么？我之前买东西的时候也听说了。”这异世界的整体卫生环境肯定不如现代化文明，就街道上还经常看得到有垃圾堆放。
　　布鲁坎大道还好之前来的时候其他街道还有泥土路面的，积水在上面常年不干搞的整个街道都很脏。
　　“这个事情我也听说了，我之前让人送货的时候那个车夫也抱怨过。”另一边艾丝梅达也说道。
　　“在科加城老鼠暴涨是不是周期性的？”
　　“并不是，之前的几年虽然也听说过不过感觉这次更多一些。”艾丝梅达也没有亲眼看到过，只是听其他人抱怨所以觉得这次的更多。
　　如果没有好的防治手段的确容易遇到这种问题。
　　现在正是入春不久，如果这个时节都受到老鼠困扰，那今年的收成或许会受到影响。
　　科加城是帝国南方的大城市，就算偶尔收成不好照样可以通过财力向外购买……
　　肖恩望着克洛德正在剥桃子的模样，他突然想到一个方法。
　　“你说如果在泰勒米安种植果树过怎么样？”
　　“果树，大人是想发展果园。”
　　“泰勒米安镇周围有天然条件，我记得之前卢克说过在早年小镇上也有一片果园，只不过后来在大火中被烧毁。”关于果园的记载肖恩也看过一些，几乎每一代男爵都会写下日志记录发生的重大事件，自己在雪崩灾害发生之后也续写了这部日志。
　　但关于果园的事情描写不多，倒是前面的想法写过很多。
　　从字里行间看得出当时的维格尔男爵也很想寻找提高镇民生活条件的办法，所以想了一堆办法最后从外来商人哪儿弄到了果树幼苗才开始种植。
　　可是自从火灾发生之后只是写下了：大火将整个果园烧毁。
　　简简单单几个字还配上了时间，之后就在没有其他描述让人觉得很怪异。
　　“果园，这个想法倒是不错。不过小镇上的人还会不会种植技术的？”看到艾丝梅达头顶上出现【心不在焉！】的状态。
　　这女孩在想别的事情呀。
　　似乎从自己提到卢克的时候她就出现了这个状态。
　　也罢。
　　自己才是泰勒米安的领主，要做的事情就是一句话而已，询问太多人的意见反而容易打乱自己。
　　小镇都已经这么穷了还能怎么样，大不了就是失败呗。
　　再多找几种方法就是了。
　　“这件事我会跟卢克联系一下，在贸易市场的地方有一个我熟悉的车夫他可以帮助把消息送到小镇里。”肖恩说道。
　　而眼前的两姐弟也突然站起来说。
　　“如果维格尔大人有什么需要帮助的话就说一声，我们姐弟都会帮忙。”
　　看着两姐弟连连点头。
　　因为有卢克的推荐还有好感度存在的关系，肖恩也选择相信他们。
　　……………………
　　接下来两天里肖恩需要先熟悉一下科加城的环境，否则出门怎么走都不知道。
　　本想着先买一副地图看看……因为在地图上自己能够看到各种建筑物的位置和环境，而且为了能够看得清楚一些自己想要的是那种单独描绘出整个城市环境的地图。
　　然而克洛德却告诉自己很难找，因为大部分地图都是大范围的指引，比如科加城周围的地方以及各个小镇和城市的路线分布等等。
　　其实就在斯科维店里面也有一副地图，它是大范围的标注。
　　比如科加城就在地图正中央……往下的画着几条弯弯绕绕的道路，然后偏西的地方是所谓的潇弯镇，而东南方向的话则是一片群山的绘制在里面特别圈了一点，写上泰勒米安镇。
　　至于北边、至于东边都是差不多的描绘。
　　大部分人应该用的就是这一种地图了，只是告诉你大概的方位让你不至于找不到要去的地方。
　　地图不大……
　　绘制在羊皮纸上就毛巾这么大小。
　　纸张范围有限，更重要的是地图的缩放比例就是这么大，让肖恩没办法看得更清楚。
　　在自己眼中地图上的道路和山脉的确出现了，而且科加城也出现了一个投影般四四方方的城市雏形，但最多只能这样了，只要在地图上标记的小镇都出现了包括自己的泰勒米安镇在内……
　　可这已经是极限，根本看不到整个城市里的样子更别提人了。
　　唯独只有自己所在的位置箭头还是不变，但因为缩放比例大，自己一个位置几乎就是整个城市！
　　如果一定要比喻形容的话：就是‘M’打开地图，还带右键看大地图的，只是告诉你在什么位置并不细化到城市里的建筑。
　　除非自己能够找到一个如同城市示意图一样的东西就能够看清楚了。
　　但是克洛德则说那样的地图很难找，或许旅行者们手上会有不过因为绘制困难他们不一定会卖……还得碰碰运气找。
　　另外一件事肖恩已经通过贸易市场车队将自己想要重建果园的想法写信带给了卢克，并且告诉他自己现在就住在・斯科维店里……
　　关于艾丝梅达和卢克的故事肖恩还从她弟弟口中打听到不少事情。
　　在五年前卢克还是学者的时候就认识了当时还在店里帮助父亲做生意的艾丝梅达，那个时候的克洛德还小但是也知道两人的关系。
　　至于后来嘛~就跟所有小说和剧本里写的故事一样，一个山村平民与富商小姐的爱情故事都是被现实和家庭所阻挠，后来两人甚至想过要私奔，然而在某次量姐弟的父亲与卢克谈话之后他便自己离开了。
　　没人知道两人最后说了什么……
　　而后来的发展就是卢克回到了他出生的小镇里成为了男爵身边的学士，而艾丝梅达也成为了斯科维商店的继承人，直到老店主去世以及上一代维格尔男爵也去世，两人都没有再联系。
　　至今男未娶女未嫁，但就是不联系。
　　要这么耗着……
　　还真的和所有故事里都一样的结局，只不过发生在自己身边还是让人感慨。
　　白天里肖恩通常会出去为的是不影响斯科维家做生意，还有一个目的是想要找找当时卖水果小姑娘，记得她说过桃子是家里种的，希望能够从她手中买到一些幼苗。
　　可是找了两天都没有在原来的位置处见到她！
　　难道对方还是个流动摊位？
　　正准备四处再看看的肖恩在转眼的时候突然注意到面前一个人很特别。
　　距离自己大概五米远的位置，人群中就是一个窈窕的背影而已……但是对方头顶上出现了【探索~】
　　居然还是法术！


第47章 寻宝的巫女
　　这居然是个法术，而且还是探索的法术！
　　从后面看背影应该是个女孩，个子不高大概就到自己胸口附近吧，走路的时候一直东张西望。
　　【探索~】
　　这技能有意思啊。
　　肖恩好奇地跟在对方身后一路走，她好像一直都在向两边张望……不是望着人而是望着地面上，因总是低着头的。
　　从工程区一直走出去向着贸易市场的方向，而且对方好像也没有发现自己。
　　因为发现的话对方会出现警觉状态，而现在依然是在【寻找！】和【搜索！】并且视线从来没有抬起来过。
　　嘶~
　　这是什么意思？
　　在找什么遗落的东西嘛？肖恩觉得大概也只有掉落在地上的时候才会像对方这样寻找了吧。
　　绕过贸易市场送货的地方她居然来到另外一处偏僻的巷子里……
　　肖恩稍微回头看了一眼外面，以防待会儿没把发出去。
　　而这时候周围一股恶臭的气味飘荡在空气中，走进巷子的地方就已经靠近城市里的运河了，这儿可没有想象中那么干净，几乎每次经过都是一股恶臭味。尤其是靠近贸易市场的地方。
　　那些腐烂的蔬菜瓜果、以及那些病死动物来不及处理就直接丢进了附近的运河中，所以靠近贸易市场这边的一直都是这股味道。
　　前些天肖恩在看到这种情况的时候才觉得那些所谓老鼠横行并不是没有原因！
　　然而面前的魔女似乎并不在意，她居然慢慢靠近运河边垃圾最多的地方，并且用手边捡起来的木棍在到处翻找。
　　呃……
　　这是什么爱好！
　　肖恩看的一头黑线。
　　胡乱的在垃圾堆里翻找了一阵似乎没有找到她想要的东西，最后很气氛的把木棍丢到一边。
　　头顶上瞬间出现【不开心！】、【生气！】、【烦躁！】的情绪。
　　肖恩仔细看对方另外的属性显示……
　　【40004000血量，19002000的魔法值】
　　应该是刚才使用了探索魔法所以法力值不够，因为两人还没有交集所以好感度暂时没有出现，需要肖恩跟对方有一面之缘后才会慢慢生成。
　　“你在找什么？”
　　“啊！！”女孩被突如其来的声音吓了一条，整个瘦小的身躯抖动了一下。
　　她转过头，兜帽下是一张白净的脸蛋微微有些肉嘟嘟的模样，大概还是跟克洛德差不多年级吧，可能稍微大一点……因为胸前一圈已经稍微有起伏了，只不过个子小再加上这张脸让人看着年纪很小，在见到自己的第一眼居然还会嘟起嘴蠢。
　　“你吓我一跳……”
　　就连声音都是很可爱的那种类型。
　　同样是魔女与露希尔那种妖媚的风格就完全不一样。
　　“G，是你自己鬼鬼祟祟跑到巷子里来，怎么还说我吓你呢。”肖恩反驳说。
　　“我哪有鬼鬼祟祟……噢，你跟踪我。”女孩反应过来。
　　“你自己走在大街上一直到处张望，我做为这个地方的居民当然得看看你是不是坏人咯。”露出一脸笑容，大概是看到对方人畜无害的表情吧，肖恩居然跟对方开起玩笑来。
　　当然，更重要的是两人的好感度出现之后就是【友好】。
　　居然直接见面就是友好……真是难得一见的好感度。
　　估计眼前这姑娘就是那种对谁都挺温柔的类型吧！
　　“我哪里是坏人啦，倒是你……”
　　突然看到对方眼睛定在自己，脑袋顶部还跳出了【兴奋！】的状态。
　　“你刚才说你是附近的居民？那你知不知道附近的运河都通向哪几个巷道里？”女孩问。
　　运河流过的巷道？
　　肖恩稍微看了一眼在女孩背后的运河。
　　科加城里是有一条运河的，而且似乎在布鲁坎大道这边还环绕了很多地方，也就是从有间隔的建筑物之间穿插流过……原本顺着找应该很容易找到，但是有的建筑群非常大而且没有供人走的间隙，有的地方则是暗道流过所以不可能一直顺着找。
　　但是如果观察一下运河流动的方向，大致上还是能够找到它分流的几处位置。
　　不过……
　　“你要找这些地方干什么？”肖恩好奇的问。
　　女孩扬起下巴一副的得意的样子。
　　“我当然有自己的事情要做，你只要告诉我，我会给你一些报酬的。”她拍打着自己腰包上鼓起来的位置，一阵金币作响的声音。
　　“不行，你还没有告诉我你来这里干什么？我做为这儿的居民可不能随便告诉外人。”
　　小心翼翼地望着对方的状态。
　　毕竟对方是个会魔法的人，怎么说也是个巫女还是需要一点儿防备。
　　然而在看到对方【有些焦急！】的状态后肖恩觉得自己是不是想多了……难道真的遇到了傻白甜？
　　“我……”
　　“你告诉我，我就告诉你，还带着你去找怎么样？”肖恩继续追问。
　　“我在找一个宝贝。”
　　“什么？”
　　肖恩还觉得自己是不是听错了。
　　“我在找一个宝贝！！！你听到没有。”女孩抬高了几度声线很不情愿的表情。
　　“这地方还有宝贝？”
　　这种贸易市场街道难道还有大宝贝？
　　肖恩听过海盗寻宝的故事，听过山中挖宝的故事还是第一次听到在菜市场里找宝贝的，找什么宝……淘宝么！
　　“那当然。我都告诉你啦，你应该也把你知道的事情告诉我。”女孩不满的说。
　　没想到这姑娘还挺有原则，一个问换一个问。
　　“行啊，不过刚才我也说了我带你去，要么你再告诉我你具体要找一个什么样的地方，这样我好直接带你过去。”运河流经布鲁坎的巷子多的是，不知道目标可真难找。
　　然而说道这里女孩却显得有些不好意思。
　　“其实我也不太清楚那东西具体在哪里，当时我就是这么经过一下就有发现了。后来找了好几遍都没有反应。”
　　“你当时经过的地方就是这里？”肖恩问。
　　“嗯。”
　　女孩认真的点点头。
　　一脸期待的看向自己，要说这女孩长得也不难看，大眼睛和秀气的鼻子，嘴唇薄薄的显出她脸蛋肉嘟嘟的模样。
　　肖恩走上前看着女孩所谓发现宝贝的地方……
　　其实就是倒垃圾的一块地点而已，那些没能完全丢入河中的东西都已经发臭了，整个空气里弥漫着刺鼻气味。


第48章 伊古尼娅
　　就这种地方能够找到什么东西？
　　肖恩走到运河边上，水流几乎是静态的流动，同样有着一股难闻的气味。
　　“喂，你到底带不带我去呀。”身后小魔女有些不满的说。
　　“嘘！先别吵。”
　　肖恩摆出了一个暂停的手势，自己则在靠近市场垃圾的地方蹲下来查看。
　　因为在自己的视线中只要定睛看去这些东西依然会跳出属性来……
　　【生活垃圾】
　　就连分类都省下了。
　　然而肖恩也开始试着用刚才女孩使用过的木棍开始翻找，如果在垃圾中有什么特殊东西的话自己应该能够看得到。
　　“你……发现了什么呀？”突然女孩冷不丁的蹲到了自己旁边。
　　肖恩转过头正好看到她的脸，这次很近都能够看到对方脸上的脂粉被汗珠化开的痕迹。
　　“没什么发现！”
　　木棍一丢翻找了一遍确实没什么发现，反倒让鼻子有些受不了。
　　“你上次发现有东西的是什么时候？如果时间久的话可能已经被人拿走了，这儿虽然是垃圾场但也说不准会有流浪汉过来，也许见到了就带走了。”
　　从垃圾里面翻找到好东西也不是没有可能，不过时间相隔长的话或许奥就被人捡走了，顺着河水找也没有意义。
　　然而女孩却摇摇头。
　　“不可能，那东西绝对不能被人发现。”
　　“这么确定？”
　　“那当然！”她很自信的回答。
　　“别看我个子比你小，我可是个女巫啊……我能够发现的东西，普通人根本不可能发现。”女孩干脆直接说出了身份。
　　在科加城巫师已经没有那么神秘了，不像在泰勒米安地区的时候很多人都没有见过，城市里甚至有专门的组织来提供巫师们日常的魔法道具开销，已经算是公开的职业了。
　　“你的意思那东西是带有魔法的？”
　　“嗯，不仅是魔法而且还是很怪异的魔法。”接着女孩为自己讲诉了要找的东西。
　　原来是一只动物，而且似乎身体里携带着能量，在前一段时间她路过布鲁坎大道的时候身上的魔法道具突然有了反应，一路追着过来的时候那东西已经跳入水中了。
　　“我以前从未见过反应这么强烈的东西，我觉得那是一直魔兽。”
　　“魔兽？”肖恩问。
　　“哎呀，说了你也不懂。”
　　“你不说我怎么懂？”反驳了一句说，这些常识以前露希尔在教导自己的时候偶尔提起过，而且当时还做下了笔记，只不过笔记被放在了泰勒米安的家里。
　　“也就是那种……哎呀，反正就是自身携带着魔法能量的动物，平日的话还非常难找，因为它们可以学习到魔法，很多高级别的巫师都会携带魔兽来帮忙。”
　　女孩这话倒是让肖恩想到了露希尔跟前那只乌鸦，当时还见过那乌鸦使用魔法呢！
　　原来是这样。
　　“我大概明白了。”
　　“啊~你知道它在哪里？”女孩兴奋的问。
　　“不太确定，但是如果你真的在这里发现它的话应该是肚子饿了吧，这些从菜市场里倾倒的垃圾中会有可以吃的东西，所以它应该是来觅食。”
　　想想菜市场里的那些野狗不就经常这样么！
　　“那真是太可怜了。”女孩说。
　　“你跟我来，我们去其他地方找找……”
　　摸索到这么一条线索肖恩就容易找了，布鲁坎大道分为好几个区，而贸易区这边靠近运河最多只要找几处可能倾倒垃圾的地方就行。
　　尤其是家禽的地方以及水产的地方，那些死掉的家禽就会被人丢进河里……
　　也不知道着汉密尔伯爵有没有下令治理过这些污水，还是说市民都习惯了随手这么一扔。
　　科加城表面看着繁华但是暗地里也存在着各种问题。
　　肖恩带着小魔女找了一大圈可是还是没有发现她所说的魔兽动物，就差直接跳河潜水去找了。
　　“还是没有啊。”
　　一大圈绕回来小魔女看着自己手上的道具发愁。
　　那是一种如指南针一样的东西，外观是机械制造然而内部没有针头，而是一个特殊的水容器，容器中有着红蓝两种水滴，平日摇晃的时候都不会动但是根据女孩说只要附近十米内出现了魔兽，它就会有反应。
　　看着小魔女有些懊恼地低着头，肖恩稍微往旁边的摊位走过去……
　　“给！”
　　再抬起头来的时候一个苹果递到面前。
　　瞬间出现了【开心！】的状态。
　　“没这么容易找的，你都找了这么久不是也没发现么？之后在多找几次看看吧，也许就能找到了。”肖恩也蹲在了小魔女旁边。
　　“你这一点儿也没有安慰到我！”
　　“是么，我本来就没有在安慰你。”
　　原本今天是要找他们卖桃子的小姑娘问问桃子树苗的事情，没想到却陪了这小魔女跑了一整天。
　　“唔……”
　　鼓着腮帮子但还是咬了一口苹果。
　　“你叫什么名字？”肖恩问。
　　“你终于会问我的名字了！”
　　“嗯？”疑惑的看着女孩。
　　“他们说要男士主动问名字才能说。”
　　“他们是谁？”肖恩有些好笑的望着对方。
　　“说了你也不知道……我叫伊古尼娅，你呢？”
　　“肖恩。”
　　望着伊古尼娅的眼睛在自己身上打量了一遍……
　　“好普通的名字。”
　　“你也差不多……”
　　说完两人再次沉默起来，最后还是伊古尼娅先站起来。
　　“你住在哪里？我们明天再一起去找吧。”她摘下兜帽露出自己金色的长发，配上她原本姣好的脸蛋，这么一看居然还挺漂亮。
　　一点儿不逊色与之前的艾丽娅小姐。
　　“我可不一定有时间……”
　　“那我可以等你有时间呀！”伊古尼娅笑起来。
　　“斯科维商店。”肖恩说道。
　　伊古尼娅想了想，看样子是准备离开。
　　“我会记得的……还有，谢谢你的苹果。”说完小跑着离开。
　　不过肖恩还是看到了对方属性上的变化……这【友好】都已经变成【友善】了。
　　最近的好感度涨得有点太快了呀。
　　……………………
　　等到伊古尼娅走后肖恩又回到斯科维商店里，今天还是只有克洛德在前台，在见到自己的时候突然说。
　　“肖恩大哥，刚才有贸易市场的人送信过来，应该是来自泰勒米安镇的。”


第49章 魔法才是生产力
　　在艾丝梅达不在场的时候克洛德都会叫自己大哥，这也是肖恩默认的关系。
　　每次都是要带上称号或者是尊称让自己在这里生活都显得怪怪的，毕竟是别人的家，自己还是暂住就不要带着那些毛病了。
　　“是贸易市场那边送过来的？”
　　“嗯，刚刚送过来不久。”克洛德点点头，从背后的箱子里拿出一封还未取下蜡印的信件。
　　平日里斯科维商店的客人并不多甚至可以说很少，而且很多时候还是服务于老顾客，按照之前克洛德的说法即便是几天才卖出一样东西也没事，火枪的均价都在200金币以上，火药子弹虽然便宜一些但是大量购买都是上百金币的订单。
　　火器的利润非常高，即便一个月只能卖出三四把都有七八百的金币收入，利润远超成本数倍……一年算下来的收入可能不比自己那个小镇的税收差，但利润可能要低一些不过人家只是一个家庭收入而已。
　　当时肖恩刚刚听到的时候都觉得不可思议，甚至觉得自己好穷啊。
　　难怪伯爵送来救灾就钱随手就是十万金币……斯科维火器商店虽然在工程区算是有点名气不过也不是最厉害的那一家，难以想象坐拥这种城市的汉密尔伯爵到底有多少税收。
　　所以克洛德平日里在没有客人的时候反而更关注以肖恩这边的事情……
　　打开信件肖恩大致浏览了一遍。
　　“怎么样？肖恩大哥。这是泰勒米安送来的么？”
　　“没错。这就是卢克给我的回信。”说道卢克的时候肖恩注意到对方稍微有了一丝表情转变。
　　“他说了什么？”
　　“他说很支持我要重建果园的想法，泰勒米安一直都有种植的经验，所以如果愿意开始的话镇上很多人都是行家。”这是卢克在信中的原句，就小镇那种地方想要发展大工业没戏，而且很多人也不懂。
　　靠山吃山，如果是种植的话很多人打生下来就会……
　　“那，他还有说道其他事情么？比如关于我姐姐的。”一看克洛德的表情肖恩就知道他在想什么。
　　虽然他表面上很少说，但看得出一直很关心自己的姐姐，尤其是艾丝梅达执掌整个斯科维家族生意后……亲人都看得出她不结婚的原因，然而就是当事的两人永远不提对方！
　　“你知道看吧。”
　　肖恩直接把信递给克洛德然后独自回到了阁楼上的房间里。
　　一整天都在带伊古尼娅到处跑，现在稍微停下来就感觉很疲劳！
　　望着桌子上摆放着的一个小花盆，那是自己昨天在市场里买来的，并且还顺便填装满土壤和种下桃子的种子……就是像试试看看能不能自己培育出一个幼苗来。
　　要说起种植的话肖恩两世以来都没有什么经验，上一世倒是养过一些花花草草，不过那都是盆栽只要浇浇水就可以。
　　至于从种子开始种植成果树那更是完全没有经验，更别说还要味道好了。
　　那些从书本上、网络上看来例子说说还可以，但实际上是真没有尝试过！
　　他拿起花盆看着昨天浇水的地方已经深入了一个小土坑，但是没有任何动静即便是在自己的视线中也仅仅是【丰富的土壤】而已，再没有其他提示。
　　自己在挖土的时候特别挑选了一处看上去属性提示比较高的采集。
　　自己干嘛不用魔法尝试一下呢？
　　望着手中的花盆肖恩突然想到，自己的魔法熟练度如今也达到了60点，应该能够做不少事情吧！
　　把花盆再次放到桌子上，然后从腰包里拿出露希尔送给自己的那根魔杖，借助魔杖的能力自己能够提高施法的效果。
　　其实在肖恩的理解里就是能够借助这些魔法道具来提高熟练度……因为靠着想象效果来释放的魔法受限制也非常多。
　　比如你可以想的天马行空，但是实际做起来却受各种条件的限制。
　　熟练度或者是魔法值的量等等。
　　肖恩之前尝试过使用很多地方但是发现都是【无效】或者【免疫】的提示。
　　看着土壤中凹坑处的位置，想象着树苗生长的样子而后准备释放法术……视线中并没有提示【无效】，也就是说可以使用。
　　魔法杖对准了地方。
　　释放【生长~】
　　【魔法熟练度：61】
　　一瞬间肖恩看到种子位置的地方出现了类似于巫师们在释放魔法的时候跳出来的技能显示，可仅仅是像而已它并不是自己释放魔法的名字，而是直接显示在了种子埋下的位置，并且下面还有一条已经灌满了一小段的读条。
　　这种显示方式肖恩再熟悉不过了。
　　难道说要自己用魔法把这小条灌满它就能够长出来？
　　于是再次试了一下，那读条果然动起来了。
　　不多，稍微移动了一点点！
　　【魔法熟练度：62】
　　WCNM……
　　这要弄几次才行，我的魔法有这么弱么！
　　今天应该趁着与伊古尼娅熟络的时候问问她关于魔法的事情才是，还以为自己每天勤奋练到了60多能够有很大能耐呢，原来还是很弱啊。
　　肖恩继续使用魔法，一连用了八次直到熟练度都涨到了68终于把【生长~】读条灌满了。
　　而就在读条饱满的时候，一点嫩嫩的小尖牙破土钻出……
　　成功了。
　　魔法果然有用！
　　望着自己使用魔法弄出来的嫩苗，尽管过程很艰辛但内心处却有一种成就感，很难形容这种感觉。
　　一种满足，然后又稍微有一点期待的感觉。
　　能够用魔法弄出这种东西，以后肯定还能够做出更多东西来……
　　可眼下大量的魔法消耗已经让自己觉得脑袋不够清醒，肖恩放下手中的花盆撑着身子爬到床上先休息。
　　……………………
　　今天一整天几乎都在跑路，不仅身体累还使用了魔法之后精神也很疲惫。
　　一倒下几乎就睡着了。
　　但大脑却没有完全沉静下来，肖恩还在为刚才滋养植物生长的魔法感到兴奋……让人就想起之前露希尔说过的魔法才是能够掌握世界真理的东西。
　　难怪他们都要寻找那个什么卡因女巫的遗作。
　　‘世界真理’或许真的存在！
　　一说起露希尔肖恩又会回想起当时的考古小队成员……
　　还有一起战斗过的场景，以及一直埋葬了巴赫勒的画面！
　　那具被封在深山中的尸体……
　　已经腐烂的皮肤。
　　然后同样是腐臭的污水……
　　恶臭而脏乱的下水道中躲藏着的老鼠……还有……
　　突然，
　　肖恩猛然睁开眼睛从床上爬起来，整个人浑身都在流汗。
　　看看四周……依旧是斯科维家的房间里，可是刚才自己看到了什么，刚才脑袋里出现的那些画面是什么！


第50章 世界等级（上）
　　长舒了几口气，肖恩望向四周。
　　房间里的烛火早就熄灭了，但是窗外已经微微亮起来，应该快天亮了吧！
　　看着窗户外面……稍微低一点儿头，只要能够看到天空的时候视线中就会慢慢出现时间【夜晚：晴天，2：12：23】。
　　只剩下两个小时就是天亮了。
　　肖恩揉着脑袋，思绪仿佛还在刚才的噩梦之中……
　　自己怎么会梦到刚才那种画面！现在努力回想起来的时候一部分细节已经记不太清楚了，但是那封闭于群山中的尸骨以及下水道中看到的那双眼睛却深深地印在自己的脑海里。
　　那到底是什么东西？！！
　　只是做噩梦么？
　　还是白天太累了导致晚上睡觉胡思乱想。
　　虽然是刚刚醒过来，不过一部分梦境中的细节遗忘得非常快，但是特别印象深刻的几个画面还是挥之不去。
　　急忙起身跑到桌台前拿起摆放在旁边的羽毛笔……肖恩觉得要记录下来。
　　记录在哪呢？
　　看看周围，似乎也没有什么可以记录的东西，随便写的话以后不好翻阅。
　　突然想起露希尔送给自己的那本魔导书……翻出来找到后面空白的几页纸写上噩梦：死尸、污染、小水道等几个提醒的字眼，这样以后就能想起来。
　　弄完之后肖恩又接着会床上靠了一会儿。
　　天还没亮还有时间可以再休息一下！
　　不知道过了多久，肖恩再次在睡意中被房门敲响的声音吵醒。
　　“肖恩大哥……肖恩大哥，快醒醒！快醒醒。”是克洛德的声音，两姐弟一向都起得很早只不过艾丝梅达有时候回去斯科维铸造厂看看，看店的大部分时间都是弟弟克洛德。
　　至于自己当然还是习惯性的睡到自然醒。
　　“怎么了？”肖恩朝着门口问。
　　通常克洛德是不会过来叫自己的，怎么今天会过来。
　　稍微撇过头看了一眼外面的天色……
　　【白天：晴朗，9：00：12】
　　这才刚刚天亮过了一小时吧，属于太阳刚刚升起不久的时候。
　　“外面……外面有个人在找你。”门外的声音急切地说。
　　外面有人找我？
　　自己在科加城几乎没有认识的人，怎么可能有人找……就算有那估计也是贸易市场那边的人，或许是泰勒米安那边有什么口信传过来。
　　正好站起来肖恩脑袋里突然间闪过另外一个面孔，伊古尼娅？
　　昨天那姑娘是说过要等自己一起再去寻找她的宝贝‘魔兽’，当时说得很随意还以为是在开玩笑的，没想到居然真的来了，还这么早！
　　看了看摆放在枕头旁的魔导书。
　　也罢，来了也好。不然自己还要去找她。
　　快速洗簌之后肖恩打开房门……
　　这时候克洛德还站在外面，在见到他的时候头顶上居然还出现了【匪夷所思！】以及【非常羡慕！】的状态。
　　这么看果然是伊古尼娅过来了。
　　“什么人在等我？”还装作不知道的问。
　　然而克洛德没有立即说话反而更加好奇的望着自己，仿佛要把这张脸映在心里一般！
　　“肖恩大哥。”
　　“嗯？”
　　“你在科加城是不是还有亲人或者认识的人。”克洛德问。
　　“我要是有亲人在这边早就去拜访他们了。”见到对方这种态度肖恩更加确信是伊古尼娅过来了。
　　正要走下楼还被对方又拉住了。
　　“肖恩大哥，你真的在城中不认识其他人？”又问了一遍。
　　“当然是真的，如果有那也是最近才认识的。”
　　留下一句话肖恩继续走下楼……
　　着小伙子有点意思啊，难道是看上了伊古尼娅。
　　斯科维商店的大厅中央都有提供给客人休息的座椅，在肖恩走下楼之后果然见到了伊古尼娅就坐在中央的位置上。
　　今天的她没有带着兜帽，反而穿上一身碎花连衣长裙，大概为了方便之后走动吧，外面还套上了一件皮制的小马甲穿着的也是长筒皮靴。
　　乍一看就是一位美丽动人的少女嘛。
　　“肖恩。”在见到自己下来之后欢喜的站起来。
　　“你怎么过来了？”
　　“啊，我们昨天不是说好今天继续找的嘛……我们还没找到呢，难道你想要赖皮？”伊古尼娅瞪着眼睛说。
　　我们压根就没有约好吧，肖恩心想。
　　正好这时候克洛德跟随在后面也下来了，见到伊古尼娅后满脸的笑容。
　　“谢谢你哦！”
　　“没事，没事……”连连点头说。
　　而后伊古尼娅就开始催促自己快一点开始，不然的话今天都找不到头绪。
　　至于肖恩说还没吃早餐都被否决了，说到外面一起吃……随后在克洛德羡慕的目光中硬推着肖恩走出了斯科维商店。
　　布鲁坎大道的早晨依旧是车水马龙，走出商店之后伊古尼娅就开始询问今天从哪一边开始找……
　　“要不，我们继续昨天的吧，从码头那边开始！”
　　“不……这一次我们从下水道开始。”肖恩突然说。
　　“下水道？”伊古尼娅有些疑惑的望着肖恩。
　　也不知道为什么肖恩就是想要证实一下自己梦境中看到的事情，是不是真的或则说只是自己这些天在听到各种片段消息之后梦中胡乱拼凑而成。
　　以前也曾听到过这种说法。
　　那些梦到自己没见过的地方，大部分时候是自己意识中某些画面胡乱的拼接而成，并没有什么特殊的意义。
　　一切就是想象而已。
　　“为什么要先走下水道呢？那地方又脏又臭而且我今天穿的衣服不想走那里。”伊古尼娅看看自己身上的衣服，今天好不容易船上这么漂亮的服装不想去那种地方。
　　“我说不上来，不过有这种预感。伊古尼娅……你相不相信能够预见事物这种事情。”
　　好歹对方是个巫师应该更容易理解吧，记得之前露希尔还说过有先知这样的职业存在。
　　“预见。那不是预言者和先知的能力么？”
　　伊古尼娅突然用一种很惊异的眼光看着自己。
　　“肖恩，你难道是先知？”
　　“我先知个头……不是……我昨天晚上的时候逛街听到有人议论起这件事而已。”肖恩并没有承认自己会魔法的事实，因为突然间出现了什么预言者和先知让自己对这个世界的势力划分变得很混乱，怎么什么职业都有啊。
　　“真的？”
　　伊古尼娅似乎有些不相信。
　　“当然，我连你说的什么先知和预言者也不知道，话说世界上这些什么巫师、战士以及各种职业的等级是怎么划分的，你能给我讲讲嘛。”
　　趁着这个机会肖恩觉得可以多了解一些。
　　当初露希尔并没有详说是因为自己刚刚接触这个世界太无知了，就连一些常识都不懂所以便没有讲更深层次的东西，而现在自己发现如果不了解这些的话自己永远不知道怎么去提升。
　　就算知道魔法熟练度提升也很难去分别等级。


第51章 世界等级（下）
　　大概是自己的‘无知’将伊古尼娅的【疑惑！】感打消了，她头顶上出现的状态慢慢消失。
　　“这些东西普通人的确没办法了解到，就算是一些低等级的巫师也很难了解到全部……虽然我的等级也比较低但是我的导师很厉害。”说道这里伊古尼娅显得有些自豪。
　　这种事情之前露希尔也跟自己说起过，当时她的原话与伊古尼娅也差不多，反正就是指就算有人能够学习到魔法但是后面的提升也很困难，在没有专业人士指导的话可能一辈子都很难摸索到高级巫师的门槛。
　　“那你告诉我呗。”肖恩问。
　　看着伊古尼娅漂亮的眼睛转了一圈，头顶上出现【认真思考！】的状态。
　　“好呀，不过你得先跟我去一个地方。”她说道。
　　“去哪？”
　　“你去了就知道。”
　　肖恩迫切地想要知道关于职业等级的划分，所以点头跟了上去。
　　伊古尼娅在贸易市场的地方租用了一辆马车，随后两人坐着马车离开了布鲁坎大道街区……科加城足够大在来到城里的这些天里肖恩还没有去过布鲁坎大道以外的其他街区。
　　反正自己也不知道是去什么地方，干脆就放任着马车慢慢走，而伊古尼娅则坐在窗户边看。
　　早晨的阳光不那么刺眼刚好照在她脸上显出一种很有画面的美感！
　　“肖恩……你知道科加城以外是什么样子么？”
　　肖恩没明白对方为什么将话题引导这么哲理的方向，不过看到伊古尼娅头上出现【整体思绪！】的状态后觉得她应该是准备要开始讲解了。
　　这算是开场白么。
　　“怎么说呢，世界很大。有的地方你能够知道，而有的地方可能永远无法触及……”说了一个模棱两可的答案。
　　伊古尼娅这是突然抬起头。
　　“你怎么跟我导师说话一样，老气老气的！”刚刚整理好的思绪突然间被打乱了。
　　“G，我说的是事实好吧。”肖恩反驳说。
　　“不够浪漫……”
　　“这跟浪漫有啥关系！”
　　望着对方咬唇忍不住笑出声。
　　“就是不懂浪漫……好吧，你想知道的世界等级，其实在很多年前有各种各样的等级划分，民间大部分人只知道什么巫师、术士和战士等等。但其实每个职业中也有很多分支，这与他们修炼的方式有关。”
　　这一点好像也提过，因为在巫师里就分为很多流派。
　　“那是不是每个职业都有等级划分？”
　　肖恩回想着上一世看过的那些小说中，什么骑士、大骑士；法师还有大法师、魔导师等划分……甚至还有偏门一点儿的大德鲁伊，这个就比较厉害了还能够变形成各种生物，比如：我就是大德鲁伊那样。
　　如果这个世界也是按照那样的话划分那自己就方便理解多了。
　　“早前是这样的，不过随着职业的增多和练习方法互有连通所以这种划分早在几百年前就废除了，现在世界广泛肯定的是当年的传奇巫师阿古梅林所定下来的划分，他认为世界是在造物主的秩序下运行的位面，所有人都在一定的秩序下生活，我到现在也不是很理解这种说法……”
　　伊古尼娅带着【不解！】的表情。
　　倒是让肖恩有一种醍醐灌顶的感觉，自己原先生活在一个不同文明但是对宇宙了解更加深刻的世界里，没想到这个不同文明中也会有思考到这方面的人。
　　尽管从小根深蒂固的思想告诉自己要相信科学，但是科学到达一个界限之后以当下的水平就很难去解释了。
　　比如宇宙之外的世界是怎么样的，为什么尘埃一样的行星中会诞生物种文明，这种问题越往深处想就越变得玄学。
　　原来无论在哪个世界里都会有人思考这样高深却无解的问题呀……
　　“那他是怎么修改划分的？”
　　“按照阿古梅林的说法，世界在秩序中进行，所以所有人都是秩序者，无论你是什么样的职业都是在提升秩序者的等级而已，也就是说不管你是什么流派的巫师以及什么训练方式的战士，大工匠也好机械师也好，都是秩序者之一而提升的都是它的等级。”
　　看得出伊古尼娅很用心的在跟自己解释自己所知道的事情，大概她还没法理解吧。
　　不过对于肖恩这种经历不同文明洗礼的人来说还是能听懂大部分。
　　也就是说这个世界所有人都是秩序者，然后提升的是等级……如果去掉称号的话那就跟玩RPG游戏里角色等级差不多了，无论你选择的是什么职业，首先等级就区分了战斗力和层次。
　　“那么你是多少等级的秩序者？”肖恩问。
　　“我呀，导师说，我可能是四级！”
　　肖恩这时候如恍然大悟般的松了一口气。
　　“怎么？很难理解是吧，我刚刚听到的时候也很难理解这种说法，感觉还不如叫什么什么巫师更好呢，而且还有派头。”看到肖恩的表情后伊古尼娅说道。
　　然而此刻的肖恩却是其他的想法……
　　四级。
　　在自己眼前对方的血量是4000点。
　　“那么我好奇问一下，普通人是不是称呼为秩序者一级。”
　　对方点点头。
　　“一级秩序者，标准的应该这么说。”
　　呵呵~
　　自己想了这么长时间，就连什么大巫师、圣神骑士、圣级战士都已经准好接受了，可没想到划分原来是这样啊。
　　感觉更简单了。
　　主要还是因为自己能够看到属性而变得简单了，那就是自己能够看到的血量划分嘛。
　　以普通人做为标准这种划分也合理，毕竟是人类自己找到的区分方法肯定是以人类为先……一般成年人是1000血量，那就是所谓的一级秩序者。
　　连一千血量都不满的就说明一级都没到。
　　那些幼小的动物才有几百点血量所以不能算是一级，所以会被一级叼打。
　　这样的解释也算合理！
　　而通过训练逐渐提高了血量的就代表向着二级迈进，丹提就是标准的二级秩序者，到目前为止自己见过最强的居然是露希尔有着秩序者8级的能力。
　　“那个……伊古尼娅，秩序者有没有上限？而且怎么去判断一个普通人有没有到二级秩序者？”肖恩想问。
　　如果是按照这样的等级划分的话那么自己平日里应该如何掌握等级差距。
　　“上限倒是没听说过哪个人上限了！当年的阿古梅林巫师被称为20秩序者的存在，可是历史上曾出现过一个更高的超级女巫。”
　　伊古尼娅并没有说出那个女巫的名字，不过肖恩已经猜到对方要说谁了。
　　当时露希尔不就是为了这件事才来到泰勒米安小镇上的么！
　　“至于等级查看嘛，我这里正好有。”
　　伊古尼娅掏出自己的魔法道具。
　　其实就是最前拿着寻找魔兽的那个指针水容器。
　　红蓝两个水滴紧紧的镶嵌在中央不动，而伊古尼娅拿着它随意拨弄了一下底部的调节齿轮递给肖恩。
　　“你只要能够把两个水滴分开到两边就代表你是二级秩序者了。”
　　放在手里的时候那两滴不同颜色的水滴居然真的分开了！
　　的不过并没有移动到两边，而是到了中间一点点就停下来……
　　“不错呀，你居然还有提高……摁，看你的样子也不是很爱锻炼的人，居然还能有这么高的等级，都快接近二级秩序者了！”伊古尼娅伸出手指戳了一下肖恩的胳膊说道。


第52章 下水道的秘密
　　若是不知道的时候肖恩还觉得自己熟练度到达了68很厉害，原来在高级别严重自己连秩序者2级都不是！
　　呵呵~
　　反倒再一次让肖恩觉得练级好难……
　　原本到熟练度六十多的时候还觉得稍微慢下来一点，要不然等级提高太多的话自己什么都不懂不好掌握。
　　而现在才知道是自己想太多了！
　　熟练度还是要继续练的，就算是加倍练习也要提在日程上……
　　看着拿在手上水容器魔法道具，这种东西倒是挺方便居然可以测试等级多少。
　　“这东西一定准确吗？”肖恩问。
　　“高级别的不一定准确，不过秩序者2级应该不会错。”伊古尼娅直接凑过来看。
　　水容器里的水滴分开后就一直没有动静相互停在了半中央，结果伊古尼娅又戳了一下肖恩另外一边的手臂。
　　“摁~体格也不是很健壮，你应该不是锻炼而提升的……难道你真的会魔法？”好奇地问。
　　“喂，你一个女孩子家怎么能这样！我要是会魔法第一个就跟你过招。”自己会魔法的事情暂时不能告诉其他人，毕竟可能涉及到小镇上的事情。
　　而且露希尔教导自己魔法师因为两人私下有交易，对于外人来说都是不可告人的秘密。
　　伊古尼娅吐了吐舌头。
　　“我又不是那些贵族小姐，我估计你也不可能会什么法术，如果没有专业巫师的教导一个普通人要摸索到魔法的途径是很困难的，而且法术学习起来也非常难。”
　　呵……
　　肖恩只能在心里苦笑。
　　“以前我倒是经常早起锻炼身体，尤其是去年下雪那会儿我也经常晨跑。”说了一个可能提升身体素质的原因。
　　“那应该就是这个原因，很多人想要提高等级最简单、笨拙的方法就是锻炼体质。”
　　“有用么？”
　　“那当然！”伊古尼娅肯定的点点头。
　　“只要每天坚持锻炼一段时间之后你就会发现身体带来的变化，如果能够进入秩序者2级你会感觉到更加深刻。”
　　肖恩估计这应该也是属于这个世界独特的地方之一。
　　简单理解就是无论是哪一种方式都好，锻炼、学魔法、或者其他什么技能都是统一提高等级的方法，而随着等级真正的提高了带来的变化也就越明显。
　　就如同丹提一样，他的等级已经是二级秩序者。
　　所以他能够用武器爆发出更加强力的攻击，曾经在家里的时候自己亲眼见过丹提对着石桩练习，他能够轻而易举的用短匕首刺入平整的石块里面。
　　关键是武器还没有多大损坏！
　　这应该就是提升后带来的好处吧。
　　“那是不是所有提升后都能带来技能的强化？”肖恩继续问。
　　而伊古尼娅却有些【不明白！】的皱起眉头……
　　“你说的强化技能我不太明白，不过每一种提高方式都是为了能够进入更高的级别，我倒是也知道很多巫师也在加强身体锻炼的，如果魔法上没有办法提高他们也会寻找其他方式……这也是为什么巫师中出现了这么多派别的原因，但是秩序者等级到达一定程度之后就很难再提升了即便你用各种办法都一样。”
　　伊古尼娅用着听来的故事又再讲给肖恩听，这样的故事代代相传都已经成为了一种诱导了。
　　它告诉世人如果在遇到等级瓶颈的时候可以开发各种方式来提高自己……也就是说无关你用的方法，只要最终能够提高你的秩序者等级就行。
　　听了这么多讲解又联系到自己的实际情况肖恩大概也摸索到了一些门路。
　　反正这个世界限定了一个等级方式……
　　然后无关你用什么样的修炼方法只要最终能够达到提升的目的就行。
　　那这样的话整个世界的职业划分估计会很多，而且巫师派别也肯定不少。
　　难怪之前会说道每个人理解魔法的方式不同，原来是这种道理！
　　或许自己提升的方式就跟其他人不一样，能够看到大部分东西的属性就显得方便了很多，不知道提高之后能不能看到更多的属性。
　　肖恩望着马车外面。
　　因为都是在科加城里行驶，道路比较平坦就是行人吵闹声多了一些。
　　“我们现在去哪?”
　　“去下水道啊，我没跟你说么。”伊古尼娅弯着脑袋。
　　肖恩鄙视的看了对方一眼。
　　“你说过吗。”
　　“哎哟，不要在意这些了……我们现在过去看看就行，你不是说听到有人议论么，正好过去看看。”
　　“可是你不是说是魔兽是在布鲁坎大道发现的吗？怎么跑到这个地方来。”
　　两人聊天的时间经过了不少地方，此时恐怕都已经远离布鲁坎大道很远了。
　　“我们昨天找了一天，而且之前我单独也在那里找了很久同样没有任何发现，被你提醒后我觉得是不是我开始的方向错了，那魔兽其实已经逃向了别的地方。”伊古尼娅虽然平日说话一脸俏皮，但关键的时候还是很认真。
　　“科加城的基础设施曾经在一百多年前的内战中被毁坏，现在看到的都是后来建造的，布鲁坎大道也是后面建造起来所以看上去比其他地方更繁华，它连通的地方在城边一个养殖区域内……”
　　此刻肖恩才感觉伊古尼娅应该是这个城市土生土长的人，而且家里估计还有些地位否则不会知道这些情况。
　　一百多年前的内战自己也知道一些……
　　整个泰勒米安小镇传唱了这么多年，上上上代维格尔男爵参加的不就是那场战斗么！
　　这件事情很多人知道并不奇怪，而城市的规划估计不是普通人能够知道的东西。
　　，马车带着两人一路往东南方向走出来，这里同样有运河不过已经快到城市运河流出的地方了，科加城附近有水源所以它是引流入城然后再把水源放出去。
　　而这个地方正好是放行的其中一个出口。
　　从下车之后肖恩就能够闻到飘荡在空气中那股牲畜粪便和汗渍的味道。
　　“这里往东还有一个科加城的马场，这里是专门卖动物幼崽和宠物的地方。”
　　也就是花鸟市场咯。
　　肖恩心里说道。
　　而就在这时候伊古尼娅突然激动的拍打着肖恩肩膀。
　　“肖恩，肖恩！快看，快看……”
　　她把自己手中那个魔法道具又递了过来。
　　在水容器中那两个刚才被自己分开的水滴再一次重合在一起，并且开始指向了某一个方位。


第53章 魔兽
　　望着魔法道具所指的方向，是花鸟市场的街道深处。
　　“走！去看看。”
　　“嗯。”伊古尼娅点点头。
　　两人跟着魔法道具的指引一直走，就仿佛方向指针一样只会固定在同一个位置处，无论两人怎么走它都没有移动过。
　　有的地方因为被建筑物挡住两人只能绕着走过去，反正方向是不能变的。
　　“快来，我们已经快接近了。”
　　伊古尼娅表现得很兴奋，就算是穿着紧身的皮夹克也要拉着肖恩跑起来。
　　“应该就在不远！”望着手上的魔法道具说。
　　然而肖恩却表现得没有那么积极，从对方说要到下水道去看看的时候自己脑袋里就一直有挥之不去的阴影，关于昨天晚上看到的那个梦境。
　　那双在幽暗深处、恶臭的水沟里栖息的动物眼睛。
　　“伊古尼娅。”突然叫住了对方。
　　“怎么了？”
　　两人突然停下来，伊古尼娅更是好奇的看过来。
　　“如果……那怪物比较厉害呢？而且还是在下水道里，我们要不要做些准备。”肖恩也说不好那是什么，因为自己就只有一个画面的感觉，但还是觉得谨慎一些好。
　　“没事，我带着东西呢。”
　　伊古尼娅根本不当一回事，撅起身子拍了拍屁股后面的小腰包说道。
　　既然她有准备肖恩便没有再多说什么，两人一直从花鸟市场跟着指引走到了靠近城墙的地方，从这里都已经可以看到不远处的科加城高墙。
　　周围不再有开着的店铺，几乎都是关门的房屋，就连门口的走廊处也早就长满了杂草……
　　这个城市在规划之初肯定会把建筑物安排满，只不过没有考虑到人流的情况，在这么偏远的地方几乎不会有顾客，建立在这种地方的商店也只能当摆设罢了。
　　然而除了关闭的商店外，在靠近运河的地方还有一处大凹坑。
　　修建得就仿佛一个贵族墓穴一样的入口……
　　那应该就是所谓下水道的入口了吧。
　　“是那里么？”肖恩问。
　　“嗯，你稍微等一下。”说着开始从腰包里拿出一小个包裹好的袋子，两人来到下水道的入口。
　　阶梯也是用石头修起来的，靠近外面的还能看的过去，越往下越发幽暗道路也越来越脏，即使站在洞口的地方都能够味道阵阵的恶臭味。
　　肖恩倒是觉得没什么，不知道身边的女孩怎么样。
　　他看了一眼对方，脸上没有任何表情，就连情绪上也没有多余地变化。
　　要说伊古尼娅还真是很厉害，昨天能够在垃圾堆里翻东西就觉得这女孩不一般，除了性格之外内心也比较强大，属于为了达到目标很执着的人。
　　看着她拆开自己带来的小袋子，然后拿出一部分在地上画了一个圈……不止一个，而是很多圆围在一起的圆环套圆环。
　　肖恩抹了一点儿地上的粉在手指上……
　　“别动，不然我还要重新弄。”伊古尼娅说。
　　手指上突然跳出了东西的名字【引魔粉】。
　　“魔粉？”
　　“没想到你还蛮有见识的嘛，我要用这个引出躲在里面的魔兽。”说着把水容器魔法道具放在地上，那两颗水滴就指着下水道洞口的地方。
　　再往后面看是城墙之外了，不可能在那个地方所以应该就是指这里。
　　伊古尼娅手里拿着魔粉口中念动咒语……
　　在肖恩的眼里对方头顶上出现了所释放魔法的文字。
　　【探索~】
　　又是探索魔法。
　　大概几秒钟的读条后这个效果就一直挂在她头顶上，就和昨天第一次见到她的时候一样。
　　紧接着又是一阵魔法而且这次的魔法是【诱导~】，将魔粉分量洒到下水道里面。
　　如同泼洒金粉一样的感觉，这样在阳光下闪烁着光芒的粉尘不断掉落到小水道里，最后将剩余的一部分沿着台阶引成一条路线到达刚才画好的圆环套圆环中央。
　　一个魔法陷阱就制作好了。
　　“我们到别处去，等会儿它就会被引出来了。”伊古尼娅兴奋地推着肖恩找一处可以躲避的地方先藏起来。
　　正好，
　　这一带最多的就是关门的商店，他们外面的那些木棚子只要稍微摆动一下就可以用来躲避。
　　“大概要等多久？”
　　“应该不久吧，卖给我引魔粉的炼金术士说这是最好的材料，只要是魔兽都会被它的味道吸引过来。”
　　原来是这个道理！
　　肖恩看着摆放在远处魔法阵中的东西。
　　就在此时耳边传来一段动物叫嚷的声音……
　　很小，听起来数量还不少。
　　“听到了么？肖恩。”伊古尼娅高兴得拍打起肖恩的胳膊。
　　“别吵！安静等……”肖恩突然说，这才让对方安静下来。
　　那声音很乱，因为是下水道里传出来的声音又显得很大声，等到近一点儿的时候让人感觉很像老鼠的声音，并且是很多老鼠在一起嘶叫的声音。
　　“你这个东西还会吸引普通动物么？”肖恩问。
　　“我……我不知道啊，那个炼金术士并没有说过这些呀。”
　　大概伊古尼娅也听懂了被引出来的东西到底是什么有些慌张的望向肖恩。
　　然而这时候说这些都已经迟了，那声音越来越大已经逐渐爬出了下水道口。
　　嘶~
　　肖恩感觉整个人头皮都在发痒。
　　从未见过如此多的老鼠同时出现，还都抱在一团不肯分开，看上去既壮观又恶心。
　　有的身上还裹着液体湿漉漉的顺着伊古尼娅设定好的路线走向魔法阵的位置……
　　“如果这魔法阵发动了会怎么样？”肖恩向身边的女孩问。
　　“会……会出现昏迷的陷阱。”
　　还没等到两人反应另外一个庞大的老鼠群慢慢走了出来，这一次的群体就好像一头牛那么大小，老鼠群都能够滚到这么大？
　　在不断嚎叫的老鼠中肖恩则看到了另外一个东西。
　　它有名字。
　　就在老鼠群中央……一个大大的红色名字。
　　轰！
　　最前面的一批老鼠群已经走到魔法阵中央，当开始撕咬那一带魔粉的时候爆炸突然就来了。
　　就跟踩在地雷上的感觉一样。
　　这魔法阵估计是捕捉魔兽的，普通这些小动物哪里经得住敲打，直接被陷阱撕得血肉模糊。
　　吼~
　　巨大的老鼠爆发出气愤的叫声。
　　【狂暴~】
　　“走！”
　　肖恩第一反应就是带着伊古尼娅跑路。


第54章 鼠群（上）
　　如果没记错的话当初的雪巨人拥有【9000】的血量条，而面前这个红名的巨大老鼠拥有着【1000010000】的血量！
　　而当时围攻雪巨人的是一帮秩序者6级以上的人，甚至还有8级的露希尔在场，而眼前的伊古尼娅仅仅4级而已。
　　根本就没得打……
　　“走啊。”拉着还呆滞在原地伊古尼娅跑起来。
　　而这个动作也引起了大老鼠的注意，叫声似乎对准了自己所站的方向。反正那东西迟早都会注意到这边的，魔法陷阱已经被破除以伊古尼娅现有的能力根本无法做出有效的反制手段。
　　身后爆发出一阵阵刺耳的叫声，那声音已经不再是一只老鼠该有的声音，更像是一种愤怒和嘶吼！
　　【狂暴~】
　　这个属性肖恩之前遇到过，当时是在雪巨人的身上出现过。
　　估计是那些小老鼠爆炸激起了对方的愤怒……
　　狂暴一出现战斗就会变成死斗模式了，而自己这边可没有像克里队长那样体格健壮的6级秩序者战士。
　　“那……那是什么东西。”伊古尼娅从未见过这样存在的魔兽，尽管魔兽都与相应的动物差不多模样，可是从来没见过这么大的老鼠。
　　“别回头！”
　　肖恩拉着对方一路跑。
　　但是老鼠们的速度明显要比自己这边更快，身后都已经听到那些小老鼠‘吱’叫的声音，几乎就在背后不远……
　　“我……我们怎么办？”
　　伊古尼娅不敢回头，感觉稍微回头一下就可能被老鼠追上。
　　“等狂暴效果消失了！”
　　“啊？”
　　根本没听懂肖恩的意思，什么狂暴效果。
　　然而此刻也等不到清楚的回答，两人从最边缘下水道入口的地方跑向花鸟市场的位置，远处已经可以看到有人的商店。
　　“那边还有人！”
　　“没关系，或许可以吓退老鼠们。”肖恩说。
　　上一次见到狂暴状态的时候并没有注意是几分钟后消退的，如果狂暴的状态消失了或许在看到人群的时候老鼠会有胆怯感。
　　跑动中肖恩稍微回头。
　　巨大红色血量条和名字就在背后几米远的地方，距离很近甚至都能够看到大老鼠如尖叶一样的胡须以及流淌着口水的牙齿……太近了，眼看就要扑到两人身上。
　　“这边！”拉着伊古尼娅在慌乱的人群中直接跑向了周围一家商店里。
　　大街上顿时乱成一片……
　　两人瞬间转变了位置让大老鼠没有即时停住，但是小老鼠们却跟着冲了进来。
　　肖恩可能一辈子都忘不了这样的场景，一堆黑压压的耗子直接用身体堆过了门槛涌进来，下意识的就要用魔法。
　　但还是伊古尼娅快了一步！
　　鼠群中突然亮起了一抹红色，如同被烧红的铁块一样。
　　灼热的温度让鼠群们不敢靠近……与此同时她举着随身的魔法杖点燃焰火，一个炙热的火焰流体在法杖顶端出现。
　　伸向鼠群，鼠群就向后退一步。
　　“那是什么东西？！！”
　　这时候身后的地方传来了声音。
　　也不知道这是什么商店，只是靠得最近所以两人直接跑进来而已，而现在看看周围的情况更像是个家畜的食料商店。
　　“你们到底是什么人！还有外面那些老鼠……”蜷缩在角落里的男子又紧张的问了一遍。
　　眼睛一直惊恐的望着门口不断前进又退缩的老鼠群……
　　经常在牧场区域工作的人也不是没见过老鼠，但是却从未见过这么多的老鼠聚在一块，甚至还有一只更大就站在门口。
　　“它们是下水道里老鼠。”
　　“下水道？？？”
　　肖恩简单的回答也不管对方能不能听懂，眼睛一直都在盯着外面那只巨大的老鼠，它又走回来了！
　　因为体积大的缘故再加上伊古尼娅用魔法烈炎在门口围城了一圈它们没能进来，不过却一直在门口呼嚎。
　　鼠群的叫声甚至都盖过了街道上人群慌乱的声音。
　　【1000010000】的血量……
　　还是这么高一点儿没变，不过那【狂暴~】的状态却有了一点儿变化。
　　它渐渐变得有些暗淡了，就好像技能持续效果即将消失一样。
　　自己想得果然没错，无论是任何形式的状态和效果都不可能一直保持着……对方因为看到自己的子嗣被炸死所以直接进入了狂暴状态。
　　尤其在见到自己和伊古尼娅两个‘罪魁祸首’的时候会更加愤怒，但是脾气也会逐渐冷静的，在看到大街上这么多人的时候它也会稍微压制自己的情绪吧。
　　然而就在肖恩觉得大老鼠会消停的时候对方居然用身体直接撞门了。
　　头顶上刚刚要消失的【狂暴~】效果如今却多了一个【愤怒！】的情绪。
　　这……
　　看着大老鼠正面站着就是一个门隔住的伊古尼娅，而此刻小姑娘正在维持着自己的熔炎魔法。
　　噢，这样呀。
　　看到眼前的情况肖恩反应过来自己是考虑到了技能持续时间却忽觉了情绪和当下的情况。
　　杀害子嗣的‘凶手’就在眼前，就算是技能消退了又能怎么样！心中的怒火一样不会减少……就算是老狗还有几颗牙！
　　在大老鼠的嘶吼下房屋顶部逐渐听到了老鼠的响动声。
　　“它们在上面，他们上去了！”身后的店主站起来说道。
　　虽然没搞明白具体是什么原因，但是眼前的危险却迫在眉睫……
　　房顶！
　　肖恩抬头看。
　　这是一间由泥土堆成的房屋，顶部都是木料搭建。
　　如果鼠群从上面跳下来的话几人估计没有逃跑的空间，两人跑到了这里就仿佛进入了死胡同。
　　“地下室，我这里有地下室，我们去里面躲躲吧。”突然这家店的主人说道。
　　“你地下室有通路么？否则只会被困在里面。”
　　从一个死胡同到另一个死胡同！
　　“那里面是全封闭的，应该可以挡住它们……只要它们走了，我们就可以出来。”
　　听着房屋顶上的声音越来越响，眼下也只有这个方法最好。
　　希望地下室真如对方所说比较坚固，不然的话进去了可能就再也出不来……而且在那种环境里也不可能待上太久。
　　再次回头看了一眼门口的大老鼠。
　　就是这么一眼肖恩突然看到了对方头顶上出现了另外一个从未见过的状态和表现方式。
　　【对话中……】
　　“还愣住干什么？快走啊。”伊古尼娅焦急的说。


第55章 鼠群（下）
　　肖恩呆呆的望着大老鼠的头顶，以及它头顶上出现的这个前所未有的状态！
　　店里很小就只有单纯的两间房，除了门口的地方里面就剩吓仓库，而地下室也应该是装东西的仓库。
　　“这边！快过来。”那店主先到里屋去把地下室的门打开后才跑过来叫两人。
　　伊古尼娅看了一眼肖恩。
　　“你先过去肖恩。”说了一句却发现对方没动静。
　　“还愣住干什么？快走啊。”伊古尼娅焦急的说。
　　然而此刻的肖恩这才从观察中反应过来……时间太紧根本来不及多看，屋顶的横梁已经爬出了不少老鼠。
　　门口的那一片以为害怕伊古尼娅魔法杖前的火焰流体而不敢上前，但还是在不断尝试……
　　最终将魔法杖上的火焰流体丢到鼠群中，两人急忙跟着跑进里屋。
　　“快！”
　　迅速关上门的一瞬间就感觉到鼠群已经冲击到了门口。
　　地下室就在里屋正中央，如洞口的楼梯一样延伸到地底下……
　　同样是木质的挡板，等到肖恩和伊古尼娅进到里面后才发现还有一道铁壁的门，悬起的心这才就放下了一半。
　　有铁门应该安全很多！
　　三人进入地下室后急忙将木挡板锁上同时也将铁门扣住声音这才安静下来……
　　而光线也在这时候完全进入黑暗。
　　嘭！
　　伊古尼娅在魔法杖上点燃一团火焰。
　　“把火焰灭掉！在这种地方会把我们闷死的。”肖恩突然说。
　　在这么狭小的地方点火就好比自杀，所以直接掐断了对方魔法杖上的火苗。
　　然而光线瞬间的照亮将周围的情况短暂的看了个清楚，大概就十平米左右的一个小房间，角落里都是几个大圆桶里面装满的都是动物的食粮。
　　就连空气中都有一股粗粮的谷香味道。
　　当然也可能是灰尘的气味，总之混在一起分不大清楚。
　　“这里太暗了。”
　　短暂的火光熄灭后伊古尼娅不满地说。
　　“用别火焰魔法，光系啊什么都行。”
　　“我哪有这种魔法！而且我也没带上发光的魔法道具呀。”听声音有些不高兴，但因为黑暗中让肖恩看不到对方所以也没法看到此刻伊古尼娅的表情。
　　“两位就随便坐吧，我这里很安全。这个仓库原本就是为了预防老鼠或者其他虫子偷吃谷粮用的，没想到今天也可以用来避难。”就在这时候一直没有说话的店主大哥终于开口说话了。
　　其实肖恩心里还觉得挺对不起他的。
　　原本人家好好的做生意，只不过是距离自己近了一些就跑进来，结果就变成了现在这副样子。
　　之前就看了对方一样，年纪应该跟丹提差不多，三十岁或许不到一点。
　　因为不修边幅一嘴巴都是胡子，所以看上去老成一些……
　　“这儿附近经常有看到老鼠么？”肖恩突然问。
　　伸手在背后摸索，刚好是楼梯的位置可以就近坐下来，而在黑暗中也能感觉到身边的伊古尼娅稍微向自己身边靠近了一点。
　　“我们在牧场和农场工作的人怎么可能会没有见过老鼠呢，但是却对没有见过这么大一只的，你们刚才说它是下水道里的？附近那个下水道入口？”男子有些难以置信的语气。
　　而就在这时候头顶上已经变得微弱的声音突然被一声噪响打破，紧接着就是踩踏木板的响声。
　　“它们怎么了？”
　　“大概是撞倒了房门吧，它们现在应该就在我们头顶上。”
　　因为有铁门封闭的缘故外面传进来的声音很小声，若不仔细都快听不到外面的鼠群叫声。
　　“下水道里怎么会有这么大的老鼠存在！”那店主继续问。
　　“那不是老鼠，是魔兽。”
　　“魔兽？”
　　“反正说了你也不懂，它们不是普通的动物。”伊古尼娅忽然说。
　　这句话也把店主给急坏了直接站起来。
　　“那它们不会打开这个门吧！”
　　毕竟已经是三人最后一道防线，如果被鼠群冲进来那恐怕自己和伊古尼娅联手都要交待在这里，而如果等不到其他人的救援在地下室待太久也会在空间里窒息。
　　“应该不会吧，魔兽还没有这么高的智商……而且……”伊古尼娅没敢往下说似乎不愿把事情说得太绝对。
　　“伊古尼娅！”
　　“嗯？”
　　在黑暗中传来回答。
　　“你知道有没有什么魔法能够与魔兽对话呢？”肖恩问。
　　“与魔兽对话？倒是有这样的魔法，不过那也要两人熟悉了才好使用吧，现在我要出去跟它对话估计也没办法。”
　　伊古尼娅大概觉得自己是想让她使用对话的魔法吧。
　　然而肖恩却是在考虑别的问题……刚才看到的情况。
　　那大老鼠头顶上出现了【对话中……】的状态，那意思是它在跟谁对话么？
　　眼下估计就自己和伊古尼娅算是巫师吧，尽管肖恩承认自己是半吊子不过多少有些魔力，但是也没有听到大老鼠在说话呀。
　　还要两者熟悉才行？
　　这么说周围还有别的巫师存在？
　　想到这里肖恩本能的看向了身边的店主大哥，他应该不是！
　　否则早就出现魔法条了，自己就算再多疑自己这副能力所看到的东西还是值得信任。
　　那样的话就是周围还有其他巫师存在咯，又或者是在某个地方远程操控……
　　看来这科加城也并不像自己所想象的那么安全、和谐。
　　居然在下水道藏匿着魔兽，那巫师想干什么！
　　“你们听，外面是不是没有声音了？”就在这时候店主大哥冷不丁冒出一句话。
　　三人静下心。
　　好像真的没声音了。
　　反倒有一阵敲打木挡板的声音。
　　“下面有人吗？”细微的声音传进来。
　　“是人，是有人来救我们啦。”
　　三人大概才进入地下室几十分钟吧，居然就已经有救援人过来了。
　　“有人！”
　　“这下面有人！”
　　店主大哥已经迫不及待的朝着外面吼叫。
　　大概是铁门真的太厚了外面的人并没有听清楚，而是继续又敲了一遍。
　　“有人吗？我听到市民说看到有人跑跑到了这个地方，你们还在吗？”
　　“有人，有人的。”店主大哥已经等不急自己先要跑上去了。
　　就算空间再黑这儿毕竟是他的商店，摸着阶梯他也能趴着出去……随着铁门打开一道刺眼的亮光照射进了地下室中。
　　肖恩发现伊古尼娅就蜷缩在自己身边，而光线亮开后她才慢慢站起来。
　　“太好了，你们还活着！快出来吧。”
　　店主大哥已经第一个跑了出去，而肖恩则拉着伊古尼娅紧随其后。
　　此刻的外面哪里还有什么商店啊，整个房屋仿佛被腰斩了一般都被打穿了，头顶都可以直接看到天空而四周那些泥土围墙就只剩下一米多高的部分。
　　嚯~
　　这都是什么时候发生的？
　　者地下室的隔音也太好了吧，这种打击居然都没听到。
　　肖恩走了出来……
　　站在门口的是两个跟自己年纪差不多的年轻人，在看到两人的第一眼就注意到了他们是拥有魔法值的属性，并且其中一个男子还盯着自己身后。
　　“伊古尼娅？你怎么会在这里。”其中一个金色短发的男子像是认识伊古尼娅。
　　“沃伦！你怎么……”
　　看到伊古尼娅的表情，肖恩觉得两人应该是认识的人。
　　“我当然是跟着汉密小姐一起。”
　　当说起汉密的时候肖恩猛然看向街道外的地方。
　　在那边还站着十几个人……
　　满地的鼠群尸体堆得密密麻麻，而能够在人群中骑着马的人则是一个女孩子，还是自己见过的女孩。
　　艾丽娅・汉密。
　　没想到会在这个地方遇到她！


第56章 我果然还是没能隐藏住
　　在看到自己的时候对方同样是一脸难以置信的表情，她马下站着的就是那位有着8000点血量的骑士克利夫兰。
　　“维格尔男爵？”艾丽娅试着问。
　　不仅是周围的其他人，就连见过肖恩的两人都有些难以置信的表情。
　　那个从不肯走出群山的边缘贵族居然会站在这个地方？！！
　　肖恩望着四周人的目光。
　　呵呵~
　　估计自己的身份是隐瞒不住了。
　　…………………………
　　艾丽娅做为伯爵家的子嗣平日里原本就会在城中巡逻，尤其是最近一段时间各个成年的儿子和女儿几乎都经常在科加城中频繁出现。
　　他们的出行可不是简单的巡逻，而更像是一种提高市民关注度的方法，当他们在大街上行走的时候凡是遇到有困难的情况都会去帮忙，目的当然是为了获得更好的口碑。
　　当然了。
　　也幸亏这种看上去很做作的方式，要不然肖恩几人也不会这么快就得到救援。
　　当花鸟市场的商人们看到如此多的鼠群从远处袭来忙着逃跑的时候，在正街上刚好就遇到了艾丽娅和她带领的巡逻队伍。
　　联合着几个巫师和战士的力量鼠群几乎在瞬间就被瓦解，尤其是大老鼠被斩杀之后其余的小老鼠们就只能逃跑了，然而就算是小老鼠们也没有跳过巫师们‘强大’的魔法。
　　肖恩看着街道上密密麻麻的老鼠尸体，怎么说也有几千上万只吧，居然全部被他们干掉了！
　　“这么说维格尔男爵是来科加城采购种子的？”艾丽娅疑惑的问。
　　既然都已经被发现了肖恩只能找一个可信的借口来敷衍，其中买种子是最合适的，反正以后如果泰勒米安的果园种植出来后最大量也是销往科加城内，所以直接告诉艾丽娅没什么不妥。
　　“嗯，这次的灾害让泰勒米安大片的山林被掩埋，曾经我们的林场也被毁掉，所以我希望能找到其他的方法来改善镇上居民的收入。”
　　种植果园在拥有完善工业系统和农业发展的科加城面前根本不值一提，相比于其他几个人表现出的【惊讶！】来说艾丽娅更多的是放在自己走出山林本身的事情上。
　　“原来是这样，那维格尔男爵也可以来找我呀，如果是救助小镇的事情我们也可以帮上一点忙。”
　　“是呀，维格尔男爵……您也是站在艾丽娅小姐一边的人，我们以后应该多多联络才是，可不能独自一个人闷着哟。”走在艾丽娅身边的另外一个男子笑着说道。
　　刚才就介绍过，他的名字叫做沙力克。属于艾丽娅身边的谋士相当于学者的身份，只不过这位谋士也带有一点儿魔法能力，血量值在【50005000】魔法值则是【25002500】。
　　应该是秩序者5级的能力。
　　现学现卖，如今肖恩已经从伊古尼娅那里学到了不少关于等级划分的条件。
　　“那当然。我原本这次过来也是想当面谢谢汉密伯爵对于我们小镇的帮助，不过听说最近科加城来了很多贵族，所以我暂时没过去就在布鲁坎大道那边寻找有没有适合小镇种植的果子。”肖恩说。
　　谋士嘛。
　　能够被冠名这种称呼的哪一个不是城府极深。
　　而对方说话也很有水平，直接就挑明了自己还是不是站在艾丽娅小姐这边的人。
　　所以干脆就直接说了实话……
　　聪明人嘛，自己慢慢去琢磨吧。
　　自己家里可也有一个善于脑洞的学士，跟他们打交道表现得太聪明反而容易走入误区。
　　“原来是这样，那维格尔男爵找到了么？”
　　“有这么一个想法，但是还不知道能不能行，我已经从市场那边带一点种子回去试种一次看看。”
　　关于这种问题艾丽娅也不太明白所以没有深问，既然都遇到了对方当然不会再让肖恩一个人回去，无论是做为南方贵族之首的汉密家族，还是从自己的利益出发都会邀请肖恩到伯爵家里坐坐。
　　肖恩当然同意了。
　　不管是贵族之间的情面，还是从两人以后的关系都不应该拒绝邀请。
　　一路上反而是伊古尼娅一直闷声不说话……而且看自己的眼神除了【好奇！】之外还有一点儿【不高兴！】和【生气！】的状态。
　　关于两人为什么会同时出现在地下室的问题，她的回答只是昨天两人才认识让后相约着一起来寻找魔兽。
　　可明明是今天伊古尼娅硬拉着自己出来找魔兽的，这段被她省略了。
　　看样子还在生气！
　　生气自己不告诉她真实的身份。
　　而经常跟在伊古尼娅身边的人叫做沃伦，两人似乎死同门师兄妹而且沃伦是沙力克的好友，两人经常一起结伴同行才会在今天遇到。
　　果然……
　　这些贵族们相互之间的关系真是错综复杂，自己在泰勒米安镇上的时候根本没有这么多关系，而随着自己加入到艾丽娅的阵营中估计以后也会出现更多类似的情况吧。
　　汉密伯爵家。
　　被称为巴沙兰帝国南部边缘最大的贵族，他的家就仿佛一个皇宫！
　　尽管没有这么奢华但是整个园林的装饰和占地面积肖恩感觉也差不多了，那可不是什么城堡一类的普通建筑。
　　单单是门口这一段大花园就比自己男爵家大上好几倍。
　　不得不让人感慨：有钱人真是好呀。
　　由于肖恩和伊古尼娅出来的时候还是早上，被大老鼠这么一磨都已经过了正午。
　　艾丽娅让肖恩先跟着仆人们到房间里休息片刻，沐浴睡一会儿，等到下午晚餐的时候正好一起去见见自己的父亲，也就是当代的汉密伯爵。
　　正好，肖恩有时候处理一下自己的事情。
　　原本想叫伊古尼娅一块留下来的，不过对方却被自己的师兄带走。
　　关于魔兽的事情在整个过程中都显得很平淡，除了艾丽娅当时吩咐过让克利夫兰派人处理一下花鸟市场那些鼠群尸体，至于那只被斩杀得血肉模糊的大老鼠也一并处理掉，然而就是派人去下水道调查一下还有没有类似的魔兽，如果有就斩杀掉。
　　要不是肖恩看到几人的状态都没有什么变化的话都快以为那东西就是汉密家养的了。
　　居然都不深究其中的原因？！！
　　这一点让人很诧异，不过细想了一下肖恩觉得因为看不到魔兽【对话中……】的状态才会这样吧，而且能够在短瞬间就被斩杀的魔兽不值得花费大量人力去搜索。
　　这件事就只能压在自己心里成为谜团……
　　之后肖恩单独写了一封信，用一个金币的代价让伯爵家里的仆人将信送往斯科维商店里去。
　　告诉艾丝梅达姐弟两自己已经来到了伯爵家里今天就不回去了，但是让克洛德帮忙照看一下摆放在自己房间里的那个小幼苗，同时也多留意一下卖桃子的那个小姑娘，如果找到她的话顺便跟她买几株桃子的树苗送往泰勒米安。
　　而此刻在艾丽娅的房间内，沙力克和克利夫兰都在场。
　　三人正为这位突然来访的男爵意图各种揣摩……
　　“你们觉得这位维格尔男爵怎么样？他这次为什么会走出来？”艾丽娅想要征求自己两位得力助手的回答。
　　“这件事让我也很意外，没想到那个一直隐匿于山林中的维格尔男爵会走出来！以我当时对他的印象来说他确实是一位值得镇民爱戴的领主，但是见识很短应该是某种原因迫使他走出来。”
　　“你是说雪崩这件事？”艾丽娅望着克利夫兰问。
　　“也许有这方面的原因，不过肯定还有别的。当时我们在见到他的时候我就感觉这位男爵与一直以来传言中的不太一样，他似乎很想要发展自己的领地，并且不断在借助我们的力量。”
　　维格尔家族在南部一直都很少有传闻，关于他们的故事几乎都可以归纳为封闭和目光短浅。
　　“那他既然来到科加城了，为什么又不愿意来找我们？”
　　就是这一点让人很诧异。
　　毕竟还是在这种敏感的时期，汉密家的少爷和小姐们各自为营，任何一点儿风吹草动都值得警惕。
　　而这时候的沙力克却突然说了另外一种看法。
　　“其实小姐也不用太担心，泰勒米安镇原本没什么实力，我们拉拢他本就是想要争取南方贵族席上的一个位置……至于他来到这边不是第一时间找到我们这很容易解释……即便这位有梦想的男爵想要发展小镇，但他毕竟是在深山里长大的人，天生的胆怯感让他在听到贵族聚集的时候就害怕了。”
　　沙力克笑着分析……
　　“这种事不是很常见。磕切┥矫裨诩到我们说话的时候身体会止不住的发抖。”
　　“倒也是。”
　　克利夫兰也同意沙力克的说法。
　　“有时候我们不能只看表面上的东西，要更深层次挖掘对方的由来……”
　　“受教了!”
　　克利夫兰很佩服眼前这位学者的智慧！


第57章 突发状况
　　一个伯爵家里究竟有多富裕，今天肖恩算是见到了。
　　这种感觉才更像是自己印象中贵族的样子……有着篮球场这么大的浴池，并且正对面还能够看到夕阳西下的风景。
　　从进来之后肖恩就完全找不到房间的方向，要不是一直都有人带着走估计都找不到地方。
　　难怪汉密家的子嗣会为了这个位置争得头破血流，这么好的条件并且还能够继承整个庞大的科加城，不争一争怎么行。
　　靠在宽阔的浴池中肖恩稍微看了一眼放在边上不远处的衣服……在腰包里面还一直放着那本魔导书呢，就算衣服可以换那东西最好不要让人发现的好。
　　四下无人，肖恩又开始回想起今天遇到大老鼠的事情。
　　他相信那个魔兽绝对有人在控制着……
　　仔细想想，一个躲在下水道里生活的魔兽为什么一直不出来而愿意躲在那种地方。
　　那大老鼠应该在伊古尼娅第一次在布鲁坎大道发现它之前就已经存在了吧，而且肖恩坚信一定有人在背后饲养着它。
　　否则那个【对话中……】的状态就没办法解释。
　　可那到底是谁呢？！！
　　在场的几个人中除了伊古尼娅和自己之外还有沙力克和沃伦几个会魔法的人存在，要说是他们也有可能。
　　当然也或许饲养人是在更远的地方与那只大老鼠对话，最后因为某种原因放弃了它，让它最终死在艾丽娅和她属下的手中……
　　肖恩一顿猜想后觉得这样相对合理一些，不过也有另外一种情况。
　　他望着周围宽阔的房间和奢华的摆设，能够生活在这种地方的人就算被人惦记也不足为奇。
　　富裕和贫穷、安全和危险原本就是相对的关系……
　　汉密家坐拥着这么大一座城市，怎么可能没人惦记着，如果有本事的话估计街边的地痞流氓最想敲诈也是他们一家人，要不然也不会养着这么多高级别护卫。
　　从这个角度来讲就算背地里有人动手脚也是正常不过的情况，没什么可大惊小怪。
　　肖恩把事情想得简单一些反倒很容易理解了，由于自己拿不出任何证据，这件事估计问谁都不会有结果，所以只能暂时压在自己心里等待着以后看看会不会又发现其他状况。
　　…………………………
　　洗完澡出来已经快到晚饭的时间了，这时候已经有女仆来提醒自己要不要先到餐厅里去。
　　这个女仆便是下午的时候肖恩用一个金币让对方帮忙送信到斯科维商店的那个仆人，一来二去还相互刷了一点儿好感度，对方在通知自己的时候还特别提了一下。
　　“维格尔大人，我听说晚上的时候艾萨克子爵、伯恩斯坦子爵还有库卡尔子爵都在。我建议您最好还是早一点过去好。”
　　不愧是伯爵家的仆人，说话的时候气势都不一样。
　　“哦，是嘛！那你觉得我应该早一点过去吗？”肖恩笑着问。
　　而对方的头顶上居然出现了【认真思考！】的状态……
　　这女仆有点意思啊。
　　“我觉得维格尔大人应该提早过去，这样能够给其他贵族大人们留下一个好印象。”那女仆说道。
　　的确，提早一点过去等候能够给其他贵族们留下不错的印象，维格尔家从未在南方贵族中出现过，肖恩也是第一次在这样的场合里遇到这么对贵族在一起。
　　刚才说的几个人还都是子爵，地位比自己还高。
　　按道理自己是应该先到场等候才对，可是如果显得那么刻意就不是那位‘足不出户’的维格尔男爵了，所以肖恩继续坐在房间里等着。
　　外面的女仆看得有些着急又问了一遍是不是还有什么事情，然而肖恩都说先等等并没有说原因。
　　对方毕竟身份还是女仆人，就算说话有气势但也不敢直接在肖恩面前嚷嚷，所以只能静静地站在门口等待……都有些着急了。
　　然而这时候却听到走廊里有跑动的声音传来。
　　“你怎么还在这里呀？快跟我走！”熟悉的声音从门口过来。
　　伊古尼娅！
　　“你怎么来了？”
　　之前肖恩让对方一起留下来的时候她不在场，结果现在却跑出来还特别换了一套衣服，一套如晚礼服模样的长裙，露着白皙的双肩显得细腰圆臀，就连头发也弄出了辫子裹在后脑勺上。
　　“是艾丽娅小姐邀请我过来的，快跟我来吧，所以贵族们都过去了你居然还在这里！”
　　“怎么，难道已经开始了？”
　　肖恩看到对方头顶上【着急！】的状态出现。
　　不至于吧。
　　自己不过是稍微等等贵族们都到了的时候才过去，这样才会表现出一个不懂得贵族礼仪的偏远领主形象，但不管怎么说在吃饭前怎么也会有人来叫自己吧，好歹也是客人呀。
　　“还吃呢，汉密伯爵都病倒了。”
　　伊古尼娅干脆拉着肖恩直接在走廊上跑，一边跑还一边说着情况。
　　“病倒了？！！”
　　“嗯，就在刚才不久之前……本来汉密伯爵是要直接过来的，不过却突然感觉身体不舒服直接倒在了房间里。”伊古尼娅低声说。
　　事情来得太突然了，很多人都没有反应过来。
　　原本还在大厅内等待的众人突然听到有人过来报信，一下子把所有贵族们都吓了一跳。
　　“现在所有人都赶过去了，我见你不在场才找人问了一下，结果你居然都没有过来……”伊古尼娅都不知道下面一句话该怎么说才好。
　　整个伯爵府上此刻都慌作一团，居然还有人躲在房间里不肯出来。
　　“我之前就听说伯爵大人身体不好，所以才会这么急着挑选出自己的继承人，没想到居然是真的。”伊古尼娅说。
　　肖恩这时候也突然回想起艾丝梅达说过类似的情况。
　　看来市井传言也并不是完全没有依据。
　　两人按照着仆人们奔跑的方向一路跟过去，走到一处别院的时候就不让过去了，而所有的贵族们几乎都被拦在了这个地方。
　　“维格尔男爵。”正在院子里徘徊的艾丽娅见到自己过来之后转过头打了个招呼。
　　而在她身边还有不少男男女女也同时转过头来！


第58章 我大概是被针对了吧
　　这个名字在贵族中太少听到了，甚至都不会出现。
　　但最近一段时间市民中倒是会有不少人提及这个名字……那个一直躲在山林中几乎从不出来的贵族维格尔居然就站在这里！
　　尽管不少人在早晨就听说了对方会来，不过在见到的时候还是忍不住多看了几眼。
　　“情况怎么样了？”肖恩没有管周围人的目光直接询问艾丽娅。
　　而对方却摇摇头。
　　“还不知道，我们过来的时候牧师们已经不让我们过去了，也不知道现在怎么样了！”艾丽娅有些焦急的说。
　　肖恩看到对方头顶上的状态，是真的出现了【着急！】和【不安！】等情绪。
　　不论汉密家的子嗣如何争斗，对方毕竟是自己的父亲……多少都应该有些担心才对。
　　看了一眼面前的所有人，在场出现类似情绪的人并不多，大部分贵族还是看热闹的心理，能够真正担心的人应该都是伯爵家里的人吧。
　　“这位就是传闻中的维格尔男爵？”
　　就在这时候一个年纪约莫二十几岁的男子慢慢走了过来，脸上带着谦虚的笑意但头顶上【轻蔑！】的状态都已经出卖了自己。
　　“是的，您是？”肖恩同样一脸假笑。
　　“里安……里安・汉密。”对方躬身说道。
　　汉密？
　　难怪啊，原来是伯爵家的人咯。
　　肖恩望着对方身边的艾丽娅，两人看起来年纪都差不多不知道是哥哥还是弟弟，眼前这个男子应该就是艾丽娅的兄弟，也就是这次继承人争夺中的对手。
　　难怪见面就对自己不怀好意！
　　“我听说维格尔男爵一直居住在泰勒米安不出来，是艾丽娅妹妹亲自前往邀请您下来的吗？”里安笑着说。
　　“哥哥，你这是什么意思？”
　　“喔~抱歉。我就是这么问问，没有别的意思。”
　　两兄妹顿时相互看了一眼……
　　原本刚才还都在担心自家父亲的身体安危，没想到自己才来就成为了相互嘴炮的焦点。
　　这伯爵家里的情况还真是糟糕，都已经有兄弟反目的开端了！
　　“艾丽娅小姐确实给了我的小镇不少帮助，不过我更要感谢的是汉密伯爵，如果没有他的物资支援，我的人民很难挺过那个冬天！”肖恩将话题重心转到了这个家里最大的人身上。
　　对方想要利用自己边缘贵族的身份来取笑艾丽娅，那话里边的意思就是：这么远的一个地方也值得你亲自过去！
　　肖恩虽然不知道那时候的艾丽娅具体是什么想法，不过亲自过来已经是事实，而且泰勒米安相对其他贵族们的封地的确显得偏远又封闭，常年不与外界联系也是事实。
　　这就容易成为这帮人嘴炮的黑点。
　　干脆把话题丢给汉密伯爵吧，难道对方还敢说自己的父亲也没有品味不成。
　　“汉密伯爵是我们泰勒米安镇的恩人，我这次过来就是想专门来感谢他。”
　　望着对方依旧是一脸笑容，只不过此刻的状态不是那么高兴。
　　“那当然！父亲一直都很关心整个南方地区的贵族们。”里安一时间也只能这么回答，毕竟还有这么多贵族在场如果再继续调侃泰勒米安就好像在打自己家父亲的脸一样。
　　此时的里安估计都已经在暗骂自己的父亲了……
　　“哈哈哈……维格尔勋爵还真是个有意思的人，传闻都说维格尔男爵生活很封闭，今天看来传闻不可信嘛。”又一个看起来三十几岁的男子走了过来。
　　因为胡子很密肖恩下意识的觉得对方年纪比自己大。
　　在看到对方的时候肖恩有些纳闷……
　　今天这是怎么了？
　　自己这么招人嫌嘛，要一个一个过来。
　　难道还要在这里‘舌战群贵’不成？
　　“哪里，我说得可都是实话。不知道这位勋爵是……”
　　对方叫了自己勋爵，那就代表同样是个有爵位的贵族了而且还是更高头衔的贵族，这世界在贵族面对面的交际中勋爵是个统称，它比起直接叫对方男爵、子爵要合适。
　　因为高爵位的人叫低的人称谓显得不够礼貌，也没有涵养；说自己的话又会显得太浮夸、不够谦虚。
　　所为了让自己表现得更加绅士、有气质都会在交际圈中这么称呼对方。
　　“艾萨克。”对方简单的回答。
　　原来面前的这个就是所谓的萧弯镇子爵艾萨克！
　　“原来是艾萨克子爵，真是荣幸！”肖恩笑着说。
　　闻名不如见面啊，居然是个大胡子……
　　记得对方也是个支持艾丽娅的贵族啊，那这么说两人还算是同一个阵营咯。
　　肖恩注意到对方的眼神除了在自己身上外还有余光瞄在了身边的伊古尼娅身上……
　　伊古尼娅在来到院子之后就一直没有说话，这种场合中就算平日里话最多的她也不敢随便发言，更何况众人都还在等待伯爵大人的消息呢。
　　“艾萨克勋爵！！”
　　突然，在走廊的边缘处一个管家模样的老人叫喊道。
　　院子还在等待的所有人同时转过头去……
　　“我在这里！”面前的艾萨克举手说。
　　“伯爵大人叫你过去一趟。”
　　伯爵大人醒了？
　　此刻所有人心中应该都是一样的想法。
　　没明白怎么回事，但既然是汉密伯爵叫的艾萨克也只得快速跑过去。
　　一时间院子里的人都开始议论一起……
　　伯爵大人醒了，但为什么单独叫了艾萨克子爵过去，难道是有什么事情要交待他么？不少人都在猜测。
　　贵族通常会以领地的实力来获得更多的尊重，艾萨克的萧弯镇可是南部有名谷地，可以说是科加城之外南部的另外一个粮仓，战略地位非常重要。
　　之前可是几个汉密家的子嗣相互争夺的重要对象。
　　而就在众人相互猜测的时候艾萨克子爵已经一脸阴沉的走了出来。
　　“伯恩斯坦勋爵，能过来一下么？”这次又叫上了另外一个贵族过去。
　　众人瞬间就围上了艾萨克询问，可是对方却什么也没说……
　　肖恩看到他头顶上出现的【整理思绪！】、【不安！】以及【惶恐！】的状态。
　　显然那位伯爵大人是跟他说了些什么……
　　而就在肖恩还纠结于对方思考什么的时候，才进去不久的伯恩斯坦也已经出来了。
　　“维格尔勋爵……能过来一趟么？”
　　这一次居然叫了自己。


第59章 阴谋论
　　居然还叫了自己？！！
　　肖恩确实没想到，自己不过是今天才来到了对方家里吧，竟然还要单独见自己一面。
　　看着身旁的伊古尼娅一眼，在这种时候这位小巫女大概也高不明白为什么，只是提醒了自己一句：快去吧，这毕竟是伯爵大人在叫你。
　　至于艾丽娅同样是一脸不解的状态，或许之前叫艾萨克和伯恩斯坦两位子爵都可以理解，可这次为什么会叫这位刚刚才过来的偏远贵族，在场的明明还有这么多人！
　　“维格尔勋爵？来自泰勒米安的维格尔勋爵在么？”那人又叫了一遍。
　　“我在！”
　　肖恩的回答让众人的视线再一次转向了自己，而且这一回在众人头顶上冒出的状态可比刚才要多太多了。
　　“跟我来一趟吧，伯爵大人叫你。”
　　稍微给身边的伊古尼娅示意了眼神让对方在这里等着，随后便跟着来叫唤的管家一起过去了……路上还特意看了一眼被众人围着的艾萨克和伯恩斯坦两位子爵。
　　他们一直都没说在里面听到了什么，估计是里面那位大人不让他们说出去吧。
　　但是这里人多，至于到私底下他们会不会说出去就不得而知了……
　　“这边，维格尔勋爵。”
　　领路的老人看上去有六十多岁了，不过穿着很是讲究。
　　看到几个子爵都对他恭敬有加，估摸着应该是汉密伯爵身边的亲信，甚至都超过了他对子女的信任！
　　这一路上几乎无人，就连门口把守的卫兵都没有，而且还把仆人们专门叫到了另外一边等候……搞得这么严肃难怪刚才的两位子爵出去后都不敢说话。
　　“进去吧，伯爵大人在等你。”那老人站在门口打开门说。
　　他并没有进去而是向肖恩指了里面的路……
　　现在的时间是下午，傍晚晚霞最漂亮的时候，然而这个房间里却显得非常幽暗，把所有的窗帘都拉上了。
　　房间的空气中飘散着一股药膏的味道，非常重！
　　闻上去就好像那种烧焦的塑料味，可能稍微好一点儿，但还是让人感觉不舒服。
　　“是维格尔家的人么？”
　　幽暗的光线下肖恩看到在房间边缘靠近窗户的位置上有着一张长椅，椅子上摆放着床垫而在上面坐着一个脸色白得吓人的消瘦中年人。
　　要说他是中年人吧，头发却已经全白了，不过皮肤还没有完全到老得发皱的地步。
　　而且外面几个汉密家的儿女都不算大，眼前这位汉密伯爵不会太老才对！
　　可脸部上的肉都已经可以看到骨头，现在是春天却还穿着冬天里的厚毛睡衣。
　　肖恩看到对方头顶上出现了【虚弱！】和【出现幻觉！】以及【作呕！】等等状态，自己还是第一次见到这么多负面状态呢。
　　怎么会变得这么惨呀！
　　看着对方缓缓抬起头来，虽然可能出现幻觉但是还没有出现神志不清的情况，至少还能够正常与自己交谈。
　　“是我，汉密伯爵您找我来有什么事吗？”尽管看到对方这样的状况肖恩还是首先询问了叫自己来的原因。
　　“我听说你今天过来了。”
　　回话很利索看来这些状态还没有完全让对方失去交谈的能力。
　　“是的。”
　　“我还听说你们今天在东南边的市场遇到了魔兽袭击？！！”汉密伯爵说道。
　　说道这里的时候肖恩突然认真的望着眼前这位虚弱的伯爵……对方想要问的是这件事情么？
　　“是的。”肖恩再次肯定回答。
　　“看来科加城给你留下了不好的印象……”
　　“多亏了艾丽娅小姐后来及时赶到我才能化险为夷。”算是见人说人话吧。
　　肖恩看着对方，都已经把话绕了一圈还是没有回到自己的问题。
　　“你好奇我为什么会教你过来么？”直到这个时候汉密伯爵才愿意继续聊最关键的话题。
　　“因为我觉得不应该是我。”
　　“为什么？”
　　“这里还有很多能力更强的贵族，他们做得比我更好！”肖恩一本正经的说。
　　然而心里面压根就觉得有问题，在看到对方此时的状态之后肖恩就明白对方可能活不了多长时间了，无论对方是如何感染上这种怪病的那都不是现在自己可以染指的东西。
　　临危托孤？委以重任？
　　哪有这么好的事情。
　　还以为自己是主角么，怎么打都不会死啊？
　　我现在要是答应了你什么东西，可能这个家门都走不出去就会被干掉了！
　　所以肖恩下意识的就开始拒绝，拒绝自己被拖入泥潭里……
　　“你的回答就跟当年你父亲一样。”
　　“我父亲？”肖恩望着对方。
　　说的就是上一位维格尔男爵。
　　“早在十几年前我曾想要团结南部地区的所有贵族，所以写信邀请过他前往科加城，当时我允诺会在现今萧弯镇的地方给你们准备一个牧场，可是当时他拒绝的方式就跟你现在一样。”
　　肖恩一时间居然不知道说什么好。
　　“巴沙兰帝国已经度过了四百多年的历史，贵族们的习惯也早已经变得各有不同，可归根到底你还是我们中的一员，不可能独善其身，所以在这次收到泰勒米安受灾的消息时我非常重视。”汉密伯爵并没有理会肖恩的反应而继续说。
　　“我第一次感觉到身体不适是在三年前，不过那时候都挺好，只是偶尔会感觉到反胃、难受。我以为只是普通的生病，而最严的时候就是最近两个月才出现的。”
　　肖恩看着对方。
　　最近两个月……那就是在冬天的时候咯。
　　记得当时发生雪崩之后丹提请援兵回来的时候也没有说对方病得这么严重。
　　“伯爵大人觉得是有人预谋的？”
　　“这便是我找你过来的原因……有人已经开始向帝国贵族们伸出魔爪了，虽然不知道对方的目的是什么，但肯定已经存在了很久。我知道自己的身体快不行，所以需要尽快选出继承人，但是我也不希望南方贵族因为我的事情而变得混乱，所以我需要吩咐所有权势的贵族们接下来该做的事情……”
　　“否则就会正中对方心意！”
　　话讲到这里汉密伯爵慢慢尝试着正坐起来。
　　“然而周边所有贵族们几乎都出没于各种社交场合之中，可能早就被对方盯上了。但只有一个人是例外……你。你在所有贵族中也是一个例外。”汉密伯爵认真的望着肖恩。
　　而此刻的肖恩对于自己是不是例外倒没太在意，因为在对方说有人已经伸出魔爪的一瞬间自己的脑袋里就回想起几个特殊的片段。
　　溪村的雪崩，巴赫勒的魔法以及下水道里的大老鼠。


第60章 潜在的威胁
　　“看来你心里有想法了。”汉密伯爵说。
　　别看这家伙满身的负面状态，但是在观察人的时候却一点儿也不走眼，肖恩眼神就动了几下便被对方捕捉到。
　　可以想象若是这位伯爵没有这些病症的话，全盛时期恐怕是个不得了的政治家。
　　在肖恩的眼中对方并没有遭受什么诅咒……按照他的说法是三年前就感觉到身体异常了，一个诅咒不可能出现三年的时间，估计是那时候烙下病根而现在无论什么咒语都已经变成疾病了。
　　“你想到了什么？维格尔勋爵。”对方又问。
　　“我只是想起今天遇到的那只魔兽。”肖恩还没有提及雪崩的事情，因为那件事只有自己和考古小队的成员知道。
　　“你怀疑是有人在背后饲养了它？”
　　“只是有这个猜想。”
　　肖恩看到过大老鼠头顶上瞬间出现的状态，那其实已经表明了有人在同它对话，只不过这样的证据没办法直接展现在其他人面前。
　　所以肖恩只能引导对方来帮自己作解释。
　　“这件事情我会让艾丽娅去查，如果有什么进展她会通知你！”
　　从知道自己到来伯爵家以及路上遇袭的事情肖恩就明白，这位伯爵虽然因为病痛无法经常出现在众人面前但是对于周围发生的一切事情都了如指掌。
　　“那伯爵大人这次叫我来的目的究竟是什么？不只是为了告诉我有人在对贵族们下手吧。”说了这么多故事对方大概是想等待自己先提出问题来。
　　“没错。我叫你来的确还有一件只有你能够完成的事情……刚才我说了在所有贵族中你维格尔是个特例，百年来几乎从不走出山林，如果有人要对贵族圈动手你们是最容易的，但是这么些年来你们都生活得很好，所以我断定维格尔原本就不在他们的名单上。”
　　肖恩注意到这位伯爵头顶山慢慢出现了【揣摩！】的状态。
　　有着这么多的负面效果居然还能坚持思考，让人不得不佩服其精神。
　　只可惜他猜得也没有这么准确，或许从雪崩那次开始自己的小镇也被盯上了！
　　“或许是因为泰勒米安镇偏远的缘故，所以对方才放弃了维格尔家，不过随着你的到来很可能会成为新的目标……所以我需要你帮我找出隐藏在科加城里的敌人。”
　　“伯爵大人的意思是让我来引出敌人？”
　　肖恩大概明白了对方的意思，说白了就是想要利用自己初来乍到的方便引诱一下看看会不会有人选择接近自己，因为在对方的假设中敌人可能就在贵族当中。
　　抬头望着眼前的伯爵……
　　而就在此时对方头顶上出现了一种【正在试探！】的状态。、
　　G……
　　试探？他在试探什么。
　　这房间里只有自己啊，难道他是在试探自己？
　　肖恩立马回想起刚才在外面看到那几个子爵的状态，说不定他说的话版本都是同一种……
　　卧槽！
　　老YB啊，都已经病入膏肓了还想着怎么坑南方的贵族们。
　　“是的，因为只有你最合适。”汉密伯爵诚恳地说。
　　要不是能够看到对方此刻的状态肖恩都快相信了……
　　“这工作恐怕很危险，我一个人来做是不是有些……”肖恩想着该怎么表演一下接受任务的人内心的活动，因为自己无论答应还是拒绝可能都没有意义。
　　对方估计跟所有人说的都是同一个内容，所以自己答应下来也不见得会被重视。
　　“关于安全这一块你不用担心，我听说你跟艾琳塔的魔女走得很近，这就是一个好的开始。”
　　“艾琳塔？”肖恩听着这莫名其妙的名字。
　　“就是一直跟在你身边的那个小姑娘，你大概还不知道吧。她来自于一个传奇的巫师组织也隶属于巴沙兰帝国，是个值得结交的同伴。”汉密说道。
　　“别担心，我说过会保证所有南方贵族的安全就不会有万一，巴沙兰帝国能够在世界屹立四百多年什么样威胁没见过，这不过是一个插曲……我已经向北方汇报了现在的情况，科加城曾经在百年前就遭受过一次重大内乱，我可不会让这样的事情再次发生。”
　　汉密伯爵在肖恩面前保证了一遍，反正意思都是在表达科加城很厉害不用过于担心。
　　毕竟这个城市是他的领地就好像自己当初在泰勒米安时一样，所以这一点肖恩还是能够理解，最后象征性的答应了对方要求之后自己便告辞离开了房间。
　　时间并不长，估计和前面几个子爵进来的都差不多。
　　这么来说几人收到的消息可能都是同一个目的，伯爵只是在试探在贵族中有没有叛逆者而已。
　　就在肖恩离开后不久还在房间内的汉密伯爵对着身后的房间说道：“你觉得这位男爵怎么样？”
　　这时候一个同样年迈但是身体明显更强壮的老人走了出来。
　　“典型的村民思维，就算把事情交给他，估计他也不会用心的去做……”
　　“我指的不是这个，而且这样的贵族也不在少数。”汉密叹了一口气。
　　明明敌人都已经找上门了，可是对于贵族们来说还是放不下手上的利益争斗！
　　“这位维格尔男爵谨小慎微，而且本身泰勒米安的实力不足，我听说前段时间发生在泰勒米安镇的雪崩与几个雪巨人有关系，所以他应该不会与敌人有交集。”身后的男人说道。
　　“雪巨人？出现在了南方？为什么这件事情我不知道。”
　　“因为维格尔男爵下令没有把这件事情说出去，而且泰勒米安的情报一向很少，所以我们没有收到。”男子忙说。
　　关于泰勒米安的情报确实很少，要不是早晨的时候有人来报信说艾丽娅小姐在市场上遇到了维格尔男爵，就连科加城的情报部门都不知道对方居然已经离开小镇了。
　　“罢了，这件事也提醒了你们。不要小看任何既定的事情，它随时可能会改变……北边来了什么消息么？”
　　“噢，我们已经收到消息，红龙巫女弗蕾莉亚・伊古伊尔将亲自来到科加城！”
　　…………………………
　　肖恩从伯爵房间里出来之后跟着之前领路的管家回到院子里。
　　在这里依然有不少人等待着他的出现，和之前的情况一样对方会叫上另外一个贵族过去。
　　看来这位伯爵是准备在所有贵族中把消息都传出去……
　　“怎么样了？”伊古尼娅在见到出来的肖恩后上前询问。
　　“伯爵大人说了什么吗？”
　　这一问引来了无数的围观，肖恩只好摇摇头也学着其他两位子爵的样子不说话。


第61章 当然是苟了
　　当晚，肖恩被邀请在伯爵家里过夜。
　　其实在今天来到这里的时候就已经想过会在伯爵家里度过，因为汉密伯爵的突发病症以及后来他一个个叫所有贵族进入房间里单独谈话。
　　最后一次还叫上了他三个子女一起进去，所有人走出来之后都是一脸凝重以及【思绪混乱！】的状态。
　　也正是因此原本准备好的晚宴进行得并不顺利，所有人看上去都无心吃饭，完全是因为肚子饿而填饱肚子没有任何多余的社交……
　　反倒是肖恩这边伊古尼娅似乎对伯爵说的话很好奇，多次小声的询问自己关于对话的内容。
　　其实也没什么估计过不了多久在贵族中也会有人传出去，但是眼下不是时候而且对于伊古尼娅这样好事的性格总怕她说出去……这件事情终究会传出去但绝对不能是眼下，在汉密伯爵才说过的第一天就由自己嘴里传出去。
　　大概所有人都在遵守着这一条准则，所以整个晚宴才会显得那么安静！
　　当然，对于肖恩来说与伊古尼娅坐在一块儿还要承受来自不同目光的注视。
　　两人虽然只认识了两天，但自己是第一次觉得伊古尼娅居然在贵族中有这么高的人气。美貌的话的确算出众，不过在场的几个贵族女孩也有长得不错的，更何况这一家还是汉密伯爵家，最受欢迎应该是艾丽娅才对。
　　可是偏偏很多目光都是停留在伊古尼娅身上，尤其是在艾丽娅这边的阵营里当中有一个男人直接对自己的好感度从【中立】降低到了【冷淡】！！
　　肖恩觉得如果自己再调戏一下伊古尼娅的话恐怕都能到【仇恨】了。
　　而且这人好像之前见过，就是那位伊古尼娅的同门师兄，好像叫做。沃伦！是这个名字。
　　汉密伯爵说他们属于艾琳塔的巫师！
　　肖恩估摸着那应该是一个组织名字吧，或者什么师门等等，就类似于自己当年读那些武侠小说的门派一样的东西。
　　毕竟这个世界的巫师们分为很多派别……
　　吃过饭后肖恩借口自己累了就回到房间里休息，其实用这个借口的人不在少数，今天的情况太特殊了所有贵族们都各自在心里有别的想法所以晚宴早早的就解散了。
　　伊古尼娅几人并不是贵族单纯是被邀请过来的，所以她晚上会离开。
　　在离开之前还单独找了肖恩聊上几句……
　　两人是因为找魔兽认识的，但眼下魔兽是没法再找了因此两人的关系似乎也找不到有交集的地方。
　　伊古尼娅在离开前还询问过自己是不是要继续在伯爵府上待几天然后再回到泰勒米安小镇？
　　原本肖恩的想法就是这样。
　　给泰勒米安找到发展的方法之后可能要先回去看看，毕竟领主不能离开领地太久。
　　不过在今天汉密尔伯爵将事情说破之后，肖恩开始觉得除了自己的发展外，还有一件事值得自己关注并且还是生死攸关的事情。
　　自己给伊古尼娅的回答是，自己会暂时留在科加城中，不过不会在伯爵家里待太久因为自己还有事情做，并且还邀请对方后面一起去附近的果园看看，自己想要进购一些果树种苗到小镇上。
　　艾琳塔的巫师。
　　虽然不知道这个组织有没有巫师会那么强，不过眼下是自己又一次接触到的魔法组织，无论从自己还是从更大的方向去想与伊古尼娅保持量好的关系都很有帮助。
　　就算是以后要借她的魔法道具看看自己等级，也先得刷一下好感度吧！
　　………………
　　入夜了，肖恩一个人待在伯爵家的客房里。
　　自己附近就居住着其他几位贵族，偶尔还能够听到隔壁有谈话的声音……这隔音效果并不好，或许是对方有意将窗户打开，反正就是在演。
　　在伯爵家里演如何教育自己的手下，然后安排接下来要做的事情。
　　几乎都是讲事态严重化，然后变现的非常重视！
　　给肖恩的感觉就好像在向伯爵表忠心一样……
　　经过傍晚的交谈肖恩感觉到凡是在这个家里发生的事情仿佛都逃不过那位病重伯爵的眼睛，旁边那些贵族们应该也是有同样的感觉吧，所以才会有这样的反应。
　　肖恩走到窗外查看……
　　伯爵家里的房屋有很多栋，自己窗户对面相隔几百米外就有一栋楼。
　　并且那边没有灯光，远远看着是完全黑暗的楼房，如果从某个房间里来用仪器观察这边亮着的房间应该是很容易的，也就是说自己的一举一动可能都在别人的监视之下。
　　也好。
　　肖恩直接朝着窗户的地方拉了一张椅子坐下来，如同欣赏月色般悠闲。
　　其实汉密伯爵的话反倒是给自己思考了的问题给出了答案，自己从小镇发生人为雪崩事件后就一直在想，是不是有人在针对泰勒米安。从露希尔到巴赫勒，再到汉密家的继承人争斗……这一切的关系都在对方口中获得了答案。
　　没错。的确有别的势力在针对贵族们动手，用汉密伯爵的话来说就是开始动摇帝国根本了。
　　但斗争在任何地方都存在！
　　自己是贵族中一员，代表着这个帝国的阶级，所以就要承受来自反对势力的挑衅。
　　露希尔的出现是寻宝，而巴赫勒的出现可能也是寻宝又或者就是这种挑衅……所以在面对这些东西的时候自己要做的事情一直都很明确。
　　发展泰勒米安以及提升自己的实力。
　　看着窗外的月色，肖恩将桌面上的一本书拿在手心里……
　　故意靠在椅子上如同睡着的模样，书本顺势滑落到地上。
　　因为窗户与自己有高度差距，书本掉落的地方是死角。无论是从窗外还是从房间里的其他角落都看不到，自己可是尝试着用魔法把它抬起来。
　　勾手，书本微微飘起来一点儿。
　　【魔法熟练度：69】
　　放手。
　　又再次落回去。
　　再次勾手……
　　【魔法熟练度：70】
　　就是用这种简单的方式来练习魔法，如今自己可以在每个晚上持续释放十个左右的魔法而不会精力枯竭。
　　这应该就是露希尔说过的感觉到自己有所提升了。
　　但这样的提升很缓慢，肖恩庆幸的是这种简单的动作还能够提升熟练度等级，不然要是到了连续释放几次才提升一点的时候就很难练级了。
　　连续使用了十二次让魔法数熟练度到达了80才觉得很累，不得不停下来。


第62章 宁静
　　连续两天的时间肖恩过得就仿佛一个普通得不能再普通的贵族少爷生活。
　　反正有伯爵家里的照顾，每天吃吃喝喝挺逍遥，然后就是跟着艾丽娅小姐游街……也不知道这么做的意义是什么，反正几乎每天都会这样。
　　按照艾丽娅的说法就是设法增加以下她在市民间的好感度，因为艾丽娅的最大支持者是艾萨克子爵，她的两位哥哥分别是伯恩斯坦以及一个叫库卡尔的子爵，三人都是科加城附近要么地方地方最大、要么势力最强的地区领主，三人分别支持一个汉密家的子嗣，因为势力相当反而到达了一种微妙的平衡。
　　艾丽娅一时间找不到突破口，所以只能用这样帮助市民的方式来赢取一些口碑上的高分。
　　听说她的两位哥哥因为知道在这种层面里赢不过这位长相甜美的妹妹，所以选择别的方法来提高自己的支持率。
　　一个选择改善周边的环境，另一个似乎是向北方更大的城市求援了！
　　三个继承候选人都在做最后的努力，但是最终还是得汉密伯爵亲自同意的才行。
　　然而现在的伯爵做法让人有些看不懂……
　　将南方贵族潜在的威胁告诉所有人，然后又要他们继续支持自己的子女，这算什么！
　　缓和一下紧张的氛围？
　　还是说他心里早就已经有答案，现在只不过是在考验一下继承人的应变能力。
　　时间越久肖恩逐渐发现关于伯爵家里的争斗只能盲从不能站出来出谋划策，更何况自己的体量本来就不是很大，他们想做什么就做什么呗。
　　自己反正跟着就行，关键还是发展和强化自己。
　　“维格尔男爵……维格尔男爵。”肖恩在思考的时候身旁的艾丽娅传来声音。
　　“嗯？抱歉。艾丽娅小姐，我刚才走神了。”
　　“没关系，最近很多贵族们看上去心情都不大好。”艾丽娅说道。
　　肖恩注意到对方头顶上已经出现了【正在试探！】以及【思考对话！】的状态。
　　暗自叹了一口气。
　　自从认识的人多了之后肖恩越来越觉得自己这个能力有时候真的让人没辙，别人要做什么事情还没开始就已经被发现了。
　　“关于最近贵族们的事情维格尔男爵有什么看法？”艾丽娅眼睛转了一圈后说。
　　对方在试探，还能试探什么！
　　无非就是她家老子对自己说过的那些话罢了。
　　“应该都有自己的想法吧，不过艾丽娅小姐不用担心，事情总会好起来的。”肖恩也说了句官腔话。
　　但这样的回答似乎并不能让这位伯爵家的小姐满意，她继续问。
　　“对于我父亲让你做的事情，你有什么头绪？”
　　一瞬间肖恩突然觉得对方是不是知道汉密伯爵让自己去调查敌人的事情，然而在看着艾丽娅的时候对方头顶上那些状态依然没有消失。
　　这么说她还是在试探！
　　“其实伯爵大人并没有要我做什么，他只是说最近南方贵族们都不太和平，而且还有潜在的威胁让我注意一点儿要经常跟着其他贵族们。”半真半假的说了一堆，还特别小声的说。
　　这让还有些疑惑艾丽娅找不到怀疑的点。
　　“就这些？”
　　“嗯。”肖恩点点头。
　　就在两人谈论的时候身后的方向也有一阵对话传来。
　　“哎哟，不要再跟我说回去的事情了，哪里会有什么危险！待在那里才是真的无聊呢。咧噜~”伊古尼娅向旁边的沃伦吐着舌头。
　　“呵~看来伊古尼娅妹妹还挺喜欢跟着你的，只要你出现了她总是会跟过来，平日里我们几乎都找不到她。”艾丽娅望着身后的情况说。
　　“是么，我倒是觉得她更想要找个玩伴！”
　　望着后面气鼓鼓走到边上的伊古尼娅……
　　正好这时候前面的道路上出了些状况，艾丽娅和同行的几个人上前查看，而肖恩则走到伊古尼娅身边。
　　“在想什么呢！等会儿我跟艾丽娅小姐说一下，我会到科技城外的果园去转转……一块去呗？”肖恩说道。
　　这两天斯科维商店那边克洛德一直都没有传来消息，估计是没找到那个卖桃子的女孩，所以只能自己去果园看看了顺便学习一下这个世界种植的方法。
　　“好呀，好呀。”听到要去别的地方伊古尼娅马上就同意的点头，可是脸色马上又沉下来。
　　“不行啊，我那个师兄肯定会跟过来的……导师外出的时候让他来照看我，结果每次都用这句话来压我。”
　　看着前面那个被艾丽娅叫过去好感度在众人中唯一对自己是【冷淡】的男人。
　　“你这么聪明难道还没办法跑出去？”
　　“摁~也对。那好，我们在什么地方会合呢。”伊古尼娅想了想觉得没问题。
　　“就在城外吧，我在东城郊区那边等你！”
　　看着小姑娘点点头。
　　自己并不是艾丽娅的家臣，随时都可以告辞离开。
　　只要随便找个借口就行，而这段时间里肖恩一直都告诉周围的人要发展泰勒米安的水果种植业，很多贵族还表示一定大力支持，所以稍微说自己要去看看种苗便离开了艾丽娅的队伍中……
　　科加城的种植果园发展在东边，虽然只是一小部分但足够肖恩从中筛选了。
　　其实自己最理想的还是那天布鲁坎大道那个小姑娘手上的桃子，因为从她之后就没想到其他人卖过类似的了，可如果一直找不到那个卖桃子的小姑娘也要先看看其他的品种。
　　自己买的那些桃子种子已经被带回泰勒米安，可那些毕竟太少了。
　　整个小镇周边有足够的土地可以用来种植……
　　肖恩一直在城外等了好久都不见伊古尼娅的身影，几乎都快等不了了才见到城里的方向急匆匆跑过来一个婀娜的身影。
　　正是伊古尼娅。
　　“不至于这么急吧。”
　　“别说了，我本来说要回去的，谁知道他后面会跟过来。我还不容易才把他甩掉！”
　　看着伊古尼娅不满的表情，肖恩还真为那兄弟感慨。
　　“不说这个啦，我们现在要去哪？”
　　“你来晚了，我本想去果园那边看看……现在这个时间我们先到附近果农那边打听一下吧。”肖恩说道。


第63章 浮出水面
　　科加城的东城郊外有一片果园，这是之前克洛德告诉自己的。
　　因为南方在夏天的时候非常热，如果从外面运送水果过来太远的路程可能在过程中就坏掉了，所以一部分容易坏的水果在附近也有种植。
　　只不过味道不好！
　　这是当时克洛德的原话，所以肖恩想的是尽可能找到小姑娘的桃子种子，如果没有就用自己那些种子先培育起来，虽然会花费点时间但几个月下来怎么也够。
　　或者……
　　让伊古尼娅也来用魔法帮忙一下？
　　肖恩看着身边的伊古尼娅，她就老老实实的跟在旁边不说话，头上还盯着【若有所思！】的状态。
　　“怎么了？今天这么安静，这可不像你啊。”对方一直吵着想要出来转转，结果现在却一言不发。
　　“你哦别跟我说话，我现在生气呢！”故意走到了一边。
　　这一带就在城市外面，伊古尼娅对它很熟悉，如果要找果农的话还得问她呢。
　　“喔~原来我们漂亮的巫女也会生气呀……嘶，生什么气呢，说来听听。”肖恩打趣地说。
　　“哼，你就算这么我也不会高兴的。”
　　对方的头顶上就没出现生气的状态，就是嘴巴在说而已。
　　那滑稽的动作看得肖恩心里暗笑。
　　“看来是真生气了？”
　　“那当然，而且惹我生气的人现在还在惹我生气！”伊古尼娅转过脸看着肖恩。
　　而肖恩却装作看不懂。
　　“什么人敢惹你生气。”
　　一听对方这么说伊古尼娅就真举起拳头捶在肖恩胸口。
　　“你还装算，就是你！你之前为什么不告诉我你的身份啊，还骗我是布鲁坎大道的居民，哼……”
　　从肖恩泰勒米安男爵的身份被艾丽娅暴露之后就一直住在了伯爵家里，所以伊古尼娅一直没有时间在那时候当面问，之后的话去了伯爵家里就更不敢说了。
　　直到这个时候两人单独在一块才把那天的事情拿出来说……
　　“你当时也没问我啊。”
　　“谁说的！我问了，你说你是城里的居民。”
　　“有么，我记得你没问。”肖恩说。
　　“反正我是问了，你自己去想……”恶狠狠地瞪了肖恩一眼。
　　两人走到这里已经能够听到流水的声响了。
　　这儿不是运河，而是真正流经城郊外的一条小溪，能够看到远处山丘下面有许多用木头搭建的房屋。
　　“果农们已经就住那里吧，以前我见过那边有很多人。”伊古尼娅指着房屋群的方向。
　　能够在科加城外种果园的人都不是穷人，估计一家老小都居住在城里边，能够待在这里的要么就是过来看看，或者更多的是雇佣来的工人们。
　　“走，去看看！”
　　两人向着守园人的房屋走过去。
　　地方倒是很大，能够从山丘下面一直望到远处山脚下，而且就近就有小溪做为水源滋养，确实是个不错的地方。
　　如果想要在泰勒米安弄出这么大的规模恐怕需要很就，如果就用那些种子的话都不知道要培育到什么时候！
　　进入果园的路被一片石堆墙隔开，想要进去只能绕道看守屋子那边。
　　而一般只要有人进入都会被发现。
　　“请问你们是？”看守人是一个约莫六十多岁的老大爷。
　　大概也只有这么大年纪的人忍受得了寂寞常年待在远离城市的地方吧，周围几乎都没有人，能够看到的就是一两个年纪稍微小一点儿的孩童。
　　“我是维格尔男爵，从别处过来的。是得到了艾丽娅・汉密小姐的许可特意来科加城的果园视察、学习。”不知道这个词用得好不好，肖恩并没有打算用任何其他的身份。
　　这儿毕竟是私人果园，不是贸易市场。
　　如果对方不让进的话肯定自己说什么身份都不好使，只有直接报贵族的身份然后还要带上汉密伯爵家的人才会引起对方重视。
　　果然，在听到是贵族身份的时候老人家立马站了起来。
　　下意识的就要跪下来问候，最后还是被肖恩拦住了。
　　“男……男爵大人！”
　　一个常年在郊外果园的老人怎么可能知道哪个贵族的姓氏是什么，但是头衔却能够听得懂……一听到是男爵，甚至还带出了伯爵小姐的名字，自然不敢怠慢。
　　“你别害怕，我只是过来查看一下，我想要在领地上也种植一片果园所以专门来果园看看。”
　　“噢，噢……”
　　老人一直在点头，估计就没听到肖恩在说些什么。
　　对于一个老实巴交的普通老人来说，可能一辈子都没有机会与贵族正面对话，突然出现了都不知道该怎么办。
　　肖恩当然也没太在意这些直接带着伊古尼娅走进园子……
　　果园很大，而且里面种植的东西还不少。
　　除了几种常见的水果外，居然还有一些蔬菜在里面。
　　这家人还真会做生意呀。
　　“这个果园已经有多久了？”肖恩问。
　　“大概有三十几年了吧，我刚来这里的时候还是一个学徒，那时候我还是个学徒可转眼间都已经这么长时间了。”老人跟随着两人在旁边介绍。
　　三十多年！
　　那对方居然来到这里护林这么久了。
　　“乔・吉拉德家几乎在科加城周边的山脚都种植有水果，范围非常大。”
　　“乔・吉拉德？”肖恩好奇的问。
　　“那是科加城里的水果大王，可是有名的富商。”身边的伊古尼娅补充了一句。
　　三人已经走进了园子……
　　这里虽然老人是看护人，但是还有一些工人忙着打理和浇水。
　　这时候其中一个蹲着而头顶【慌张！】状态的工人引起了肖恩的注意。
　　“那边怎么了？”
　　三人走过去。
　　是一个年纪看上去十二三岁的孩子，在见到有人过来的时候忙着用手挡住了身下的植物。
　　“你在干嘛呢，不是让你浇水去么？”老人愤愤地说。
　　小男孩的手根本就遮不住什么东西，在他背后脚底下就种着一排小树苗，是用木支架撑起来的……看上去有点像是番茄，但个头要小一些。
　　只不过叶子却全都枯萎了，整整十几平面积的小树种全都萎缩了。
　　“你……你干了什么？我不是让你照看好它们么！”看到这样的场景老人气愤的吼道。
　　“我……不是……呜呜呜……”
　　小男孩不知道怎么解释却哭了起来。
　　“我已经好好照看它们，每天浇水了。可是不知道为什么会变成这样。”
　　“胡说，你一定是偷懒了，不按照吩咐的去做。”
　　做为看守护林的管事，老人见到这样的情形当然会生气。
　　然而肖恩注意到了摆放在一旁的水桶。
　　他仔细看了看里面的水质……
　　“你这些水是哪里打来的？！！”他突然说道。
　　因为水桶里面慢慢显示出了水的属性……
　　【废水】。


第64章 黑羽骑
　　【废水】。
　　这个世界的工艺品制造并不算很高，若是生活废水这一带不该有这么致命的东西！
　　肖恩看着一旁已经枯萎的植株，除非化学物质不然不会这么快……
　　“你怎么了？是发现了什么吗。”一旁的伊古尼娅虽然没有肖恩那样的能力，但是懂得察言观色。
　　“你的水是哪里接来的？”又向小男孩问了一遍。
　　正在被老人追打的小孩稍微停下来看着肖恩。
　　“看什么看，快回答大人。”那老人急促催。
　　“是……我是前些天从河里打过来的。”指着不远处流淌的那条小溪。
　　“前些天？不是应该当天打水么？”
　　距离也不算很远，虽然地多了一些但是勤快一点的话来回花费不了多长时间。
　　“喔，是这样的，大人。我们这些的工人年纪都还小，有时候比较赖床他们起不来到了正午又经常犯困，所以不知道是哪个混小子想到这种办法，在每个要经常浇水的地方都弄上一个大水桶然后在晚上灌满……这里的树苗并不需要经常浇水，大树更不用，所以能够用很久。”
　　老人指着肖恩面前那个大桶，这一满水就足够用很久了，有时候可能蒸发都要比使用的多。
　　但主要是省下了每次还要来回的力气……
　　肖恩望着枯萎的植株。的确，如果是当天的水不会才浇就变成这样了，更何况还是从溪水里取来的。
　　“明白了！伊古尼娅，你跟我来。”
　　“啊？好的。”
　　小姑娘还不明白肖恩为什么突然不看果园直径就朝着小溪的方向走过去，原本那老人也要跟着过来的，不过却被肖恩叫住了。说今天就暂时到这里如果后面有时间的话会再过来请教。
　　客气的作别之后就望着小溪的地方一路走……
　　“肖恩，你到底发现什么了？问你你也不说。”跟在身后的伊古尼娅有些生气的问。
　　“工业区。”
　　“啊？”
　　肖恩突然的转身把伊古尼娅吓了一跳。
　　“这一带有工业区吗？”
　　“那怎么可能，科加城的工程区都在城里的北边，怎么可能在这种地方，要不然这儿怎么可能成为果园。”就算再不懂事这点常识还是有的，可就当伊古尼娅说出这句话的时候突然想起刚才的事情。
　　“肖恩，你是不是觉得那个水有问题？”
　　肖恩转过身来朝着对方笑了笑。
　　“我记得你之前经常问我关于汉密伯爵跟我谈话的内容。”忘了一眼对方，觉得差不多是时候了。
　　之前因为在伯爵家里的关系两人都没有交流的机会，现在在外独处正好能够将这些事情告诉她，自己在科加城能够信任的人不多，但是伊古尼娅绝对是个没心机的姑娘，要不然自己早就发现了。
　　所以情报共享更利于以后自己在科加城立足。
　　“是啊，但是你又不告诉我。”
　　“那时候在伯爵家里，我说的任何话、做的所有事情都可能传到伯爵耳朵里……现在我可以告诉你我和汉密伯爵当时都说了什么。”
　　肖恩将自己那天和伯爵的谈话都告诉了伊古尼娅，反倒变成了对方一脸震惊的表情。
　　“你是说有人想对南方的贵族们动手。”
　　要不是她头顶没有出现任何奇怪的状态肖恩都觉得这姑娘在演自己。
　　这么明显的事情！
　　居然都看不到……
　　“那天的大老鼠你就没有什么想法？”
　　“啊，你说那个啊。我也想过啊，还问过我师兄为什么会出现在城里，但是他也没有说出什么答案来……我觉得应该是偷跑出来的魔兽吧，毕竟不是经常有这样的故事么？”伊古尼娅望着肖恩说。
　　有时候自己还真羡慕这种从生下来就没有烦恼的人。
　　“不说这个了……汉密伯爵曾要我去追查幕后人的下落，我虽然答应了但是一直没有头绪。”
　　“你觉得跟那个水有关？那有什么关系呀。”
　　肖恩没有立即回答对方的话，因为伊古尼娅看不到，所以这一段没法解释。
　　从小溪里随意取到的水就带有如此强浓度的废料物质，那得是倾倒了多少才会变成这样……除非有工程区的工厂偷偷将工业的废水倒入小溪里，这样的事情在科加城的法律中是禁止的。
　　更重要的是两个地方相差很远！
　　科加城可不是自己那个小镇能够比拟的，左右来回需要很长时间，那样成本太高了。
　　所以应该就是在溪水附近的人干的。
　　“只是水问题而已，可能是那几个孩子们的恶作剧呢！”一旁的伊古尼娅继续说。
　　“嘘，跟着走吧。无论是什么总要去看看才明白。”
　　肖恩现在也说不好，因为只是猜测还远远没有达到确认的地步。
　　而且有时候‘疑问’这种东西越想越会觉得细节更接近……一直以来大部分都将目光放在了科加城中，而没有把注意力放在城市外面。
　　或许一直没有头绪的地方可以从外部尝试一下。
　　两人沿着小溪一直走，溪流在接近城市的地方就转道了并不是和运河同一条路，而是延伸到了靠东边的山里面。
　　如果到山里面的话就比较麻烦了，科加城周边也有不少村子你不知道那东西是从哪里出现的。
　　“尼娅，刚才那小家伙说他是什么时候打来的水？”
　　“说的是前几天，但具体没说。”
　　前几天……
　　肖恩看看天空。
　　【白天：晴朗：5：23：40】
　　按照最近的天气来看加上对方还要用水，估计就是两三天前吧，所以只要询问一下两三天前夜晚的情况就行。
　　而就在这个时候远处的道路上正巧经过一队百人的骑士团。
　　是真正的骑士团！
　　肖恩自从来到这个世界以后都只是听到别人的称号是骑士，但是从未见到过自己印象中那种全副武装到马掌的骑士出现，而现在远处就来了这一批。
　　浑身都是黑色的铠甲，在阳光下还发散着亮光，最有特点的是他们的背后都背着两根非常显然的长羽毛。
　　从肩膀两边长出来一直高过头顶。
　　“那是什么部队？”
　　“黑羽骑，他们怎么会过来科加城里了。”伊古尼娅说。
　　黑羽骑？
　　之前没听过这样的名字啊。
　　“他们是属于军队么？”
　　“嗯，是科加城里最精锐的部队，名字可是整个帝国都拥有的称号，你难道不知道嘛？不过他们一向驻扎在城市之外，怎么会突然归来了。”


第65章 这大概才是我真正的身份吧
　　居然还是科加城最精锐的部队！
　　“你刚才说名字是整个帝国都拥有的称号是什么意思？是指这批军队能够在帝国排入前列么。”看着远处的黑羽骑已经走远，方向应该是科加城那边。
　　“你不会在骗我吧，你可是帝国的贵族啊，居然这个都不知道？！！”伊古尼娅瞪大着眼睛望着肖恩。
　　“我是真不知道！”
　　也没听卢克说起过，再说泰勒米安能够有自己几十人的护卫队就已经不错了，那还有什么军队啊。
　　被小镇吹了一百多年的战斗故事中当时的维格尔男爵也仅仅带上了几百人临时组建的民兵而已，那能够跟这些正规军比。
　　“黑羽骑士是巴沙兰帝国一个军团的封号，据说当年建立帝国的时候就存在的部队，所以每个地方都有一个这种称号的兵团。”
　　“都是最强兵团？”肖恩问。
　　“那得看那个地方整体的实力。”伊古尼娅说望着远处黑羽骑士离开的方向还是有些不解。
　　“真奇怪，我记得科加城的黑羽骑只听命于汉密伯爵，并且除非有重要的事情否则他们都不会回到城里。”
　　“重要的事情？比如什么？”肖恩看着对方问。
　　伯爵家里一定还有事情不愿意分享出来这是肯定的，就算是换做自己也只会跟身边的亲信交流，至于发生了什么事情、做了何种部署并不会跟家里的客人商量。
　　而现在自己是伯爵家里的客人，所以不会知道他们私底下颁布的命令。
　　“比如北方要调集军队啊，要去哪里镇压暴动，或者有什么大人物要过来需要保护都会召集黑羽骑士回来。”
　　由于距离很远肖恩没法看到这帮黑骑士的属性，这么说来他们还都是高级别人物咯。
　　“原来如此，走吧。趁着天黑之前我们问问周围的村民们。”
　　暂时没管黑羽骑士回城的目的，肖恩继续寻找小溪出现问题的根源。
　　小溪是顺着进山的，不过在路上却有不少村民的住房。
　　和在泰勒米安小镇的时候一样，闲来无事的时候村民最喜欢的就是坐在自家门口抽烟或者看看别的什么地方。
　　悠闲自得……
　　这一天也就过去了。
　　不过能够这么悠闲的大部分都是上了年纪的老人，年轻一点的人早就到城市里打工生活了。
　　毕竟灯红酒绿才更吸引他们！
　　肖恩带着伊古尼娅在周围的几个小村子里询问了一遍都没有什么太大发现。
　　时间不算长，只要问过去三四天里的情况就行……而且刚才那护林人说孩子们习惯在晚上打水，那么按照溪水的流速应该也是晚上。
　　“最近三天的晚上？好像也没什么特别的事情。”那叼着烟袋的老人回忆说。
　　这已经是第七家了，还是没结果。
　　“会不会是我们找错方向了？水的事情跟这个无关。”身后的伊古尼娅提醒说。
　　而肖恩也比较疑惑。
　　没头绪，就溪水这么一点儿情报太难找了。
　　“你们指的是河水吗？小姑娘。”在老大爷背后的屋子里这时候走出另外一个老奶奶。
　　“嗯，是的奶奶，你知道这几天夜晚河水那边发生什么事情了么？比如有什么东西被倒入了河水里！”
　　对面的老奶奶想了一下，突然对着门口说。
　　“你忘了么？老头子。四天前的晚上有个车队还来向我们借铲子，说是货物掉到河水里面了！”
　　“喔~对对对！我想起来了。你们一直都问三天前我就没想到这件事，的确发生过一件事……当时已经过了半夜了，有个年轻姑娘突然来敲门说她们运送的货物不小心掉入河水里面了，想要借用一下铲子。”
　　肖恩和伊古尼娅突然相互看了一眼。
　　“什么样子的货物？”
　　“我当时也没问，直接把铲子借给了它们，毕竟都那个时间了我这把老骨头那还有精神问这些……不过，铲子送回来之后第二天我洗的那会儿倒是闻到了一点儿味道，有点像硫磺！”
　　硫磺。
　　果然，肖恩突然回想起果园里那些植株。
　　“你们这一带晚上经常有运货吗？”肖恩继续问。
　　“非常少，而且这里并不是官道一般都不会有人……你们这么说我倒是回想起来，那天都这么晚了怎么还会有货运队伍经过这里。”就连常年居住在附近的老人都有些疑惑。
　　“谢谢！”
　　“你们是什么人？我看着那小姑娘很和善的并不像是坏人。”老人说。
　　“我们并没有说什么，只是随便问问……因为货物少了一些所以过来问问。”肖恩随便找了个借口。
　　“原来买家是你们啊，这一带的路都不好走，天黑了更是找不到地方，偶尔出现点问题很正常，希望你们不要怪他们！生活也不容易。”
　　肖恩笑着点头。
　　“你说的那小姑娘长什么样子？”
　　“当时没有太注意，一头金色的头发与这位姑娘倒是很想。”老人指了指肖恩身边的伊古尼娅，引得对方瞪了一眼。
　　“当然。她没有你漂亮！看上有些疲惫，身子也比较消瘦……”
　　光靠这种描述肖恩能够在城里找到几万人！
　　感觉得不到有用的信息肖恩便带着伊古尼娅离开了……
　　一路上伊古尼娅也感觉到了问题的存在。
　　“肖恩，我觉得那些送货的有问题，他们为什么选择在深夜运送而且还走这么偏远的道路，从这里明显不是经城市大门的入口。”
　　“你也发现了。”肖恩望着对方。
　　不管伊古尼娅平日里性格怎么样，能够成为女巫的人脑袋都不笨稍微想想就能明白。
　　她突然一脸认真的看着自己，头顶上居然冒出了【崇拜！】和【欣赏！】的状态。
　　“肖恩，你好聪明啊。你是怎么想到这些的？！！”
　　在旁人看来自己确实是看到一个水桶就摸索到了所有线索……溜得不行。
　　呵呵~
　　我特么要是还在以前的世界，这大侦探的头衔估计都得易主了！
　　“那我们现在去哪？”
　　“布鲁坎大道工程区，我想去询问一些事情。”肖恩说道。
　　硫磺~
　　希望不是自己想的那种结果。


第66章 红龙女巫（上）
　　布鲁坎大道工程区，这个地方似乎永远都是一个样。
　　当肖恩推开斯科维商店的大门正好看到克洛德在商店里搬运东西，艾丝梅达也在柜台前摆弄。
　　在商店正中央休息的地方还有一个客人坐在那里……
　　“肖恩大哥？！！你回来了。”克洛德已经两三天没有再见到肖恩了，从对方那天早上出去之后一直到傍晚才收到从伯爵家里的来信。
　　“嗯，这两天店里怎么样？”与对方打招呼又看了看还在柜台上摆弄枪械的艾丝梅达。
　　“还不是老样子……对了，肖恩大哥你之前在信中让我找的那个卖水果的女孩我没有找到，不过这次碰到了你要找的那个巫师。”说着他朝店里正坐的客人看了一眼。
　　要找的巫师？
　　肖恩突然想起自己之前的确跟两姐弟说过这件事，当时他们说有一位经常过来的客人比较熟悉，所以当时就想借此关系与那位巫师聊几句，主要是关于等级的事情。
　　而现在因为有伊古尼娅之前为自己解释过，所以不需要再重复一遍。
　　但毕竟人都坐在店里了，肖恩还是好奇的向对方看了过去……
　　从背影上看是个身材适中的男子，双肩不算宽，但是穿的衣服却比较大，应该有些微胖吧。
　　几乎在进店的时候就一直用【全神贯注！】的目光望着对面正在校正枪械的艾丝梅达……
　　“维格尔大人？！！您回来了。”艾丝梅达抬起头来才发现已经进店的肖恩，以及看了一眼站在旁边的伊古尼娅，顿时头顶上冒出了【猜疑！】的状态。
　　“嗯，我今天从伯爵家里过来，所以想看看看你们。”
　　“伯爵家里？难道是最近那位传言拯救了整个泰勒米安小镇居民的维格尔男爵？”这时候一直背靠着两人坐着的男子终于转了过来。
　　【血量90009000，魔法值45004500，中立】
　　肖恩瞪大眼睛，这居然是个秩序者9级的人！比露希尔和巴赫勒都要高出一级。
　　年纪应该不算大，虽然下巴上留着一点儿小胡子，但是脸部轮廓很立体有一种帅大叔的感觉，应该三十多岁出头不到四十。
　　“……”
　　“是威斯曼大师嘛？”还没等肖恩询问身旁的伊古尼娅便叫出了一个名字。
　　“噢，你是？”
　　“我是艾琳塔的巫师叫伊古尼娅，我的导师是艾修。”伊古尼娅急忙说。
　　这么看对方还是个名人咯。
　　“艾修，原来你是他的弟子。那这位就一定是维格尔男爵了。”对方这次肯定的说道。
　　“原来泰勒米安的男爵也被伯爵大人召唤过来了，你们来这里有什么事吗？”
　　“我们……”伊古尼娅稍微看了肖恩一眼，等待着他的回答。
　　在来之前自己千万提醒过她暂时不要把发现的事情告诉其他人，否则就不带她过来了。而对方是点了无数次头之后才跟过来的。
　　“斯科维商店是小镇上有人让我过来的，刚来的那几天我就住在这里所以过来看看。”肖恩随口说。
　　还没搞明白对方是怎么就确认了自己身份，难道是因为伊古尼娅艾琳塔巫师的身份？
　　“原来是这样。”男子点头。
　　就在这时候身后走上来的克洛德开始介绍其对方，并且说男子就是肖恩一直要找的那位巫师。
　　“维格尔男爵要找我？”
　　呃……
　　认识了这么多天肖恩第一次觉得这位对自己毕恭毕敬的小兄弟有时候话太多了！
　　“是的，我刚来那会儿对巫师比较好奇，之前镇上也来过不少只是都不认识，所以知道店里经常有一位熟客之后就想要认识一下。”随便找了个借口说。
　　而这时候伊古尼娅不知道怎么又冒出头来。
　　“所以你之前问我那些东西都是因为这个？！！”
　　呵呵~
　　一时间肖恩突然觉得这两人真是挺溜的。
　　“哈哈哈……如果维格尔男爵对魔法有什么想要了解的东西，到时候可以到我家里来，我就住在科加城西边靠近学院的地方，到那里只要随便问就能找到。”对于肖恩表现出来的尴尬威斯曼倒不以为然，反而邀请对方到家里慢慢聊。
　　“今天学院那边还有些事，所以没办法招待男爵了。”
　　看着对方的状态倒是没有什么变化，就连好感度都没有变动过。
　　肖恩这才觉得或许是自己看到的属性和状态让神经每次都紧绷着，放松一点其实普通陌生人见面就是这样的结果。
　　“好的，下次一定过去。”终于露出笑容。
　　正好看到对方从艾丝梅达手上拿起了枪械……
　　“威斯曼大师也喜欢火枪吗？”肖恩突然问，因为刚刚伊古尼娅叫对方大师自己也就跟着叫了。
　　“你说这个？”
　　对方拿起手中精致的火枪，属于先前克洛德给自己看的最好那种类型。
　　“一种爱好而已，跟你一样……它可是炼金术与制造术完美的结合，一种大胆的尝试获得的结果，它出现后改变了不少东西。”
　　“那当然，科技就是生产力嘛。”肖恩接着说。
　　“科技就是生产力？我是第一次听到这样的结论，或许我们聊得来男爵阁下。”脸上一副思索的表情，不过内心却没有任何情绪上的变动。
　　这时候肖恩有些庆幸自己第一个遇到的巫师是伊古尼娅而不是对方，否则交流都很困难。
　　一看就是个老狐狸！
　　对方拿起调整好的火枪正准备离开，走到门口的时候还停下来问了伊古尼娅一句。
　　“艾修大师回来了么？”
　　“导师他去北方讲学了，还没有回来！”伊古尼娅回答。
　　“那应该快了，我听说最近会有一个北方过来的大人物出现，说不定过几天你们就能够见到了。”说完头也没回的离开了。
　　“威斯曼大师似乎对于城市里发生的事情丢很了解，每次他说过的事情都发生了。”一旁的克洛德突然说。
　　仿佛又想起了什么……
　　“对了，肖恩大哥。你之前让我照顾的那可种苗还活着，好像已经发芽了。”
　　“嗯，那就好。不过我这次过来还想问你们一件事，这附近配置火药的地方在什么位置？”肖恩望着两人询问。


第67章 红龙女巫（下）
　　硫磺。
　　肖恩第一个能够想到的就是制作火药的材料，那东西毕竟太敏感了。如果是其他工业产品也不需要这么晚弄进来。
　　正如刚才那位巫师说的，枪械是一个大胆的尝试，但其实整个工业对于这个世界来说都是一种新鲜尝试，如果不是在这样的城市里面其他偏远小镇根本不懂。
　　这个世界对于工业并没有多少限制规定，对方这么悄悄弄过来应该是不想让人知晓。
　　“火药？维格尔大人突然问起这个……”艾丝梅达好奇的问。
　　“有么？比如斯科维的火枪那些火药弹都是从哪里来的。”
　　“大部分是我们的工厂做的，但是一些精密的我们做不了，需要从外面购买，几乎每年我们都会和他们有订单。”艾丝梅达说着从柜台下面取出一个小木盒。
　　打开，就是火药弹的各种类型。
　　其中大小和形状都有不同，应该是为了配合不同种枪械而制作。
　　肖恩拿出其中几颗……
　　别说做得还挺精致，微小的东西最能看出手艺人的技术，这东西都能够看到上面的纹理以及纹理周围的卡槽，算是做得非常好了。
　　“那配置火药需要的材料都是直接运到这些工厂里面？”
　　“嗯……这样才能够按时交货，比如我这些都是从附近一个工厂里订购的，不过工程区这边有不少这样的地方，而且在其他郊外也有，当然偶尔炼金师也会购买一些……”艾丝梅达一下子说了好几个地方把原本肖恩设想好的计划都给打乱了。
　　这么多地方。
　　一个个去找？
　　自己几天都不可能全部逛完，除非让伯爵派人一个个去查。
　　可是那东西就一定在里面么？而且人家也是正规的工厂有材料存货很正常，就算你去查也查不出什么原因来。
　　肖恩顿时沉默下来……
　　或许自己想得太简单了。
　　应该弄清楚那些货品的去向才好，但是眼下能够掌握的信息非常少，只有说四天前的晚上经过了果园那边的路。
　　“肖恩大哥？”
　　三人看到肖恩突然呆站着不动了，好奇的凑上前问。
　　“嗯？”低头正好看到克洛德那张好奇的脸。
　　“肖恩大哥，你是不是有心事？”他看了一眼肖恩又把视线瞄向另一边的伊古尼娅。
　　刚才的介绍在场的人都听到了，对方是艾琳塔的女巫，这个身份就足够劝退大部分人……
　　“没什么，一点儿私事而已。对了，克洛德帮我把那株种子芽拿给我。”
　　“好勒。”
　　肖恩还是没有说出自己的想法，因为他们几人毕竟不是自己能够看到不一样的东西，如果单纯的去打听估计还要被人盯上，肖恩不想事情牵扯到他们。
　　带上那颗已经发芽的小苗走出斯科维商店，身边的伊古尼娅这时候才忍不住说道。
　　“肖恩，你是不是怀疑那些硫磺被拿来配制火药了？”直接站到了肖恩面前，这让眼神都无法躲闪。
　　“是的。”
　　见伊古尼娅长苏一口气。
　　“原来是这样，那你就不用担心了。就算有人走私火药也不会对科加城照成任何伤害，别看这个城市里平日生活得这么悠闲，这儿居住的各种高级别秩序者可多了，要是他们出手一点点火药算什么。”伊古尼娅似乎很自信的样子。
　　“但是所有地方呢？”
　　“啊……”
　　“每个角落呢？还有那些普通的市民，你们能够覆盖所有地方吗？”肖恩问。
　　原本还想再去打听一下靠近东边的街道附近，四天前的夜晚有没有车队或者船队进入城市里，而且是货商。
　　然而两人才刚刚走出布鲁坎大道就被伯爵家里的护卫队找到了！
　　“是维格尔男爵吗？”那为首的卫队长跳下马走到肖恩面前。
　　“是我。”
　　“汉密伯爵让您回去一趟……”回答得简洁明了。
　　“汉密伯爵？他怎么叫我了。”
　　自己的身份在贵族中不算很高，没什么大事的话伯爵通常不会召见自己，怎么今天突然就叫上了而且还是在这个节骨眼上，本想着继续去调查货物的事情。
　　“我们也不知道，我们只负责来通知您。因为刚才从东门的卫兵那里听到您来到了这边所以我们才赶过来……我们还要去通知其他贵族们，男爵大人如果有疑问的话就亲自回去问吧。”
　　简明、果断。
　　科加城的护卫队给肖恩一种训练有素的感觉。
　　“其他贵族们也被邀请回去？”在对方临走之前肖恩问了一句。
　　“是的，在科加城内的所有贵族都要过去。这是汉密伯爵的命令！”说完话转身就骑着马离开。
　　大街上只剩下一群围观的民众以及肖恩和伊古尼娅两人。
　　“我们要回去吗？”
　　“既然是伯爵叫了，那当然得回去。”
　　“那我们还要去查那些货物吗？”伊古尼娅看着肖恩说。
　　“那当然也要去……不过是你帮我去。”转过身来望着对方。
　　“我？”
　　肖恩甚至都能看到对方【难以置信！】的状态。
　　“嗯，你去。你不用打听太多，就变向的问一下四天前的晚上有没有船只或者马车队进来过，你注意使用【探索~】魔法，如果发现周围的人有动作就回来告诉我，最好不要一个人涉险。”
　　还以为这么说话对方恐怕要多感动……没想到伊古尼娅突然瞪着眼睛望着肖恩。
　　“你怎么知道我会探索魔法！”
　　呃……
　　“总之你自己小心一点儿，不然明年的今天我就要给你上香！”
　　“这句话是什么意思？”
　　肖恩没理会对方的追问赶着回到了伯爵府上。
　　到这里的时候大部分贵族都已经回来了，其中还有艾丽娅也在……
　　“发生什么事了？艾丽娅小姐。为什么伯爵会突然把所有人召回来。”
　　“我也是刚刚收到消息，所有在城中的贵族都回来了。而且父亲还召回了在城外的黑羽骑士们！”
　　对于黑羽骑士肖恩之前就已经看到了。
　　而就在众人讨论的时候那位一直侍奉着生病伯爵的老大爷再次走了出来。
　　议论声瞬间安静下来……
　　“大家都静一下，我知道各位很想知道伯爵大人召回各位的原因，因为在明天来自北方的红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔会来到科加城，伯爵大人希望各位代表南方贵族前去迎接她。”话说完所有贵族中再一次热议起来。


第68章 ……越少，防御越高？
　　红龙女巫？
　　听名字这么虎嘛！
　　那个……肖恩稍微看了一眼身边的其他贵族们，几乎所有人都是一副【震惊！】、【兴奋！】还有少许【不敢相信！】的状态出现。
　　其实自己也很想加入讨论组，可是……这红龙女巫到底是谁呀？龙么？
　　难道是自己以前看小说里那种巨龙？一双肉翼一身甲片然后还会变身成人！
　　故事里都是这么写的，并且与人结合后还能够能力分配，简直美滋滋。
　　“艾丽娅小姐，我询问一下。这位红龙女巫是什么人？”看着所有人莫名其妙的兴奋，只有肖恩自己不知道对方是什么角色。
　　“维格尔男爵大概之前没听过她的大名吧。”
　　别说听了，压根不知道有这么一号人物存在。
　　“弗蕾莉亚・伊古伊尔，是帝国为数不多被承认强大的巫师之一，曾经好几次帮助帝国各个地区解决困难，不知道这次父亲邀请她过来干什么！”
　　注意到艾丽娅出现了【疑惑！】和【思考！】的状态。
　　估计有些事情这位伯爵并没有跟自己的子女说过吧，还真是个对所有人都没有信任的人。
　　肖恩在心底觉得对方估计对所有人都没有说过这件事，现在临时叫人过来恐怕不止是接待这样的事情。
　　望着来传话的管家，他一直在扫视着所有人……
　　【仔细观察！】这样的状态出现在他头顶上。
　　再次与对方目光重合，对方却露出礼貌的笑容。
　　难道说……
　　这个伯爵摆了这么一大道阵势，还把强者都请过来是准备找内奸？
　　…………………………
　　借着要准备迎接红龙女巫的借口所有贵族们都被安排在伯爵家大厅内开始会议，包括晚餐吃饭以及吃饭后散步的时间都被安排在了这个小院子里，更多的时候是各自抒发自己的想法。
　　准备给红龙女巫准备一个大惊喜什么的。
　　而这些讨论肖恩几乎都参加不上……一来是自己不了解这个世界的盛大欢迎是什么样子；二来嘛心里还想着伊古尼娅会过来报信，可是一直到晚上都没有见到她。
　　后来才得知为了迎接红龙巫女伯爵府不让任何人进入了，不让消息出去外面的人也没办法进来。
　　这让肖恩越来越觉得汉密伯爵将所有人关起来是真准备要开始查人了，而且周围的卫兵都不少只不过从大部分的状态中肖恩都没有发现可疑的人。
　　虽然一部分贵族也出现了【怀疑！】的情绪，但并没有做出其他举动。
　　徘徊在院子周围的就是所谓的黑羽骑士，这帮人居然每一个都是拥有【6000】血量以上的人，甚至还有几个拥有【7000~8000】不等的血量。
　　居然都是秩序者6级以上……
　　果然算得上是精英部队了。
　　这么多高级别人存在就算伊古尼娅想要用魔法传递信息给自己估计也很困难……
　　只能在这样的环境下默默等，等待所有贵族商量出一个适合的方式后才各自回去休息。
　　一夜，
　　肖恩一直在等待着伊古尼娅的来信，可是直到第二天早晨都没有收到伊古尼娅的消息，肖恩还担心对方出事了！
　　结果在陪同艾丽娅・汉密前往科加城西部山顶的时候终于见到了对方。
　　科加城是一个侧向靠山建造的城市，从来到这个城市的第一天肖恩就在远处的山道上远眺过这座城市……科加城面积很大，即使在上一世恐怕也只有真正的超级城市才能够比拟。
　　大概是生产力的关系，几乎将绝大部分资源都集中到了城市里，向自己那种山村一样的小镇几乎就是边缘地区。
　　“你昨天怎么没过来伯爵府上？”肖恩看了看伊古尼娅。
　　她的血量和魔法都没有变化，说明昨天并没有发生什么大事。
　　“我去咯……可是那边没有让我进来，他们说你们在商量什么事情，好像就是迎接这位红龙女巫的事所以不能进去。”话音稍微大了一点就引来周围不少侧目。
　　“嘘！小声点。”
　　“干嘛这么小心，是不是你们还商量了什么秘密？”伊古尼娅也学着小声凑进来说话。
　　肖恩白了一眼直接把对方脑袋给掰正了。
　　“先说说昨天你打听到了什么？”
　　“倒是真打听到一些消息，不过好像并不是你想要的……我向运河的船夫打听了一下，那天晚上还真的有货船进来。不过好像是普通居民的生活用品，直接被送到了市场上好像还挺好卖的，说第二天去买的时候已经没有了。”伊古尼娅说。
　　“你说的都是些什么……这算是消息？”
　　“我怎么知道，他们就跟我这么说的，也没有说见到其他货船过来，而且硫磺这么重的味道我还专门问过他们都说没有闻到特殊气味。”
　　看着对方一脸认真回答的表情。
　　这是自己的失误，当时就不应该叫伊古尼娅过去打听消息，她不像自己能够看到人的属性和状态，即便是变通一点也做不到。
　　“罢了，等这件事之后我们再去问问吧。”
　　两人聊着的时候队伍已经走到了飞艇基地外面……
　　肖恩第一次见到异世界的飞行工具，一个用热气球原理弄成的交通工具，上面估计还专有发动机一样的东西，虽然不知道是用什么启动的，但是噪音特别大。
　　在靠近停靠点的时候那种声音震得耳朵都快听不到声音。
　　“来了，来了！”前方有人突然吼道。
　　汉密伯爵因为重病当然来不了，所以三个子女便代替他做为主人接见。
　　所有的黑骑士站成了一排，包括贵族们也都在两旁站直了身子。
　　肖恩被隔壁的黑羽骑士遮挡了视线，好奇心让他侧过头张望……
　　红色。
　　这是自己的第一印象。
　　然后就是穿着……
　　性感？暴漏？
　　比起这些更让人惊叹的是对方的身材。
　　头发是红色的，包括身上穿的衣服以后身后的披风也是红色为主。健硕的长腿穿着暗色长袜感觉更像是护腿和长靴，但偏偏大腿部分露在外面，前胸明明也穿着衣服可是居然会有镂空！
　　真是穿的越少，防御越高！
　　对方个子也很高几乎跟自己之前看到的艾达克人有一拼。
　　肖恩甚至暗自觉得对方有艾达克人的血统……
　　头顶属性【血量1200012000，60006000】。12级秩序者再次刷新了肖恩目前见过的最高级别榜单。
　　随着她走过，旁边的黑羽骑士都开始鞠躬！
　　然而就在这个时候一声巨大的爆破声在城市另一头响起……


第69章 预谋
　　轰！
　　巨大的爆破声从城市的另外一个方向响起来，紧接着就是一阵浓烟……距离很远几乎就在城市的东边了，而众人此时可是在西北面的高山上。
　　对于这么远发生的事情都是一脸茫然。
　　肖恩扫视了一圈周围，原本是迎接这位来自北方的强大女巫，可是突然间发生的巨响引得所有人都出现了【疑惑！】的状态。
　　“那是什么？”身边的伊古尼娅说。
　　肖恩也说不上来，因为太远了所以自己也看不到那边的状况。
　　“是火！好像是着火了。”人群中突然有人喊出声。
　　在浓烟过后大火就开始在远方的房屋顶上蔓延，接二连三的将周围房屋都给点燃了！
　　依旧有细小的爆破声从那个方向传过来……
　　“来看你们这里不太欢迎我呀。”直到众人心里都已经生出了怀疑时，那个刚刚到来的红龙女巫才说话。
　　声音中散发着成熟女性独有的魅力。
　　“我们……”艾丽娅和她的两位哥哥一时间竟然不知道说什么。
　　突如其来的变故让三人都很【混乱！】脑袋里还在【胡思乱想！】，甚至艾丽娅还一直望着火灾出现的地方不知道做什么！
　　“这件事之后再说，汉密尔伯爵家的孩子们，带上你们的队伍跟着我。恐怕在这个城市里有不喜欢我过来的家伙存在，看来你们的父亲这次找对人了。”说着她开始释放魔法。
　　【召唤~】
　　肖恩注意到对方释放的法术开始读条了。
　　居然是召唤！
　　之前倒是听露希尔在讲诉常识的时候提到过这种法术类别，终于在今天见识到了。
　　大概是五秒钟的施法时间……随着魔法的波动对方头顶上出现了一个仿佛镜面一般波动的空间，而在读条完毕的时候那空间慢慢显现出了一只巨大飞行魔兽。
　　暗色的皮肤有着光泽肉翼，这一只反而看上去更像是那些电影和小说中描述的龙类，展开双翼的身体比两匹马儿站在一块还要打。
　　众人只见对方直接跳上了这只魔兽身上……
　　“你们跟着我过来，伯爵家的孩子们。”说完直接朝着东边飞去。
　　众人这时候才从【震惊！】中回过头来望着三人。
　　“黑骑士们我们跟着上去，去看看那边发生了什么事！”三人中终于有人开口了。
　　肖恩记得他叫里安，在自己第一天去伯爵家里的时候还跟自己有过不愉快的对话。
　　“大家也都一起跟着吧，都在一起也好有个照应。”
　　事情来得太突然了，而且直到现在都还没有收到那边的消息，能够看到的只有火灾……刚才还伴随有爆破的声音，听上去像是某个工厂发生了爆炸。
　　“嗯，这样也好。大家都在一起别走散了！”贵族中为首的几个子爵也有人站出来说。
　　早晨才匆匆爬上山顶，现在又急急忙忙地赶着下去……
　　肖恩在背后拉住了伊古尼娅。
　　“怎么了？肖恩。”
　　她回过头来正好看到肖恩此刻严肃的表情，而与她一起转过来的还有那个叫做沃伦的巫师。
　　“快走啊，伊古尼娅……”眼神在看到肖恩的时候突然变了。
　　“维格尔男爵我们现在可是处于危险中，东边地区可能发生了火灾我们都要过去呢，你能不能不要拉着我的师妹。”沃伦有些不满的望向肖恩。
　　两人好感度一直都是冷淡，几乎见面就是冷嘲热讽。
　　这些天都已经发生了很多次……
　　“喔，是么。那你快走啊。”看了一眼伊古尼娅，而对方同样以【好奇！】的目光望着自己。
　　“你……”
　　“不是危险吗，那你快点离开危险的地方呀。”
　　明显看到对方有【发怒！】的状态，如果不是伊古尼娅在场肖恩估计都可以打起来了。
　　“好啦，你们不要吵了……沃伦你先走吧，我很快跟着肖恩一起过来。”最后还是伊古尼娅劝说道。
　　“可是我怎么能放着你在这里不管呢？！！”
　　“这里难道会比着火的地方危险嘛？你快去吧，沙力克他们都在等你呢。”又说了一遍。
　　“快去吧！”
　　在伊古尼娅的催促下最终沃伦才先一步离开，走了几步还停下脚回看两人。
　　“那你小心一点儿，伊古尼娅。”
　　“我知道啦，你先走吧，我马上跟过来……”
　　而就是这个时候肖恩注意到对方与自己的好感度终于变成了【仇恨】！
　　呵~
　　“你这位师兄似乎不太待见我。”
　　“他一直就是这样多管闲事，不用在意他……对了，肖恩。你是不是发现了什么？”伊古尼娅选择与肖恩留在最后其中一个原因就是对方昨天所表现出来的那种观察力。
　　自己从未见过有人能够从这么习以为常的一件事想到那么多！
　　“你看着那边的火焰和爆破不觉得奇怪么？”肖恩说。
　　其实在听到第一声震响的时候肖恩就感觉到不对劲了……
　　“你是说那些火药？！！”就连伊古尼娅也反应过来。
　　两人都已经这么接近真相了，可没想到还是慢了一步……就差这么一点了，如果昨天下午两人在多跑几个地方说不定就能够发现了。
　　“那还等什么，我们现在就去告诉他们！还有那位‘遮天之翼’的首领红龙女巫弗蕾莉亚也来了，我们要让她也知道这件事才行。”伊古尼娅能够想到的就是快点把消息告诉所有人。
　　如果现在去找的话说不定还能找到那些暴动份子。
　　“迟了。”
　　“啊？”看着肖恩有些不明白对方的意思。
　　“什么迟了。”
　　“现在过去也无济于事，不过是帮忙灭火而已。正如你所说就算大火能够烧毁房屋但是对于科加城这么多高级别的巫师来说并不算什么，那么他们为什么要这么做？”肖恩反问对方。
　　伊古尼娅当然回答不上来。
　　就算是肖恩也在这个问题上找不到突破后……
　　到底是从什么时候开始的？
　　自己来到科加城之前，还是说在更早之前对方就已经字啊么谋划了。
　　片刻间脑袋里回忆着所有记忆深刻的画面。
　　从泰勒米安小镇出来，到城外的酒馆住所……所见到过的人们出现的那些状态，随后再到城市里，老鼠、下水道、生病的伯爵还有为伯爵之位明争暗斗的子嗣，最后是东边的果园和火药材料，以及伊古尼娅打听到的那些事情。
　　好像联系也不大……
　　如果再往前一点儿，从冬天开始。
　　“伊古尼娅……”
　　“嗯？”
　　“我们回去。”肖恩突然望向城中最大的房子。
　　“去哪儿？”
　　“回伯爵府……”


第70章 没错啊，男枪手
　　回去，并且只能回到整个最关键的人物中去。
　　肖恩将所有事情想了一遍……几乎从自己小镇上雪灾那次开始，如果说所有的事情都与某个人有关的话那就只有那位一直生病却永远是话语权中心的汉密尔伯爵。
　　对自己小镇的救助是他点的头，三个继承人的争斗也是因为他没有给出明确的答案。
　　包括所有男方贵族以及刚才那位红龙女巫的到来，这一切的推手似乎都在指向这位伯爵。
　　带着伊古尼娅从山顶上跑下来，一路向着伯爵府的方向。
　　接二连三的爆炸声从远处传来，不少街道上的市民都开始驻步张望……但是东区距离这边很远，在山顶上还能够看到有火光走在街上的时候就只能听到声音了。
　　“肖恩，我们为什么要去伯爵府啊，我们不去帮忙吗？”伊古尼娅转头看向身边的人，更多的关注点则是远处的地方。
　　靠近东边以及周围的方向……
　　事实上科加城也有自己的防卫力量，尤其是在受到攻击或者遇到危险情况的时候会从各个地方出现提示。
　　然而到现在为止什么消息都没有，甚至于大街上的人还不知道发生了什么事情，只能看着远处发呆甚至于条件好一点儿的还会攀登上自家房顶去看看东边究竟发生了什么事情。
　　“你能够扑灭所有大火？”肖恩看着对方回答。
　　“不是……我是说我们可以去帮忙啊，科加城有这么多建筑要是烧起来恐怕会波及很多人。”
　　伊古尼娅毕竟生长在这个城市里，不愿意看到自己从小生活的城市收到灾难。
　　“我知道，但眼下重要的事情不是这个。”肖恩坚持依旧带着对方往伯爵府的方向跑。
　　来的时候两人是坐着马车过来的，因为赶得匆忙前面下来的贵族们只是拿走了马匹并没带走车辆，导致两人下来的时候已经没有多余的坐骑。
　　只能靠着双腿跑……
　　然而在走出西市之后遍看到正街方向居然有人在逃跑，而且是一群人拖家带口不顾一切的跑。
　　“怎么了？为什么大家都在跑。”伊古尼娅拦住其中一个跑路的人问道。
　　眼神有些【恐慌！】仿佛被拉住的一瞬间还没反应过来，说话吞吞吐吐的。
　　“有……有暴徒，在那边有一伙暴徒！见到商店就砸，手上还拿着火枪，你们也快走吧不然要被捉住会被打死的。”男子慌慌张张地说道。
　　暴徒！！
　　在正街上？
　　“那护卫队呢？还有黑羽骑士们呢。”伊古尼娅紧接着问。
　　“哎哟~小姑娘现在这么乱哪会顾得上那些，快点到西边去吧。据说那些暴徒是从东边过来的现在所有人都往西边跑……”说完也不等待回答直接混入了人群中继续跑。
　　而伊古尼娅却茫然望向肖恩。
　　“肖恩，我们怎么办？”
　　太突然了。
　　感觉就是一瞬间的变故而已。
　　尽管对方可能谋划了许久，但是对于无辜的人来说就是突如其来的事故，甚至都不知道具体事故到底是什么！
　　此刻的肖恩感觉心脏都随着众人逃跑而紧张跳动起来。
　　他现在终于有这种感觉了……
　　自己有一天也会变得像上一世在看到新闻报道那些突发事件后吐槽过的那些路人一样不知所措。
　　火灾、暴动。
　　他们这是在制造骚乱啊。
　　“继续去伯爵府，我感觉他们的目的就在那里！”肖恩坚定的说。
　　“那好，你跟在我后面千万不要离远。”这种时候伊古尼娅也顾不上那些所谓的矜持，直接拉着肖恩的手迎着人流走。
　　吵闹声、哭喊声甚至远远的还听到有火枪的声音。
　　在人流中被踩踏和丢弃的东西满地都是……
　　只见伊古尼娅握着魔法杖的另外一只手一直保持着预读的状态，并且头顶上一直挂着【探索~】的魔法。
　　人群的跑动终究会有尽头，等到肖恩感觉到人流少了而枪声也越来越响。
　　不远处他看到有十几个蒙着面的人正不断从各个商店里面搜刮东西，街道上乱成一片还躺着不少被打伤的人！
　　肖恩看着那十几人……
　　【1000~1800】不等的血量，而后面血红的大字【敌对】！
　　好感度直接就是【敌对】，那见面就是开打……
　　就在肖恩没反应过来的时候伊古尼娅直接丢出了自己预读很久的魔法。
　　轰隆~
　　魔法弹在对方周围爆炸，没有击中只是掉落到了敌人附近的地摊上引起爆炸。
　　“有巫师！”
　　枪头调转对准这边就是一顿散射，然而都被伊古尼娅用魔法挡下来。
　　拉着肖恩朝着旁边一个商店闪了进去。
　　“快进来，肖恩。”手上又一阵魔法读条朝着外面丢出去，而这次的爆破声音更响了。
　　“你待在这里别出去，我去解决掉他们然后再继续走。”
　　伊古尼娅毕竟是个4级的秩序者，外面那些人几乎都没有达到2级对她来说不会有任何伤害，只要不大意那都是送的。
　　肖恩知道自己正面刚不过只得点点头待在商店里。
　　一件铁器的杂货商店，整个店里早就乱成一团，能够被带走的东西都被带走了，那些大物件却都留了下来。
　　肖恩注意到柜台前有一个被打开的盒子，因为那种他见过所以好奇上前去看……
　　火枪盒子。
　　与在斯科维商店见到的类似，好像火枪一直都是用这种盒子装着。
　　里面没有子弹！
　　大概是这家商店的主人原本想要用他来防身结果发现事态更严重了，所以连枪械都来不及带上就跑了。
　　盒子里总共装着两把……
　　【精致火枪：弹药0，伤害600~1200】
　　没弹药。
　　但是肖恩还是把它们拿在了手里……
　　而就在这个时候脑袋里却钻出一个想法，如果说自己的魔法师靠着想象力构建，而限制条件是等级的话以自己现在的能力能不能制造出子弹来。
　　不需要太强，就一个简单的火弹就行。
　　试着拉开枪械的弹药填装口，用手在上面抹了一下。
　　魔法！
　　也是就是依靠着现在已有的魔力制造出子弹。
　　视野中并没有提示【无效】状态，反而出现【魔法熟练度：91】的字样。
　　而手中……
　　【精致火枪：弹药x，伤害600~1200】。
　　弹药的数值被抹掉了，出现了不计数的情况。
　　这算是魔法造物？
　　紧接着又用同样的办法在另外一只火枪上也抹了一下。
　　【魔法熟练度：92】……
　　肖恩看向屋子外面，此时的伊古尼娅就站在屋外与敌人战斗，而自己却朝着地面上开了一枪。
　　嘭~
　　肉眼都能看到一粒火焰子弹掉落在地上炸出一个小坑。
　　【魔法熟练度：93】……
　　身体一阵魔力被抽取的感觉。
　　弹药自动补充了？


第71章 对方使用了AAAAA
　　一声枪响引得门外伊古尼娅转过头来。
　　“肖恩！”
　　“我没事，只是试一试手枪。”望着手上两把火枪，自己居然可以用魔法填装子弹！之前也没有注意到啊。
　　还在泰勒米安的时候卢克也送给自己一把火枪，当时自己还经常拿着那把枪摆弄，但是并没有想过这么多……主要还是因为那时候熟练度还太低自己试过很多种方式都是【无效】。
　　让自己记得最清楚的是曾经想要用魔法将杯子里的水结冰都做不到，而且一天只能够使用两次的魔法值也成为大问题。
　　直到现在才好一点儿……
　　刚才虽然感觉到魔力被抽取的感觉，但是用量并不大。
　　肖恩觉得如果是用在制作弹药上的话自己应该能够坚持很久，至少比单纯练习魔法要长久。
　　门口外伊古尼娅再次汇聚出了一团黑暗球体用魔法杖抛出去……
　　紧接着就是另外一边传来爆炸的声音。
　　【混乱打击~】
　　这是她头顶上出现的读条名字。
　　除了攻击外伊古尼娅还将独有的【探索~】技能一直在打开着，似乎在搜索附近还有没有其他敌人。
　　肖恩也抓紧时间把火枪搜刮，在盒子里不仅有火枪还有一条皮制的腰带，就是那种用来装绑枪械的腰带。
　　正好可以用上，肖恩就顺带搜刮了。
　　走到门口……
　　伊古尼娅如今的魔法值已经用去了【600】点，她本就只有【2000】的满魔法值，使用太多对她的精神消耗也很大。
　　肖恩蹲下来慢慢靠近……
　　“他们呢？”
　　伊古尼娅转头看着走过来的肖恩，手上还拿着两柄火枪。
　　样子还挺精致，应该就是刚才对方打响的武器！
　　“你在店里找到的？”
　　“嗯，我问那几个蒙面暴徒呢。”敌人还在肖恩并没有与对方多聊其他的事情。
　　听对面的声音已经没有了，但是伊古尼娅依然没有站起来的意思。
　　“大部分都被我干掉了，好像有几个跑到了巷子里……我担心他们会再过来所以先等等。”
　　看着肖恩正要站起来马上拉住对方。
　　“等一下！很危险……”
　　“没事的。”没等伊古尼娅阻止肖恩就已经站了起来。
　　面前的街道乱成一片，十几米内的商店就没有一处是完好的，地面上更是惨不忍睹！
　　刚才伊古尼娅几乎不标准就直接丢技能，单纯就依靠破坏力干掉敌人……要不是她等级高的话估计结果还真不好说。
　　看得出这丫头虽然拥有着四级秩序者的等级和能力但是战斗经验不高，否则也不会傻乎乎还在这里等。
　　依然已经打退了面前的敌人就应该快一点儿移动位置才对，等在这里难道还打算对方请来援兵再打一波不成？
　　“我们走……”见周围已经没有人了肖恩叫上伊古尼娅准备离开。
　　“要是他们再过来呢！”
　　对方居然瞪着眼睛说出在肖恩听起来很傻的问题。
　　“总比在这里强，否则我们可能被更多人包围。而且靠近伯爵府附近应该会有护卫队，我们要跟他们汇合才行。”这么一说伊古尼娅大概是听懂了，立马站起来就要走。
　　街道上最浓重的就是血腥味。
　　这帮暴徒不知道是从哪里来的，居然敢在科加城里直接公开打砸抢。
　　肖恩走到一个倒在地上的暴徒尸体前拉开遮脸布……露出的是一张非常普通的脸，很普通几乎就是走在大街上人群中都不会注意到的人。
　　血量已经进入【101000】，还剩下一点点血量。
　　不过这种个位数的血量已经等于宣判了死刑，这一点点的血量估计只能支撑着他在脑袋里回想。
　　至于想什么……
　　一个人在临时前能够想到什么，恐怕自有他本人才知道了。
　　状态已经进入了【濒死！】，不再有任何其他思绪……
　　“怎么了？肖恩。你见过他么。”身后伊古尼娅问。
　　“没见过，我只是看看他们是什么人，到底是什么人才有这样的胆量敢在科加城发动暴乱。”肖恩说。
　　从血量上看只不过是一个普通人而已。
　　但是这些普通人怎么可能会突然间站在了与科加城的对立面，在东边引起火大，甚至把刚刚到来的红龙女巫和黑羽骑士都引开了，然后就在正街上发动暴乱。
　　在肖恩看来几乎是自寻死路的做法让人很不理解。
　　到底谋划了些什么才能够让这些普通人发动如此自杀性的攻击！
　　现在回想起来，那些火药原材料应该就是秘密运送过来配置的，所以他们才能够人手一把火枪……
　　这场暴动恐怕预谋了很久！
　　“什么人！”
　　刚从正街走出不久伊古尼娅便发现了一个人影瞬间跑到了面前不远的门店里面。
　　两人下意识的也在身边寻找可以做掩护的地方。
　　“刚才那个是个人吧？！！”伊古尼娅紧张地说。
　　“嘘，你惊动了他，你刚才不应该叫的。”
　　因为就是一眨眼的功夫，肖恩甚至都没有定神几秒钟去看……否则依靠好感度的判断自己可以第一时间开枪的，现在反而给对方躲避起来了。
　　“啊~那怎么办。”
　　“没关系……我们是两个人！”
　　如果说之前自己还没有对抗的底气呃的话，现在已经双枪在手的肖恩觉得可以一战。
　　稍微往外伸头去看，对方似乎也在看。
　　两边目光交汇的一刹那，对方马上嗖了回去……
　　【19001900，敌对】状态为【紧张！】。
　　对望的那几秒钟肖恩获得了对方的信息，果然是个敌人。
　　而且居然还是个快接近2级秩序者的人物，血量还挺高……肖恩注意到附近并没有其他的敌人，要么就是对面刚才也遇到了袭击，要么就是对面选择分散来搜刮东西。
　　因为血量是满的，肖恩更倾向于后者。
　　再看一次，对方同样也探出脑袋张望！
　　四目相对，又一次忙着转过头去，并且这次除了那些普通的状态外对方头顶多出了读条……
　　【装弹~】
　　居然已经在装子弹了。
　　普通的火枪是需要填装弹药的，就算高级火枪有存储的弹夹但是每次打击前还是要把弹簧镲片重新归位，否则无法打燃火石。
　　“伊古尼娅，你能够给我加持什么护盾让我挡住一次火药弹伤害么？”
　　“可以是可以，不过你要干什么？肖恩。”小丫头看着肖恩问。
　　“A……”
　　“啊？”
　　“我说我要平A……没时间解释了，对方在装子弹，我数到到三你直接给我加持护盾。”
　　“1……”
　　深吸一口气。
　　感觉早前对战巴赫勒都没有这种心跳感，毕竟那时候有考古小队人员这么多高手在，而现在身边只有伊古尼娅这么个等级算是高，但是经验为零的人。
　　“2……”
　　“3！”
　　看到对方魔法杖抬了一下，肖恩直接跳出来到大街上……
　　嘭~
　　嘭！
　　两声清脆的枪响。
　　几乎是同时开枪，只不过两边都高估了对方和自己的能力，十几米的距离居然谁都没打中！
　　紧接着对方马上低头要重新填装弹药上膛了。
　　然而令对手……甚至令伊古尼娅也目瞪口呆的是肖恩居然直接走了过去。
　　嘭~嘭~嘭~嘭……
　　手中的枪就好像没停过一样。
　　双枪来来回回打子弹，都不带换手的。
　　【魔法熟练度：94】……
　　【魔法熟练度：95】……
　　【魔法熟练度：96】……
　　【魔法熟练度：97】……
　　伊古尼娅趴在路边倒地的车棚箱子上看得惊奇。
　　这就是平A?


第72章 意料之外（上）
　　每一次填充弹药就是一次魔法的释放，所以才会直接增加了熟练度。
　　既然这样的话就相当于每次自动填充子弹都是一次魔法练习，虽然感觉比单独练习消耗的精神力少，但多少需要克制一下。
　　肖恩可不想在打斗的时候自己因为精神力支透先倒下。
　　在自己攻击的压制下对方【填装弹药~】的速度几乎是暂停的，对于熟手来说填装不过是两三秒的时间，然而对方的读条却在刚刚要起步的时候停住了。
　　走进的肖恩听到有金属跌落的声音。
　　嘭~
　　又是一枪。
　　【魔法熟练度：98】
　　“别……别杀我。”捂住受伤的大腿不管靠后，手里的枪也丢到一旁。
　　看着对方的血量减少到【16001900】，这一枪打到了大腿上让对方减少了300点血量，不算是致命伤害想要反手的话依然还有机会，只不过对方所表现出来的【恐惧！】和【慌张！】让这样的机会变得很小。
　　“你们是什么人？为什么要袭击科加城。”肖恩问道。
　　【1900】的血量，也还没到秩序者2级的行列。
　　看着对方黝黑的肌肉最多算是个经常锻炼的人，应该在体能上接近了丹提，但是还查一点点到达秩序2的等级。
　　“你们放了我，我就告诉你们。”
　　或许看到了伊古尼娅走了过来……
　　漂亮的面容让紧张的心情稍微缓和了一些，他不在显得那么【慌张！】了，反而出现了【思考对策！】的状态。
　　嘭~
　　【魔法熟练度：99】
　　“啊！！”
　　还是一枪打出去，这次是原本瞄准的是对方的手掌不过打偏了打在手臂上……
　　“别想着耍花样，直接告诉我们免得再受苦。”
　　看着对方捂住手臂在地上打滚了半圈依然在嚎叫。
　　【14501900】
　　减少了150点生命值，嚎叫个鬼啊！
　　“说，否则下一枪就是你的脑袋。”肖恩恶狠狠地对着地上打滚的男人吼叫。
　　就连身旁的伊古尼娅也吓了一跳，从来没有见过肖恩会露出这副表情，她注意到对方刚才打出去的火药枪子弹模样，那根本不是普通的火药弹。
　　自己虽然是巫师但多少见过火枪，那东西一直是上流社会的玩具，在各种场合中她都见过不少而且自己也曾使用过几次，火药弹打出去会有一股非常重的刺鼻气味。
　　而就站在肖恩旁边的伊古尼娅却没有闻到任何味道，甚至于刚才打出去的那颗子弹都能够看到一点儿火星直接飞到地上这个男人的手臂。
　　一瞬间伊古尼娅觉在心底里觉得那应该是魔法……
　　她甚至回想起之前对方拿过自己的魔法道具测试过能力！
　　“怎么？还需要思考么？”肖恩看到对方【思考对策！】的状态一直没变，这说明疼痛并没有他表现出来的这么严重，反而一直在演。
　　不愧是快要接近秩序者2级的人物，体能和心理素质都要比普通人强上一些。
　　“我说……我说……但你们要保证不杀我。”男子转过身来，他依然是趴在地上不过还是要为自己提供一点儿活下去的机会。
　　“那要看你说的消息是不是真的。”
　　在一旁的伊古尼娅接着说。
　　“好！我答应你。”反倒是肖恩肯定的回答。
　　对方看了自己一眼，眼神又瞟向伊古尼娅。
　　答应与不答应不过是口头上的东西而已，随便说说谁不会……在这种时候肖恩根本不用把什么贵族的信用放在首位，只要对方肯说出实话就行。
　　反正自己也能够看到他状态上的变化……
　　对方已经在失血，头上一直都挂着【疼痛！】的状态，与此同时【思考对策！】还是没有变动，就算在这种场合下依然想着如何脱身。
　　看着男子慢慢爬着坐起来，然后才缓缓开口。
　　“我们其实……其实是……”
　　眼神有些飘忽，就在这一瞬间头顶上的状态出现了变化。
　　嘭~
　　这次是头部！
　　【魔法熟练度：100】
　　近距离的枪声响起，同时对方额头上被火星直接开了一个口子。
　　惊恐的眼神一脸不可思议！
　　身后的手都还没来得及动就被爆头了。
　　一次性伤害直接被打到【2501900】，剩下的虽然还有两百多点的血量，但是随之到来【抽搐！】、【僵直！】等一些列状态导致血量几乎是一秒钟三四十的掉，几秒钟便降为了零。
　　“肖恩！你怎么没听他说完。”伊古尼娅虽然没有战斗经验，但做为巫师并不是第一次见到杀戮，比起身体上的不舒服她更无法理解的是对方明明都快要说了突然在这个时候打死。
　　“你确定他要说吗？”
　　将对方身体翻过来，能够看到他背后正握着一个丸子大小的东西。
　　“这是炸弹！”伊古尼娅说出了这东西的名字。
　　对于炸弹肖恩早前在考古小队中那位爆破专家那里见过，各种形式的都有这应该也是其中之一……
　　“他从来就没想过要好好说，刚才给他时间甚至想要跟我们同归于尽。”肖恩说道。
　　自己便是在对方的状态中突然看到了【搏命！】的状态后第一时间开枪！
　　“你是怎么知道这些的？”又变成了伊古尼娅最疑惑的地方了。
　　站在自己面前的这个男人平日里话不多，但是几乎每一次都能够找到最关键的点，从果园那次开始……不，从下水道老鼠的时候就是这样了。
　　“肖恩，你是不是会魔法。”认真的看着眼前的肖恩。
　　“会。”
　　这次并没有隐瞒，如果说之前是担心对方乱说的话，经过了这么长时间的相处两人多少都有些了解，尤其是刚才伊古尼娅让自己躲着而她站出来战斗，从这一点上对方就值得信任。
　　“果然……”
　　“这件事我之后再跟你细说，我们最重要的是回到伯爵府，一个能够招募死士的组织恐怕不是为了发动暴乱这么简单。”看着地上已经‘凉了’的身体。
　　就算同归于尽也不能说出目的。
　　如果没有强大信仰的话不会是这样……
　　“嗯。”伊古尼娅也同意的点点头。
　　说起魔法就在刚才肖恩最后开枪补充了弹药之后，身体突然有一种瞬间恢复的感觉，原本使用了几次精神力多少有消耗，可就在刚才那种消耗带来的不适感居然消失了。
　　这是升级？
　　眼下没有时间检测，还是继续向着伯爵府方向跑。
　　已经很近了……
　　在靠近的时候远远就能够看到这儿已经倒下了不少人。
　　除了蒙面的暴徒外还有伯爵家里的仆人和护卫队……从门口的院子一直到房屋的地方到处都是。
　　肖恩寻找周围还有血量的人。
　　“撑住！这儿发生什么事了？伯爵大人呢！”
　　卫兵慢慢地睁开眼睛。
　　“救我。”第一句话是求生，然而才将手指指向房屋的方向。


第73章 意料之外（下）
　　士兵所指的方向就是房屋的方向……
　　此时能够看到的院子都是横七竖八倒地的人，这帮人居然真的选择直接进攻。
　　护卫队呢？黑羽骑士呢？
　　“救我！救……”士兵依然抓着肖恩的手不放，只不过都没什么力气。
　　眼睛已经没有了焦点，头顶上出现了【濒死！】状态，而血量也仅仅只剩下最后那一百多点并且还在不断流失。
　　“伊古尼娅拿药水来。”突然对身后的女孩说道。
　　“啊，我……我没……”伊古尼娅本想说没有，可是看到已经快要死的士兵自己感觉说不出口。
　　原本今天就是去迎接红龙女巫的，穿着不正式就已经算是不合规矩了，哪还会带上药水这种东西，而且在科加城中几乎没有战斗自己根本也不会带上那些沉重的东西，并且药水也不是万能的对方这样的情况哪里还能复原！
　　然而她见到肖恩直接在附近找了一个石头放在对方手里……
　　“给，你好好休息过一会儿就会好起来。”肖恩说道。
　　伊古尼娅完全没看懂这么做是干什么？！！
　　只看到士兵微微张开了嘴，其实手掌已经动不了了，手上的肌肉逐渐退掉了血色。
　　就是这么静静地躺在地上，只是嘴巴还张开，感觉就像是在喝药水的动作。
　　“走！”
　　肖恩拉着伊古尼娅直接离开了士兵身边。
　　忍不住又多望了一眼……
　　“你刚才给他的并不是药水！”
　　“我知道。”肖恩没回头只是压低了声音说。
　　就剩下一百点血量都还在流逝的人怎么可能救得活，胸前的伤口也显示着已经被打中了心脏没有生还的机会了，自己给对方拿‘药水’不过是减轻了一点儿对方害怕死亡的恐惧而已。
　　在手拿着的石头的时候【恐惧！】慢慢消失了，转而变成了一种【兴奋！】。
　　至少在这样的状态下死去会感觉舒服一些……
　　“到底是什么人！为什么要对汉密尔伯爵家下手。”就出生在科加城的伊古尼娅从未想过有一天这里伯爵府也会变成这副模样。
　　“或许早已经筹划了很久，只不过一直在等待时机而已。”
　　肖恩看着走周围倒下的护卫队士兵们，等级都不算太高。
　　黑羽骑士并不在其中……
　　也就是说那帮去东边的人还没有回来，他们不过是恰好赶在了这个时间点上而已。
　　很冒险，甚至在肖恩看来近乎以卵击石的战斗到底有什么意义……
　　对方发动暴动的契机应该是红龙女巫的到来吧！
　　等级这么高，如果坐镇科加城的话几乎没有任何敌人能够对伯爵府造成威胁，所以才会赶在这个时间突然爆发。
　　就连火药也是事先准备的，想必敌人对于科加城甚至是伯爵府的消息非常灵通。
　　望着四周战斗过的痕迹，明显对方也受到了极大的阻力，但一路上却非常顺利……
　　几乎所有阻挠的护卫队都被打倒在地。
　　有的身上还残留着【灼烧伤害！】的状态。
　　对方中一定有高级别的人物！
　　“伊古尼娅，你知道伯爵身边有什么强大的巫师么？或者说伯爵府上有什么厉害的人物。”
　　“有是有……伯爵家里的巫师不少，其中大部分都是从各大巫师组织边征召过来的，你之前见到的沙力克以前也是艾琳塔的一员，所以才跟我的师兄这么熟悉。”
　　地方领主从巫师组织中间招募属下并不奇怪，如果自己当初有足够的资本的话可能也会提出留下露希尔，毕竟有这样强大的人存在，自己的安危也会有保证。
　　“那有巫师会的成员么？”肖恩突然想到这个名字。
　　“巫师会！你怎么会说起这个名字。”
　　在说出巫师会的时候肖恩明显看到伊古尼娅的眼神中出现了一丝异样。
　　但是他没有来得及问。
　　两人在靠近伯爵常住的那片院子外的时候突然听到了里面有声音。
　　“嘘~等一下。”做了个暂停的手势，听声音对面还有不少人。
　　大部分都是在聊相互处理伤口的话题……通往院子的路上倒下的士兵更多，他们也受到了不小的反击吧。
　　按理说伯爵府上应该有不少护卫队才对，然而今天恰好红龙女巫到来的时候大量的黑羽骑士被调走，而且东边还发生了火灾。
　　“他们在干什么？”伊古尼娅想要探头去看，却被肖恩拉了回来。
　　“别出声，他们人很多，光靠我们恐怕不能正面打。”
　　“那怎么办？”
　　趁着声音有些远了，肖恩试着稍微探出头查看院子里面的人。
　　也就是前段时间众多贵族都停留在这里等待伯爵一个个传话的那个院子，如今几乎都是那些蒙面的暴徒。
　　血量都不高，从缝隙中看到的几个人都不满【2000】的生命值，应该和外面街道上那些人一样只是手上有武器但是并不算什么高手。
　　在他们后面就是通往伯爵房间的走廊……
　　肖恩去过一次，就是那次汉密伯爵叫自己去问话的那次。
　　“他们人好多！”
　　“嗯，不过等级都不高，应该跟外面那些人一样。”肖恩对伊古尼娅解释说。
　　“那他们怎么都站在这里？”
　　看了看对方背后的走廊，就隔着十几米远的位置。
　　这帮人不会无缘无故的等待在这里，估计里面还有人而这些人只不过是守候在外面而已。
　　就算城市东部的火灾吸引了大部分人过去，但是中央正街上发生的事情很快就会传到那边，估计此刻黑羽骑士和红龙女巫们也在赶回来了。
　　他们就这么几个人等级还低，就算守在这里也无济于事。
　　“他们是不是劫持了伯爵大人？”伊古尼娅的话倒是提醒了肖恩。
　　“这样吧，伊古尼娅……你来吸引他们的注意力，我从侧边攻击，一旦吸引住他们，你再包夹打击……二三十个人，我们应该能够解决。”指着另外一边的门说。
　　“嗯。”伊古尼娅点头答应。
　　在看到刚才战死的士兵之后这姑娘变得更有勇气了。
　　看着对方悄悄走到对面的走廊，肖恩也从腰间的皮带下掏出双枪。
　　刚才用的是火弹，然而这地方的建筑更多都是木建搞不好会把整个房屋甚至自己都给烧了。
　　用冰弹么？
　　打开了弹夹的弹片肖恩想着换一个子弹来用。
　　他想到了在泰勒米安与巴赫勒战斗的时候对方使用的氢气炸弹，或许自己也可以使用什么毒气弹、金属弹等等。
　　“什么人！”
　　然而还没等自己弄好子弹，伊古尼娅‘笨拙’的举动就已经引起了院子里敌人的注意。
　　“快抓住她。”
　　没时间多做选择，肖恩下意识的还是给枪械用魔法填装了冰弹。
　　直接跳到另外一头的走廊。
　　突突突突……
　　面对一群背对就的人就是一阵点射。
　　可是就在人群被打散开始四下寻找躲避遮掩的时候，在几十个【敌对】的好感度中肖恩突然看到了一个【友善】的好感。


第74章 起因（上）
　　“那边也有人！”
　　肖恩一阵乱突打倒几个人后终于引起了敌人的注意。
　　心思还放在敌营中突然冒出的【友善】人物也不得不暂时选择躲避……
　　“他在那！别让他跑了。”
　　声音是冲着这么这边过来的。
　　肖恩只能朝着走廊的另一边跑去……
　　彭~彭~嘭~
　　身后不断的枪响让肖恩不敢回头，不过心里面却一直在想刚才那个【友善】好感的角色，【友善】可不同于【友好】。
　　友好可以只是普通见面打个招呼的关系，只要笑得合对方心意就可以是友好的关系，算是最简单刷好感度的方式，但是友善的话至少与对方有过短暂交流才行。
　　自己在科加城认识的人不多，能够拥有【友善】好感的人其实用手指都能数出来。
　　就目前为止伊古尼娅算是一个，然后就是斯科维商店里的两姐弟，而在伯爵府中当然还有艾丽娅……至于其他的人应该最多就到友好的地步，贵族间的交流利益驱使的很多，自己一个小地方男爵没有什么值得对方需求的，所以几乎都是中立连友好都达不到。
　　那这几个人中到底会是谁？
　　靠在拐角处，肖恩直接伸出枪头朝着敌人追上来的走廊盲射。
　　不管能不能打中在自己开了两枪之后那边的声音确实变小了，估计有人倒下了或者在寻找躲避的地方。
　　直到现在肖恩忽然怀念起自己带有地图的时候……
　　否则要是有地形图的话一个‘M’就全都能看到了。
　　听着走廊的枪响声没有了，普通火枪需要有填装的过程，自己只要抓住这个机会就能反扑。
　　深吸一口气。
　　身体直接跳出了走廊拐角……
　　砰砰砰……
　　【魔法熟练度：108】……
　　【魔法熟练度：109】……
　　【魔法熟练度：110】……
　　速度很快，根本顾不上看对方是否在填装弹药，凡是见到有人影的地方就打，凡是被打中即便是集中手脚都会倒在地上。
　　冰弹在打到对方身上的时候会明显看到化成一趟蓝印，尤其是对裸露手臂的人来说。
　　能够直接看到子弹打在肌肉上然后周围一小圈如同被冷冻了的印记，尽管只是一小块但是对于被击中的人来说却是致命的伤痛。
　　被击中脚甚至根本都站不起来。
　　“他……他也是巫师！”
　　来追逐自己的人大概只有七八人，或许敌人中本能的觉得伊古尼娅那一边威胁更大。
　　“别……别……”
　　肖恩可不管这帮人说什么直接几枪解决了面前的敌人。
　　现在是在战斗可没有时间让自己播洒爱心，自己不动手他们就动手，好在面前这七八人的血量都不高，总量就是【1000】出头，并且还在之前的战斗中失去了部分血量。
　　而且几人中也并没有自己要找的那个人。
　　肖恩只能继续跑回去，跑向伊古尼娅所在的方向……
　　相比自己的战斗她那边虽然敌人更多但是反而显得更轻松，秩序者4级在普通人看来就是世外高人一样的存在，只要不犯错解决十几人完全不是问题。
　　都还没靠近就听到了隔壁传来爆破的声音。
　　伊古尼娅的魔法直接将十几人从走廊一侧全部推回了院子里……
　　在扑倒的人中肖恩这才看到了那个唯一【友善】的人！
　　“肖恩！别过去。”伊古尼娅忙着从走廊方向跑出来。
　　院子里的暴徒几乎被她打得只剩下半条命了，倒在地上就连枪都拿不起来。
　　“肖恩……”还是担心的提醒了一句，然而却看到对方直径走向暴徒中的一员。
　　个子和身材都比较小，还上去像是个未成年的孩子，腹部的地方被自己魔法炸开的木屑刺入身体。
　　不能动，嘴边也留着血液……
　　“为什么？”
　　“……”
　　“为什么会是你！”肖恩望着倒在地上的小姑娘。
　　在自己的视野中有着【350900】血量然后还顶着【友善】好感的人，不就是自己让人找了好几天却没有消息的女孩么？
　　那个卖桃子的小女孩！
　　“咳咳……”
　　手臂还能动，她尝试着摸索着手边的火枪。
　　“你的水果我都买了。”肖恩说了一句让身后的伊古尼娅觉得莫名其妙的话。
　　可这句话却让躺在地上的小姑娘动作停了下来。
　　她等着眼睛望着面前的肖恩……
　　“我找了你好几天，原本我想要跟你购买一些果树的种苗，我想要在我的领地上推广种植，可是一直都找不到你……没想到……”肖恩望着眼前的女孩。
　　和第一次见面的时候一样，偏黑的脸蛋上长着雀斑，鲜血从她嘴角边流淌下来，眼里是复杂的神情。
　　而在肖恩眼中对方出现的是【惊讶！】、【难以置信！】以及【绝望！】的状态。
　　两人就见过一面，相互之前也没有告诉对方自己的身份，所以在刚才见到的时候对方并没有察觉到，只有在自己说出那句话之后女孩才认出来！
　　“为什么是你，你们为什么……”
　　此刻，肖恩仿佛明白了这帮暴徒为什么都只是【1000】出头的血量，以及刚才观察的那个人为什么看上去就像是普普通通的路人，伊古尼娅当时调查的结果也说过东西被民众买走了。
　　所有这一切若把目标限定在普通平民身上，那么全部都说得过去了。
　　这些暴徒就是生活在科加城的平民，甚至可能是最底层的平民……所以他们填装弹药的动作会这么慢，所以他们才会在无力的时候都选择投降。
　　可即便是口头上的投降也不想出卖自己的同伴！
　　小女孩【绝望！】的眼神中又多出了一种【愤怒！】的情绪。
　　挣扎着把手伸向裤腰……
　　这次并没有拿枪而是试图从腰带中拿出什么东西来。
　　“还……还……”
　　几乎说不出话来，手上的动作也变得越来越颤抖。
　　肖恩是第一次看到自己的好感度可以从【友善】直接下降到【冷淡】……
　　可到最后她也没有憎恨自己，那只颤抖的手抚摸的地方被肖恩拿了出来，是一枚钱币，是自己给对方的那一枚金币。
　　能够让平民暴动、能够让他们憎恨贵族的原因只有一个。
　　肖恩望向最深处走廊尽头的房间……
　　“肖恩。”
　　伊古尼娅看着对方站起来直接走向了属于伯爵房间的位置，然后自己也跟了上去。
　　路上再没有敌人，甚至连门口都是开着的。
　　还是那股浓重的药水味道，以及汉密尔伯爵呆呆坐在中央的长椅上没动……
　　在两人进来之后他眼神一直望向另一边的房间。
　　…………
　　“瞧瞧是谁！真是稀客呀，我本以为第一个进来的会是汉密尔家的人，没想到是你啊……我们又见面了，维格尔男爵。”
　　一席巫师的长袍，手持长杖从旁边的房间走了出来。
　　“威斯曼大师！！”身边的伊古尼娅叫出了对方的名字。
　　眼前的人就是自己在斯科维商店见过一面的巫师，有着秩序9级的能力。
　　威斯曼。
　　在他旁边还有另外一位穿着简便却身材健硕的另一个男子。
　　【1000010000血量，冷淡】


第75章 起因（下）
　　秩序者10级！
　　肖恩深吸一口气，就连一直镇定的自己此刻都有些心慌。
　　一个9级，另一个10级。
　　这两人加在一起自己和伊古尼娅估计来十个都不够打吧，他们两个人就是这场事件幕后的主使者？
　　“伊斯力大师！”伊古尼娅在见到威斯曼身边站着的人时也叫出了对方的名字。
　　肖恩并没有见过这个人，但是对方既然跟威斯曼站在一起就代表着也是对方一边的人。
　　“是你。”
　　肖恩愤怒地望着对方。
　　“是你让那些平民组织起来暴动，并且还在后面支持他们？”心里依旧是掩饰不住的怒火，不仅是小女孩她们的事情，还有此时对方的态度。
　　“可不能这么说，维格尔男爵。”威斯曼笑着摇头慢慢走上前。
　　在肖恩眼中他一直保持着【中立】的好感，因为之前两人有过交集所以并没有完全达到【冷淡】的地步，即便是现在以幕后人的身份面对自己依然没有变成【敌对】。
　　或许在对方眼中自己这样的根本算不上对手！
　　“关于暴民的事你还是要问问我们的汉密尔伯爵才对，是他一手造成了今天的局面，就算我不在也会有其他人成为他们的帮手。”
　　“什么意思？”
　　望着眼前两人出现了【得意！】的状态，甚至于呆着不动的汉密尔伯爵此时也冒出【陷入回忆！】以及【愤怒！】、【后悔！】等各种复杂的情绪。
　　面对肖恩的追问对方没有立即回答，而是走向了汉密尔伯爵的身边。
　　今天的他看上去比之前见面的时候更加严重，几乎整个身子都僵直了，皮肤更苍白枯瘦眼睛和脑袋还能动但是手臂和腿一直在抖。
　　“怎么了汉密尔伯爵，不敢告诉其他人么？也对！这毕竟不是什么光彩的事情，可不能跟其他贵族说起……你得扮演好你爱戴子民尊重和团结南方贵族的首领形象，是吧？！！”他笑着说。
　　“是你……是你们让我造成了十年前那次失误。”
　　呆滞并不意味着不能说话，在听到对方的嘲笑后也挣扎着回话。
　　“失误？你仅仅把那次看成失误么，我的伯爵大人。你还是太爱惜自己的面子了。”
　　威斯曼走到对方跟前挑衅的捋了一下对方的胡须。
　　“十年前……难道说的是十年前莱奥村瘟疫的事情么？”此时站在肖恩身旁的伊古尼娅说道。
　　她也在害怕，只不过在听到两人讲述时忍不住发问。
　　“很聪明，不愧是艾修的好弟子……可惜了，原本我也很喜欢你这样有天赋的学生。”威斯曼望向伊古尼娅，脸上似乎永远是那种和善的笑容。
　　“所以外面这些跟着暴动的平民就是那次事件活下来的人？”
　　肖恩顺着对方的话想到这一点。
　　“不完全是，但也差不多……这就是我们伯爵大人的高明之处了，当年为了得到一件东西让手下的巫师们发动了瘟疫在一夜间就夺走了整个村庄大部分人的性命，为此还对外宣称是外来瘟疫导致，真是够狠的。”
　　“那是你提出的建议，是你们让我这样做的……”
　　“但最终决定的人确实你！想要获得卡因石板的人也是你！争论这些还有什么意义呢，我的领主大人，那些民众怀恨的人可不是我。”
　　汉密尔伯爵撑着残破的身体激动的挣扎，却被对方直接怼了回去。
　　而肖恩也在两人的对话中找到了关键的东西……
　　卡因石板！
　　脑袋里瞬间回想起之前在泰勒米安的时候露希尔说过的那位传奇女巫，以及她给自己的那幅画中的样子。
　　那个如罗盘一样刻画密密麻麻文字的古代魔法道具。
　　“就为了那种东西所以你就毁掉了整个村子？”肖恩说道。
　　自己早已经在露希尔口中听过卡因女巫到底是个什么样的人物，这样说不过是想要进一步确认对方的说法。
　　“你的描述不准确，维格尔男爵……我们的伯爵可是用了卡因石板在菲利普亲王那里换取了整个科加城的繁荣，用了它换来了接下来十年里整个城市的蒸蒸日上，了不起的眼光！”
　　突然冷眼望着瘫坐的伯爵。
　　“只是你没想到你曾经迫害的村子会联合起来报复你，你为了不让石板的消息暴露出去、为了从探险家里拿到那个东西向整个村庄发动了瘟疫，而十年之后他们原本想用同样的办法来报复你！”
　　威斯曼说着突然看向了肖恩这边……
　　“我差一点忘记了，无论是老鼠那次也好，还是今天这次也一样。似乎维格尔男爵有着独特的慧眼能够发现很多不易察觉的东西。”
　　终于……
　　听着对方聊了这么久还是吧冒头转向了自己。
　　“是么！我倒是觉得我运气很差，每次都没有好结果。”
　　果然，当初看到大老鼠出现的【对话中……】原来是指他。
　　“呵~的确如此。”
　　从开始到现在说了这么多两人却一直没有动手的打算，但肖恩估计他们只要一动手的话自己是没有逃跑的余地的，一个9级另一个10级。
　　这都快是神仙等级，但是肖恩还是向着拖时间。
　　如果那位红龙女巫回来了或许就有转机！
　　“至少在我死之前我还有一件事想不明白，希望临死前得到威斯曼大师的解惑。”
　　“你还有什么疑惑？”对方好奇的问。
　　“如果你刚才说的暴民是当年莱奥村的幸存者，那你为什么要帮助他们，那个存在跟你有什么关系吗？”
　　肖恩的询问居然直接将对方逗乐了……
　　【狂笑！】的状态伴随着笑声。
　　“当然没关系，我不过是试着告诉了那些村庄真相让后试着帮助他们完成复仇，更重要的是我想试试卡因石板的力量……你看到我们的伯爵大人了么，他现在的这副样子，正是接触了石板后被它所携带的力量灼伤。”
　　肖恩之前多少见过一次汉密尔伯爵，伊古尼娅可是第一次见到……
　　这种活着却如同半植物人一样的状态，感觉比上一次见到的时候还要严重很多。
　　这便是那块魔法道具所携带的力量？
　　简直堪比诅咒！
　　这种东西居然还是巫师们相互争抢的道具。
　　只见眼前的威斯曼稍微抚摸着汉密尔伯爵的脸……如同释放魔法一样。
　　汉密尔伯爵的身体不断晃动……
　　肌肉不断膨胀……
　　出现了【混乱~】和【异变~】的读条。
　　“维格尔勋爵……相信我……我并没有……没有……”
　　因为动弹不了只能任由着对方向自己释放魔法。


第76章 不可名状
　　到最后说话已经听不清楚，只剩下威斯曼的笑声。
　　“看到了么？这就是卡因石板的力量……这就是触及了世界最原始的能量。”
　　“无论经历了多少个时代，无论被被掩埋了多长时间。只要它出现就能够改变整个世界！”随着威斯曼的魔法注入汉密尔伯爵的身体。
　　那副原本就枯瘦如柴一样的身躯居然在这个时候开始出现膨胀的状态，就好像有某种能量充斥着他的身体。
　　与此同时威斯曼头顶也出现了【狂热！】的状态。
　　仿佛这样的场景让他热血沸腾，如同那些癫狂的科学家一样。不对，这个世界没有这种划分，这些巫师们不就是‘癫狂的科学家’吗！
　　随着伯爵身体的【异变~】已经逐渐膨胀得快看不出这是一个人了！
　　骨骼就好像被溶解了一样，身上的肌肉开始发黑整个皮肤也变得暗淡，五官不断扭曲看起来就好像一团被水浇灌的稀泥，瘫软但不松散。
　　他抬起手指的时候甚至都能够看到骨骼软下来然后慢慢收缩城一团……
　　像一个肿泡……
　　更像是一个巨大而又扭曲的细胞。
　　眼睛被灌注了脓液，不断在睁开，又好像不断在闭合……
　　总之就是非常扭曲和畸形的东西。
　　一时间肖恩甚至都找不到任何形容词来描述眼前的生物，可能都已经不能叫做生物了。
　　随着【异变~】的读条完成来肖恩惊讶的看到一个更加难以理解的属性显示：
　　【！@#￥*】：0：30：00
　　这……
　　都成乱码了。
　　自己的属性显示居然都解读不出来是什么东西！
　　“你们看到了么！这就是石板的力量，它蕴藏着这个世界最本质的能量，伟大的卡因女巫将它破解并记载于每个石板之中，但凡接触过它的人都会收到这股力量的反噬，看到它伟大的力量了么。”
　　不仅是状态了，他的眼中已经出现了更加坚定的狂热，就连站在另一边一直不说话的另一个位10级秩序者都是一脸惊叹的表情。
　　看尼马的力量啊！
　　这特么都快成异形了，还陪你们玩个球。
　　肖恩急忙拉上还呆呆站着伊古尼娅就跑，头也不回的跑。
　　那东西恐怕他们都不知道是什么！
　　“想跑？没那么容易。”
　　带着伊古尼娅刚刚跑出走廊外……
　　突然间双腿传来一股麻木的疼痛整个人扑倒在地上，双腿一阵阵的痛痒就好像一直蹲着然后麻木了再站起来的感觉，几乎失去了知觉还带着一股作痛。
　　手枪也丢了出去……
　　【麻痹~】
　　肖恩的眼前出现了此刻的状态。
　　就连身旁的伊古尼娅也都被同样的魔法击倒！
　　对面两个人一个九级一个十级自己这边根本打不过，就算伊古尼娅完全爆发加上全部所剩的魔法一起使用都没有机会。
　　在这时候肖恩突然想起刚才那个骑龙的女人，红龙女巫。
　　如果是她在的话或许还有可能会赢。
　　捡起旁边掉落的的手枪，现在用的还是冰弹。自己所剩余的魔法量可能不多了但是一次信号弹应该没问题。
　　他打开火枪的弹簧弹夹在那颗冰魄一样的子弹上抹了一下……
　　【魔法熟练度：113】……
　　然后朝着院子外的天空打出去。
　　咻~
　　能够明显的听到一声清脆而响亮的口哨声，最后到达天空之上的地方‘嘭’爆炸开来。
　　“你们还想跑？”这时候门口的地方走出了那个一直不曾说话的人。
　　伊古尼娅转身看着对方。
　　“伊斯力大师。”
　　名字在之前就叫过一次，只不过肖恩对于这个人没什么印象，但既然伊古尼娅能够叫出对方的名字说明这个人在科加城应该是个有名的人物。
　　顶着【10000】的血量都已经是10级的人物了能不有名么。
　　“喔，你就是艾修的那个女弟子？真可惜，我原本和你的导师关系还不错。”那人笑着走了过来。
　　就刚才的那一声枪响他应该是听到了，肖恩还担心他会马上动手干掉自己两人，不过却发现那状态下并没有过多偏激的举动，反而一直以特殊的目光望着伊古尼娅。
　　“伊斯力大师，为什么你要这样对待伯爵大人？你明明是科加城里护卫队的首领，为什么要参与这次暴动。”
　　伊古尼娅撑起身子慢慢靠向自己这边，她的头顶上也出现了【惊恐！】的状态。
　　经过她这么一说肖恩才明白对方的身份。
　　原来是科加城的护卫队队长，相当于丹提在泰勒米安的身份，能够成为这样的人应该是汉密尔伯爵的心腹才对，怎么可能会说叛变就叛变……
　　“护卫队队长?那个头衔可不是我想要的位置，我想要的东西恐怕你这小脑袋瓜是想不出来的。”有些玩味的说。
　　肖恩一直在注视着对方的状态，似乎一直没有变化，感觉他并不希望伊古尼娅被干掉，反倒对于自己是【冷淡】的态度。
　　试着动了一下双腿，还是很痛。
　　【麻痹~】
　　既然是限制行动的魔法就应该有解锁的方法，就像那些解控技能一样。
　　只要提高一下魔法用量……
　　在内心中尝试着让双腿能够自由行动。
　　而这时候视线并没有提示【无效】只是感觉到一股巨大的精神压迫瞬间冲到脑袋上，这是损失了大量魔法的特点。
　　自己刚才‘突’了这么多枪都没有讲魔法消耗太多，反而这次解控几乎耗了自己大量的魔法值。
　　额头上满是汗液，再次看向伊斯力的时候对方显示出了【厌恶！】的态度。
　　“至于你……维格尔男爵，我甚至现在都不明白你为什么会走出那片山村，或许对你来说当个乡下男爵才能够活得更久。”对话中明显有了杀意。
　　肖恩也清楚的看到了这一状态。
　　“是么？我反而觉得你们更可怜，染指着未知的东西……对于无法触及的恐怖无所察觉，你们跟我有什么区别。再回头看看你们弄出来的东西吧。”
　　肖恩不过是随便找了个借口好给自己时间摆弄枪械制作烟雾弹。
　　然而里面的‘汉密尔伯爵’却非常配合的发出一种……
　　一种难以形容的吼叫声。
　　仿佛心脏都在颤抖，而伊斯力也忍不住转到房门的地方望了一眼。
　　抓住这个机会打出烟雾弹，急忙抱起伊古尼娅便开始往院子的方向跑。


第77章 异形
　　此刻在科加城的东边红龙女巫弗雷利亚正施展自己强大的魔法扑灭了一处火焰，地面上一片叫好声。
　　在另一边的巷道内汉密尔家的三个子嗣也带着黑羽骑士在帮助灭火，甚至疏散平民……
　　可就在这时候里安和艾丽娅都收到了来自家里面护卫队的消息。
　　“什么？你说有暴民出现在了伯爵府，现在？”
　　“是的，大小姐。快点带人回去吧，否则我怕伯爵大人他……他……”来报信的士兵不敢直说但是目的已经很明显。
　　众人此时都看向了红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔。
　　对方在制止火焰的时候发挥了巨大的重用，只要她一释放魔法几乎都能够将范围内所有火焰熄灭。
　　“你的消息确定么？”艾丽娅询问。
　　“当然，我不会拿伯爵的生命开玩笑，在我出来的时候对方已经冲到伯爵府大门了，如果现在不赶着回去的话恐怕来不及。”来报信的士兵焦急的说道。
　　然而就在此时从远方传来一阵特殊的信号弹声音。
　　就连弗蕾莉亚也觉察到了来之远处的动静……信号弹出现的方向。
　　因为在上空炸出了一片花火所有格外引人注意……
　　除此之外特别的巫师们还注意到了来自另一边的天空中出现了诡异旋转积云。
　　坏了。
　　那边估计发生了什么事情。
　　弗蕾莉亚望着远处的积云，感觉到了有异样的魔法能量出现！
　　…………………………
　　“别跑！”身后传来声音。
　　你叫我不跑我就不跑啊，那不是傻么。
　　肖恩直接抱起伊古尼娅就往院子外面跑，根本连头都不敢回头看。
　　烟雾弹对于这种程度的大佬恐怕根本没用……但同样的自己这种突如其来并且在这个世界罕见的东西确实有一定误导效果。
　　短短几秒钟内伊斯力居然没敢动，任由肖恩带着伊古尼娅跑了好几步。
　　“想走？没那么容易。在科加城还没有人能够躲过我的追捕。”听到身后的声音肖恩依然没有回头，选择直接跑。
　　而就在这个时候他突然注意到自己眼前的脚底下出现了一条隐约可见的痕迹！
　　这让肖恩看上去非常熟悉……感觉就像是……
　　那种什么技能提示一样。
　　就是上一世玩游戏的时候BOSS在击打地面之前会预先给出一个范围的提示一般，好让玩家选择躲避。
　　而现在眼前就出现了这么一个东西！
　　好像之前战斗的时候都没有过……
　　“去死吧。”伊斯力举起长剑砍下，可是居然看到对方在没砍下之前提前跳动到了走廊边缘。
　　就是那么一眨眼的时间，根本来不及多想甚至也来不及做出停手的反应。
　　剑锋携带的劲道直接穿过对方刚才行走的路径完美的避开了攻击！
　　并没有打在肖恩和伊古尼娅身上而是在原本的地面上留下一道可见的战斗痕迹。
　　他居然避开了！
　　就连伊斯力都难以置信，自己引以为傲的斩击居然能够有人避开。
　　“没人能够逃脱我的攻击。”
　　又一击斩击从远处打下去……
　　然而令人想不到的是对方居然再一次完美的躲闪了自己的攻击，而且还是在打击之前就先一步跳过了范围！
　　这让伊斯力很不解……
　　到底对方是怎样躲过自己的攻击的？
　　“伊斯力，别玩了。直接干掉他们……这个变化有些不对劲。”房间里威斯曼还在注视着汉密伯爵的变化。
　　身上残留着卡因石板的能量，而本身也因为接触了石板而被力量反噬导致浑身疾病，在已知的能力中只要使用特殊的魔法将它激活就能够展现出石板赋予的力量。
　　卡因石板在南方出现的故事并不光彩，几乎从出现开始就一直带着鲜血的故事。
　　而自己也恰好利用了这一点获得了激活石板力量的权利，从更高人的口中得知了关于它的记载。
　　可是现在……
　　它的变化似乎让人有些无法抑制。
　　“伊斯力，你还没解决那两个废物么？”威斯曼在房间里喊，他一直就没有离开过房间。
　　此刻在眼前的汉密尔伯爵变得有些不一样了……
　　头颅一边扭曲到了一种畸形的模样，看上去就好像一根长触须……并且发出的声音也越来越让人你心颤。
　　“就差一点儿了，我马上就干掉他们，该死的。那个男爵我一定要杀了他！”屋外的伊斯力愤怒的吼叫。
　　自己几次的估计居然都被对方莫名其妙的躲过去了，眼下只有追上去直接砍翻两人。
　　然而就在这个时候房间里的威斯曼却感觉不妙。
　　“伊斯力！这儿出现的状况，快回来！”
　　门外伊斯力才刚刚要跑出去就听到了房间里的叫唤……
　　此时的汉密尔伯爵完全变成了另外一种奇异的生物，身上流动的肌肉组织仿佛有生命一般居然开始不断的张合，而身体上开始从肌肉中捏出一条条触须，甚至于他已经变得面目可憎的脸，塌陷的眼睛居然动了起来。
　　……………………
　　肖恩带着伊古尼娅直接跑出了院子，跑到走廊一边。
　　太累了。
　　即便对方身体不重但是带着跑了这么远的距离也会累……
　　“放我下来吧，肖恩。我感觉自己能够走了。”短暂的麻痹并不会持续太久。
　　对方不过是直接瞬发的魔法而已，能够限制住两人已经算是厉害的魔法了不可能持续太久，经过几分钟的时间【麻痹~】效果已经消失了。
　　肖恩也没有在对方身上看到有魔法作用的效果。
　　“他们好像没有追上来！”回头看着走廊的地方，如果伊斯力想要追上两人的话以他的能力几乎不可能失手，而现在却没有追上来。
　　“是没有跟上来。”
　　肖恩望着走廊对面的方向。
　　就在这个时候眼中出现了另外一个属性。
　　【！@#￥*】：0：25：00。
　　这不是刚才汉密尔伯爵异变后那个出现乱码的提示么？
　　时间居然过去五分钟了！
　　就在提示出现的下一秒整个走廊猛的冒出了一团巨大的肉须伸了出来，目标就是肖恩和伊古尼娅所站的地方。
　　“那是什么！”
　　速度很快几乎连躲闪的余地都没有，然而就在肉须冲过来的时候一段斩击直接将肉须切割开来。


第78章 近……近战法师？
　　随着斩击切断了肉须一个红色的人影从高空跳到了肖恩和伊古尼娅跟前。
　　“你们没事吧？”
　　高大的个子，健美的身材以及最吸引眼球的红色装扮。
　　红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔终于过来了！
　　在看到对方出现的时候肖恩也稍微松了一口气，这说明自己的信号弹对方看到了！否则以伯爵家这么大就算她飞过来也不一定第一时间能够找到这边。
　　“我们没事。”肖恩说道。
　　对方看了自己一眼，尤其是手上还带着的一把火枪。
　　另一把在刚才使用烟雾弹的时候直接丢弃了，现在恐怕还在伯爵住房的门口，也就是肉须伸出来的地方！
　　“那东西是什么？伯爵大人呢？”
　　几乎占据了整个走廊了肉须在被对方斩断之后伸出来的动作就变慢了，而在天空中还有那种如同飞龙一样的魔兽在不断用火焰喷射。
　　“伯爵大人他……”
　　“伯爵大人怎么了？”红龙女巫望着开口说话的伊古尼娅。
　　毕竟她就是对方请过来的，只不过到了现在都没有见到科加城真正的主人。
　　“那……那个大概就是！”指着肉须的地方。
　　在走廊附近尤其经过院子的地方还有很多刚才倒下的暴民尸体，而且现在全部被这些肉须给覆盖了，甚至于在肖恩看来直接被它吸收了一样。
　　经过人的地方原本应该突起来的，可是在突起几秒钟后肉须又软下去了。
　　“什么意思？我问你伯爵大人呢。”
　　红龙女巫似乎没听懂伊古尼娅的说法，眼看着肉须再一次从拐角处冲出来，就连火焰都无法燃烧它。
　　眼看着一路上的房屋都快被它摧毁了，在这种情况下却找不到最重要保护目标的汉密尔伯爵！
　　“你别吓她，那就是汉密尔伯爵。他被一个秩序者9级的巫师注入了某种力量让身体发生畸变，而且那力量来自于卡因石板。”肖恩站到了伊古尼娅跟前说。
　　不知道是眼前的乱码怪物让她害怕，还是面对着如此高级别的女巫让她紧张导致说话都不清楚。
　　石板！
　　红龙女巫在听到卡因石板的时候眼神明显有了异动。
　　而肖恩也注意到对方头顶上此刻出现了【震惊！】和【担忧！】的状态
　　“你们快走，离开这里……后面的交给我。”红龙女巫突然说道。
　　轰~
　　一声巨响。
　　房屋的柱子被肉须冲段，导致周围的屋子全都塌下来。
　　“克瑞……”
　　她大吼一声还盘旋在天空中的飞龙立即飞了过来。
　　“你们抓住它，让它到你们离开。”说着她把自己的长法杖紧握在手。
　　之前在迎接对方的时候肖恩并没有过多注意对方这把武器，此时看起来与其说是法杖倒更像是一把长枪，顶端是半圆形的装饰而在装饰之上还有长矛一样的锋利刀具。
　　“快……直接拉住它的脚走，否则就来不及了，暂时不要把这件事告诉其他人。”
　　她挥舞长枪如穿刺般的火焰攻击直线朝着面前的走廊飞去。
　　在肖恩眼中就是一条光直接穿透了整个走廊……
　　就好像切豆腐一样，肉须被从正中央的点直接分割成了好几块，直到斩断在拐角处的地方。
　　“趁现在，快走！”
　　红龙女巫催着两人快点离开。
　　看她的表情显然知道石板的事情。
　　“一起走吧，它只会持续20分钟，如果我们二十分钟都不搭理它，它应该就会消失了。”
　　在自己眼中……
　　【！@#￥*】0：22：35
　　时间一直都在倒数，所以肖恩觉得这应该是对方这个无法显示、不可名状怪物的持续时间。
　　记得它是被那个叫威斯曼的使用魔法激活的东西，所以应该有存在的时间才对……
　　“二十分钟？你怎么知道。这东西只要出现就会疯狂增长，并且还会吸收周围的生命，你们不是它的对手。”
　　手掌在飞龙身上一拍。
　　“克瑞带他们离开这里……”
　　长啸一声迅速腾龙飞起。
　　肖恩和伊古尼娅就这样被飞龙提起带到高空。
　　“肖恩～”
　　“别怕，至少现在我们很安全。”
　　看着下方的红龙女巫弗雷莉亚她居然还真的是个近战法师，浑身上下用一种特别的防护甲罩住，并且是近身接触怪物身体搏斗。
　　【防护～】，【强化～】这是肖恩能够看到对方身上的状态。
　　“那东西到底是什么啊？为什么汉密尔伯爵会变成那样的怪物！！”伊古尼娅也不知道如何形容眼前这个东西，长得怪异并且那些肉须一样的肢体看上去并不想是普通的肌肉组织。
　　“恐怕这才是石板的真正样子。”
　　“卡茵石板？”
　　肖恩也不知道如何形容这种感觉，自己看不出这怪物任何的属性，即便是状态都是乱码。
　　除了还在倒数的时间所有东西都读不懂！
　　随着飞龙慢慢升高，两人能看到的范围也更大了，虽然下方的建筑物大部分被怪物破坏不过这样反而让视野更开阔。
　　肖恩在瓦砾中并没有看到威斯曼和刚才那个战士，倒是能够直接看到怪物那长得可怕的触手肉须。
　　如同一条黑暗的巨大长蛇，从走廊那边一直延伸到瓦砾的中央……
　　“肖恩，你快看下面那个！！”
　　瓦砾中心应该就是伯爵原本的房间，只不过现在倒塌了就留下一团黑暗的物质。
　　四五米的中心范围，不规则，仿佛一滩搅碎的烂肉可偏偏它不是任何自己见过的肌肉组织，混沌的表皮有着许多不断向外浮动的触手。
　　感觉就好像它的毛发一般。
　　长的短的都有，而伸到走廊的那一条不过是稍微长的一只，在它周围还有很多同样长度以及还在不断生长的触手。
　　而它松软黑色皮肤上，仿佛有无数张脸孔在不断哀嚎。
　　声音很刺耳……
　　靠近一点的时候肖恩甚至觉得听了这种声音感觉浑身难受。
　　身旁的伊古尼娅以及头顶上拉着自己的飞龙似乎也受到了它的影响出现【混乱！】的状态。
　　“伊古尼娅…”
　　“嗯。”
　　“看到它中央有一个红色脑袋么？”
　　自己的视野虽然看到都是乱码，但是出现乱码的地方却突出了另外的东西。
　　整个黑色不规则的肉团中有着一颗红色脑袋，看上去就好像汉密尔伯爵最后痛苦嚎叫的样子。
　　“攻击那个东西！”


第79章 弱点
　　“那是什么？”
　　“应该是对方的大脑。”肖恩说。
　　或者说是能量源的某种东西吧，否则它不会单独显示在那种地方……
　　在肖恩眼中这头怪物的确有着它乱码的名字和状态，然后还带着时间倒数……无论看到它任何地方都会出现这串乱码。
　　但只有此刻从上空俯瞰这滩软泥怪物的时候那串看不透的乱码和状态直接出现在了那个红色斑点上。
　　按照自己能力显示的特征，不论是动物还是人类都是显示在头顶上。
　　所以这个地方应该就是对方头顶……
　　仔细看，就是一个脑袋加脸孔形状。
　　就跟刚才弗蕾莉亚说的一样，这东西似乎一直在生长并且还在吞噬。
　　周围战死的伯爵府护卫队以及暴民们都被它吸收了，那一个个看上去像是脑袋一样呼嚎的脸孔应该就是被吸收的人！
　　也正是这股呼嚎的声音使听到的人心里很不舒服……
　　有点躁动、就连自己都有些不安的情绪。
　　仿佛总有什么东西压在心头，很难受。
　　偏偏又说不出是什么感觉！
　　大概连这种反应都是无法形容的吧，自己的视线里只有【混乱!】状态的表述……
　　而这种状态也直接导致了飞龙飞行的速度减缓。
　　此刻正好到达怪物头顶正上方……
　　“就是那个红色的地方，看到了么？用魔法攻击它！”肖恩指着
　　让身边的伊古尼娅朝着自己那红色脸孔攻击。
　　巫师的弹幕精准可比自己那半吊子的手枪‘突突~’靠谱多了，虽然也在【混乱！】状态，但是伊古尼娅本身的能力并没有收到限制。
　　魔法环绕着眼前用最简单也最暴力的炎流丢出去……
　　轰隆~
　　火焰流体在触碰到软泥怪物的时候爆发出一阵巨响，即便是飞在十几米高空中的两人都能够感觉到炙热的温度。
　　可是当响声消失之后却发现这团怪物居然没事。
　　就连旁边的触手都没有任何伤害，这么炙热的魔法打在它身上就好像无效一样。
　　而与此同时在肖恩的眼中对方又多出了一个乱码的状态……
　　【*^;*#！】
　　看不懂但是以肖恩的估计莫不是什么【魔法免疫！】这样的提示。
　　因为刚刚才用魔法打击过。
　　“它好像没事啊，肖恩。”就连伊古尼娅都有些着急了，自己使用的魔法就算是高级别人物最多防御和躲闪吧，居然正面接下炎流都没有造成伤害。
　　“我看到了！”
　　魔法攻击没有造成伤害，反倒让这团怪物注意到了飞在天空中的两人。
　　“升高一点儿……再升高一点！克瑞。”魔兽比普通动物智商更好，简单的语言他们能够理解。
　　而且估计这头叫做克瑞的飞龙也感觉到了来自下方的恐惧，开始拼了命的往上升……
　　可是怪物的动作紧随其后。
　　它直接站了起来！
　　那些在它身下一条条如胡须一般密密麻麻的触手居然被当成了脚，撑着它笨重而瘫软的混沌身体站了起来。
　　“它这是要攻击我们么？”伊古尼娅同样在注视着对方的一举一动。
　　“用魔法扰乱它的动作，克瑞你带着我们飞到伯爵府院子外就行，只要避开20分钟我们就可能取胜！”肖恩突然说。
　　因为在自己眼中这团怪物依然保持有时间倒数……
　　【！@#￥*】：0：19：30
　　比起刚才已经过去了几分钟，只要再熬20分钟应该就没有问题。
　　手中也拿出唯一剩下的火枪对准下方。
　　火焰、寒冰估计都不会有效果，刚才伊古尼娅的魔法也验证了这一点。
　　所以肖恩这次都没有使用，而是用了最简单的子弹……金属弹。
　　也就是自己上一世中最常见使用普通子弹结构，由于高级火枪的顶部拥有点火的弹簧打片，这样即便是撞击金属子弹的底火也能够使发射药燃烧，从而将金属弹头打出去。
　　将所剩不多的魔力注入火枪，弹头成型。
　　砰~砰~砰~
　　连续几枪射出！
　　【魔法熟练度：114】……
　　【魔法熟练度：115】……
　　【魔法熟练度：116】……
　　看着子弹射出的轨迹其中有一颗正好打在了那个红色脸孔上。
　　嗯？
　　“克瑞！改变方向。直接到你主人那边去。”肖恩突然说道。
　　望着一旁惊讶的伊古尼娅……
　　“我找到对付它的方法了，也许不需要等待着20分钟，我们能够更快将它解决掉。”
　　“你有办法么？肖恩。”伊古尼娅有些难以置信的望着对方。
　　“至少可以尝试，我觉得没问题。”
　　因为就在刚才自己对着这团怪物点射的时候，原本显示出19：00的时间突然间变成了18：40，整整少了20秒钟的时间。
　　原本应该是几秒钟突然少了20秒代表什么？
　　代表对方持续的时间被外力强行缩短了，也就是自己的攻击起作用了。
　　魔法攻击无效，没想到物理攻击居然有效！
　　难怪刚才红龙女巫用长枪的时候能够斩断这些触手，而伊古尼娅的魔法攻击就显得没有效果。
　　不是因为等级的缘故，而是战斗的方法不对。
　　有些令人匪夷所思，不过眼下能够找到对方的弱点就值得尝试一下。
　　飞龙似乎听明白了肖恩的意思也开始向自己的主人红龙女巫弗蕾莉亚那边靠近……
　　此时的红龙女巫已经从走廊战斗到了怪物的面前，就连身经百战的女巫在看到自己眼前的东西时都显得不知所措。
　　自己见过无数的魔兽、也经历过各种黑暗巫师的战斗。
　　但只有眼前这团怪物让她不知道用什么形容才好……
　　卡茵石板。
　　到底蕴藏着怎样的能力啊！
　　可她抬起头来的时间居然见到自己送走的两人居然又回来了。
　　“你们还回来干什么？！！”显得有些生气。
　　在这种生死关头居然有人不听自己的吩咐。
　　“听我说弗蕾莉亚，我知道一种办法可以提前让这团怪物倒下，你看到它中央那个唯一红色的脸孔了么，你需要直接用物理攻击击打它，绝对不能用魔法否则没有效果，只要能够对那张脸照成致命伤害应该就能够打散这个形态。”
　　肖恩直接叫了对方的名字让这位红龙女巫先是愣了一下，然后又仔细端详起自己来。
　　但此刻不是纠结这个的时候，自己的攻击虽然能够造成一点伤害，不过都不是致命伤而且以自己的实力根本没办法近身，唯独这位近战法师可以用长枪来攻击。
　　所以她是最好人选！


第80章 不可直视
　　站得近一点儿的时候能够更清楚的看到那张红色的脸孔，在对方缓慢‘流淌’的过程中偶尔会出现一次。
　　“是那个吗？”
　　“是的。”肖恩肯定的回答道。
　　然而弗蕾莉亚却在这时候认真看了看肖恩……
　　“你是谁？为什么知道这些。”
　　其实之前就想问但是在战斗中没有及时询问对方的名字，而现在他居然要求自己去战斗那就不得不了解了。
　　“肖恩。肖恩・维格尔。泰勒米安镇的男爵。”肖恩简短了做了一个自我介绍。
　　弗蕾莉亚在脑袋里翻找了一遍也没有想起来泰勒米安镇是个什么地方，帝国南部的城市她大部分都知道，就算是一些出名的小镇她也亲自去过，可是对这个名字没有印象。
　　也就代表着并不是什么有名的地方……或许只是某个不起眼的小镇子。
　　“男爵？”
　　弗蕾莉亚一脸【疑惑！】的望着眼前这位从未见过面的贵族，一个小地方的男爵居然知道如何应对卡因石板的力量？
　　满肚子的疑问，可是面前的怪物可不给三人交流的机会……
　　这次三人距离更近，肉须一抬起来肖恩便看到地面上出现的阴影提示……
　　“快躲开！”
　　弗蕾莉亚的速度他不担心只是推了一把伊古尼娅，然后自己朝着另外一边扑倒。
　　巨大的触手打下……
　　刚好砸在三人中间的位置。
　　奇怪的肌肉组织附带着大大小小的泡液仿佛还在流动一般。
　　迅速从腰间再次拔出火枪朝着红色脸孔的地方就是一顿点射……
　　连续几枪都没有打中移动中的红色位置，不过这种简单的攻击似乎减缓对方触手再次打下的动作。
　　肌肉汇聚在一起，更像是在阻挡！
　　阻挡肖恩子弹的攻击。
　　“相信我，只要攻击那个地方就可以削弱它。”此时肖恩都不再说消灭了，因为自己也不敢完全确定但是攻击到那个地方是可以减少对方持续时间的。
　　从刚才的攻击就已经看出来了。
　　“希望你是正确的，维格尔男爵。”
　　弗蕾莉亚不再深究这些问题，此刻眼前的情况容不得她多想。
　　直接拿起长枪冲向了怪物的方向……
　　浑身上下那些标注着【防护~】的甲片开始有了变化，原本是如透明一样的只有外形而现在却真的穿在了对方身上，就好像瞬间覆盖了板甲。
　　盔甲、长枪再加上弗蕾莉亚健硕的身材，这一看就是天生的战士嘛，作女巫都觉得可惜了完全就是个战斗法师。
　　只见对方触手旁边跳去，来回斩击就把阻碍路线的触须砍掉……直径的方向就是红色脸孔出现的地方。
　　可就在这时候那些分散在四面八方的触手都被收了回来。
　　还是因为这团怪物刚才有站起来的动作，就连一直压在身下的肉须都被挤出来做攻击。
　　“伊古尼娅你和我来做掩护！”
　　“啊？”
　　“给红龙女巫做掩护，用什么攻击都好，只要分散对方的注意力就行。”
　　战斗中也就是这么一刹那的时间，有时候一个回头就是一场战斗的结束，当初自己第一次展现能力击退巴赫勒的时候不也只是一瞬间的攻击么。
　　来来回回很多次，有时候就是为了达到那一瞬间的攻击。
　　所以肖恩来不及多想，唯一能够想到的就是帮忙，而帮忙最好的当然是分散对方的打击范围。
　　就算伊古尼娅的魔法攻击无用至少能够引起这怪物注意吧，再加上自己的物理攻击……
　　望着红色铠甲的身影瞬间的速度跳到怪物身体上，在旁人看到就好像一脚踩入了泥潭里，那怪物的身体仿佛稀泥一样。
　　没有任何魔法的加持，甚至看上去都不算很华丽的攻击。
　　弗蕾莉亚反手将长枪正中刺入目标……
　　没有拔枪，而是借助这股力量直接跳了回来。
　　不偏不倚刚好落回肖恩面前！
　　丰实的长腿在地上拉长用来稳住身子，看上去很有魅力。
　　弗蕾莉亚的长相还行，红色的长发衬托着妆容有一股妖艳的感觉，只是身材比例确实比普通男性要强壮很多。
　　就有点之前看到艾达克人的基因，只不过眼前的红龙女巫并没有传统艾达克人那么黝黑，而且腰细丰臀关键是腿还特别粗壮，有一种健美的肌肉感。
　　身材也是以丰实为主，或许在一些欣赏不同的人眼中她比伊古尼娅这一类的女孩要性感得多!
　　“结束了？”
　　伊古尼娅停下手中的魔法，在红龙女巫跳回来的同时对方的触手就已经收回去了。
　　“结束了！”
　　肖恩站出来看着自己眼中的数据……
　　18：30瞬间变成了【0：30】。
　　这一击直接打掉了对方18分钟，对方的能量已经不够维持刚才这么长的时间，如今只剩下了30秒钟。
　　此时怪物的身体仿佛被定格住了一样刚刚伸展出来的触手都不动了，反而在向中间收缩。
　　就仿佛中央是一个黑洞……不断把这团混沌中的怪物吸收回去。
　　在三人脚下原本也有被弗蕾莉亚砍断的触手碎肉，就连这些东西也被吸收了过去。
　　与此同时肖恩的视线中那个乱码的名字开始模糊起来……
　　“我们快离开这里，跟我来。千万别回头！”直接拉起两人就往外跑。
　　只有三十秒时间，想要拿回武器还是清扫尸体到时候再说，因为此刻在自己眼中所有数值都在胡乱跳动。
　　就好像传输故障的屏幕一样，那些乱码属性不断的跳动……
　　肖恩回头看了一眼。
　　就在那团怪物的中央，如今已经整个吸收了回去。
　　就剩下了一个直径四五米的圆球体，只不过这个圆球周围还生长这无数的触手。
　　还没有完全收回去……
　　【10】秒，
　　触手不断收缩最后连球体都开始缩小。
　　【9】秒……
　　【8】秒……
　　就是这个现实的乱码跳动得更加厉害，几乎要把人给晃晕。
　　而就在球体不断在缩小的时候，肖恩分明看到那个不规则的圆球上裂开了一条缝，从缝隙中睁开一只独眼！
　　【1】秒……
　　不断晃动的属性显示差点把肖恩给晃吐了，闭上眼的那一瞬间险些没站稳脚。
　　“你……你怎么了？”
　　应该是靠在了某个人身上吧。
　　听不太清楚，此刻的脑袋里就剩下天旋地转的画面。
　　………………………………
　　等到肖恩再次睁开眼睛的时候，是靠在了马车棚里。


第81章 事后
　　科加城正街被一群不明身份的暴徒袭击，然后伯爵府在这次袭击中同样遭受了重大的损失。
　　就连汉密伯爵大人也在这次事故中遇难……
　　尽管经过多方人的共同努力下一同化解了这次危机，但是依然没有能够将已经重病在身的汉密尔伯爵从危险中解救出来。
　　这位科加城的领主……领导了城市三十多年的领主；见证了这个城市几十年繁荣的领主就在那一天与他最珍爱的城市一同遇难了。
　　我们缅怀这位对科加城做出巨大贡献的伯爵，同样我们更要永远记住这次灾难的导火索。
　　在此后很长一段时间里，所有关于科加城灾难的记载中都将所有矛头指向了某个秘密而又邪恶的组织：不朽者！
　　………………………………
　　伯爵府在暴乱中被摧毁了，但是汉密家在学院背后还有一片别院，虽然没有原本的伯爵府那么大不过容下三兄妹和伯爵家的人居住完全没问题。
　　至于被邀请来的那些贵族们当然不可能全部安排得下，而且科加城突然发生了这么重大的事情或许过不久上面就会出面干预此事，这两天已经不断有贵族在汉密尔伯爵的葬礼之后告辞会自己的领地。
　　甚至于害怕的那些小贵族们事发第二天就赶着回去了……
　　肖恩当然是被强行留下来的。
　　整整六天时间……
　　一直不太舒服的脑袋在这天才慢慢地清醒过来，感觉就好像每天都是醉酒状态一样看这个世界都是晃动的，精神很亢奋但是又没有醉酒那么难受，仅仅精神处于这种阶段。
　　而在自己的眼前第一次出现了超过一整天的时间持续效果【混乱！】持续时间【105：00：00】，总共一百零五的小时，因为这个世界里一天是20个小时所以这样的状态一直持续到第六天才算清晰。
　　虽然中间很多时间里红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔，以及伊古尼娅使用了很多【清醒~】的法术但是都没有效果，尤其是伊古尼娅甚至把艾琳塔和科加城学院的一些巫师和炼金术士都找过来了，就连先知都叫动了可是还是没能够解决这种状态。
　　肖恩也是第一次知道原来科加城真的还有这么多高手。
　　但是这些高手的等级都不高，几乎限定于秩序者3~7级，8级的就很少。9级以上那就是稀有了。
　　10级更是没有见过，好像就一个炼金术士接近了……
　　叫他们过来就是想要试着用用非魔法的方法和道具将负面状态解除，否则只要红龙女巫弗蕾莉亚一个人在的话其他人是没有发言权的。
　　尽管精神状态不好肖恩尽量不与外人接触，但并不是说完全不能与人交流。
　　他依然能够正常说话，只是精神不太好。
　　一直到持续时间的最后几个小时里身体才缓过来，到完全消失以后才有如释重负的轻松感。
　　那次仅仅是看了‘那东西’一眼居然就染上了这种状态。
　　还好自己能够看到负面状态和持续时间，否则病急乱投医的话还不知道要增加什么病呢！
　　那些什么药剂肖恩只是收下并没有喝，尤其是那些顶着【中立】和【冷淡】好感度送的一个都不喝……
　　“你真的没事了么？肖恩。”伊古尼娅跳到面前认真望着肖恩的脸。
　　要是在前几天都是皱着眉头的样子，而现在果然好多了。
　　“我不是说已经好了么，当然没事。”肖恩笑着说。
　　经过一次的战斗后他发现伊古尼娅对自己的好感度居然到达了【尊敬】，这可是自己来到这个世界后第三个见到这样的好感度，也就代表对方值得自己更信任。
　　“说起来真奇怪，为什么你会知道自己身体的状况……拒绝过量魔法治疗也拒绝服用药剂，你难道提前知道自己会好起来不成？”另一边弗蕾莉亚不解的问。
　　此时三人所在的位置位于科加城西边，这儿是城市贴近山坡的地方。
　　科加城的学院就建立在山脚下，而伯爵家的别院建得更高一些，从这儿俯瞰下去刚好是学院。
　　那天正街上发生暴动的时候有很多人往西边跑大概也是因为这个原因吧，据说后面有一部分暴徒是被从西边赶来的护卫队和学生们干掉的。
　　会面回想起来，那些暴民虽然手都拿着枪但是面对训练有素的战士以及天赋异禀的学生肯定敌不过，要不是趁着大部分人赶往东边灭火或许他们连在正街发动暴乱的机会都没有。
　　估计从一开始那帮人就是带着必死的决心吧。
　　可惜了……
　　从手里拿出一颗金币在掌心。
　　“你并没有马上否认……”弗蕾莉亚见对方没有回答于是接着问。
　　就连伊古尼娅对这件事也很好奇，以前的时候只是觉得对方聪明，而这么一听却也感觉很不可思议。
　　“我能不能知道真的有这么重要么？我不过是个小角色而已，本就不在任何势力的范围内……倒是你，你找到威斯曼他们了么？还有这次时间发生的原因，难道都不值得你仔细思考吗？”肖恩反问道。
　　看着对方的好感度达到了【友好】，就算这么说弗蕾莉亚也没有生气。
　　其实从伯爵府那种怪物消失之后弗蕾莉亚就一直在寻找余下的线索，并没有找到威斯曼和伊斯力两人，在他们的家里也没有发现多余的线索。
　　或许在那怪物出现的时候就已经死了，或者当时就跑掉了。
　　反正没有结论……
　　“这件事情比较复杂，我知道你在气愤什么维格尔男爵。我的确知道卡因石板的事情……十年前那时候的确是汉密尔伯爵亲自把石板送到北方，我只是当时不知道它是怎样得到的。直到几年前他再次遇到我的时候说起自己身体的情况才告诉我这些。”
　　肖恩望着弗雷莉亚头顶上出现【心情复杂！】的状态。
　　“但事情已经过了这么久了，而且石板如今在菲利普亲王手中我不可能再追究这件事情，而且他当时跟我说如果他不提前动手石板可能经南部送出帝国。我虽然知道当时的情况……但你也是帝国贵族，你应该知道有的事情是不可能做到众人满意的。”弗蕾莉亚说道。
　　肖恩长叹一口气。
　　很多时候觉得决定是少数服从多数，但其实更多重要的决定仅仅一个人就能够下结论。
　　“而且这件事情恐怕没这么简单。如今汉密尔伯爵没有留下任何遗嘱，科加城并没有真正的继承人选。恐怕上面的人马上就会干预此事，还有卡因石板的由来以及那个唤醒石板力量的巫师……每件事情你都是聆听者和见证者。”她看着肖恩同时也多看了一眼身旁的伊古尼娅。
　　“不过你放心这些事我会来处理……否则你很难应对眼下的情况。”


第82章 我居然升级了
　　居然好心帮自己圆谎？
　　“那代价呢？你想要我做什么？”对方只是【友好】的好感度，相互之间远远没有达到更高级别，如果说无条件帮忙自己打掩护说出来肖恩都不信。
　　尤其这件事还没有这么简单……
　　如果真如对方所说牵扯到这么多势力和上头的关系，就连打掩护都存在一定风险。
　　“很简单。关于石板由来的事情只能到此为止，就算你知道其中的原因也不要说出去，这件事只能烂在肚子里否则会引起很多麻烦……包括你也是，小姑娘。”弗蕾莉亚看向一旁的伊古尼娅。
　　对方很小心的点点头。
　　都已经说了这么多这件事的重要性，伊古尼娅当然也懂！
　　此后的时间里肖恩一直以养病的方式暂住在伯爵家的别院里，现在也不能叫做伯爵了而是汉密尔家的别院。
　　在汉密尔伯爵死后并没有指定下一任伯爵是谁，三个子女的明争暗斗在这个时候显得更加激烈，即便是在汉密尔伯爵葬礼的那一天三人都在竞争。
　　原本按照惯例会由长子继承这个位置，可是偏偏汉密尔伯爵在生前并没有这个打算，而且做为二子的里安・汉密尔与上面的来往关系比较密切，他坚决反对这种说法病用上父亲生前多次的演说为依据。
　　反正字里行间都是在表达汉密尔伯爵想过立贤而不立长！
　　但是这样的话就很难有说法了，相比两个哥哥艾丽娅选择的是团结周围的贵族，尤其是相对有名望的艾萨克子爵希望通过他来向上面的人打通关系将自己推上伯爵的位置。
　　总之随着暴动平息以及汉密伯爵的死亡科加城看似被迫平静下来，但是谁都看得出接下来才是问题的关键。
　　肖恩当然也摆脱不了干系，毕竟他是唯一在伯爵府中幸存的人……
　　尽管肖恩和伊古尼娅的说法都是后面要去往东市区的时候遇上了暴民所以不得不往伯爵府跑，但都无法改变他们是幸存者的结果。
　　若不是红龙女巫弗蕾莉亚站出来为说话，肖恩觉得周边的贵族恐怕会强迫自己做一些‘假遗嘱’。
　　因为在红龙女巫弗蕾莉亚的讲诉中汉密尔伯爵是被某种诅咒杀死的，并没有提及卡因石板的事情所以还是有一部分人觉得自己可能见证了汉密尔伯爵的死亡。
　　并且在关于敌人方面红龙女巫弗蕾莉亚直接说了威斯曼背后的组织名字。
　　好像叫作：不朽者。
　　肖恩当然没听过这些名字，不过记得当时威斯曼的帮手，那个10级的战士曾说过一句话。
　　‘自己想要的汉密尔伯爵给不了。’也就是说有人给出了更加诱人的条件所以他才反叛……
　　从这个角度上来想科加城这次发生的时间或许就是那个叫不朽者的组织策划了很久，而暴民们只不过是他们用来打掩护帮手。
　　是整个事件中能够利用的帮手而已。
　　只是随着时间过去肖恩脑袋里的疑问就更多，前面几天自己一直处于【混乱！】状态没办法思考，但清醒之后才发现很多地方都有疑问。
　　如果说威斯曼成功的话他最终的目的是什么？
　　单纯想要看看石板的能力？显然不是……
　　肖恩还记得那天的场景威斯曼表现出来的【狂热！】与【兴奋！】，能够有这种情绪应该都是期盼已久的结果，只不过他们最终还是错误低估了石板的能力。
　　但一次的失败并不能否定目标。
　　他最终想要干什么？如果事件是他们成功了可以得到什么。
　　卡因石板的力量？可是石板是在别人手中，想要的话应该策划到亲王府上去抢才对……哈密尔伯爵只不过是被接触时候的某种能量感染了而已。
　　还是说他们想要的是那个混沌一样的怪物。
　　每每想起来肖恩都觉得心里一颤，到现在都觉得还有阴影。
　　每当走过黑暗的角落里只要光线不一样他都会忍不住回头看一看……在漆黑的角落里还会不会有一个圆球独眼的不规则生物在蠕动。
　　那东西恐怕不是人能够掌握的能力！
　　撇开这些问题好消息还是有……
　　来自泰勒米安卢克和丹提的信件是在第八天后才收到的，他们是后面几天才得知了科加城发生的事情。
　　原本科加城通往泰勒米安的路程就要走两三天，而且暴乱的那几天全城还禁止外出所以收到信件的时候已经是八九天后了……
　　信中丹提和卢克向自己询问了科加城的情况，并且还强烈要求自己回泰勒米安。
　　因为在小镇上是最安全的！
　　之前肖恩都觉得自己的小镇太封闭了，可是直到发生这件事他才感觉到有时候封闭也有封闭的好处。
　　至少小镇上的人比起科加城要淳朴得多，没有多少勾心斗角的事情……每天要做的也非常单一，起床、干活、吃饭然后就是睡觉等待第二天。
　　肖恩现在甚至开始明白镇上一部分年轻人为什么闯荡了几年后又选择了回去。
　　或许在他们心中比起在外打拼的勇气，更让人心寒的是现实的人心……
　　生活嘛。
　　无论怎么活都行。
　　肖恩回复的信件并没有说回去，而是想要继续在科加城待上一阵子，主要是现在回去可能也会被重新叫出来。
　　科加城伯爵的争斗已经惊动了上面的人，恐怕最终下达决定命令的人会是巴沙兰帝国的国王！
　　而现在各方都在用所有的人脉关系争夺上层贵族们的口碑……
　　肖恩也知道自己做为汉密伯爵死前最后的见证者恐怕会被强行拉入这场‘战局’中……
　　所以自己无论怎样都会被留下来，而且关于小镇种植的事情肖恩是真的想要做。
　　从布鲁坎大道的那些水果商店里肖恩打听到当初小女孩所住的地方，果然是城市外面的小镇上，大概在城市的西南方向，现在已经是一个荒无人烟的村子。
　　村口的道路早就长满了青草……
　　还挺大的。
　　尽管已经荒废但是能够从房屋的残壁个数看出这儿原本是个大村子。
　　根据送自己过来车夫的说法，这个莱奥村十几年前也很富裕，它往南就是艾萨克子爵的萧弯镇。
　　萧弯镇继续往南一段路就能够走出国门……
　　因此会有外国商队来到这里，要是在十年前马车队也会选择在这里停歇。
　　肖恩走到村子里果然看到附近有果树种植……
　　而就在这时候自己是视野中出现了[有人接近……]的提示。
　　这种提示自己之前是没有的，是最近肖恩才注意到，似乎只要有人将目标锁定自己许久就会出现这种提示。
　　就仿佛升级了一样。
　　“原来你在这里。”弗雷莉亚的声音从身后远处传来。


第83章 对方发出了任务邀请
　　“你怎么来了？”在肖恩看到[有人接近……]提示的时候本能的还觉得可能是伊古尼娅。
　　毕竟这些天她经常跟在自己后面跑。
　　没想到出现的人居然是那位红龙女巫！
　　“怎么？不是你的小妹妹觉得很失望。”对方笑着走上前，有这么一瞬间肖恩甚至绝对对方也能够窥视别人的属性。
　　光看外表很难猜测出弗蕾莉亚的年纪，因为外表上可能就二十多岁的女人，可是对方说过十年前汉密尔伯爵就找过她，如果真是二十几岁的年纪那当时就是十几岁！
　　一个几十岁的巫师组织首领谁信呐。
　　所以肖恩一直觉得对方的年纪很迷……
　　“只是有些意外而已。”
　　“噢？不过我可看出了跟小妹妹的待遇差得好远。”弗蕾莉亚继续说。
　　她口中的小妹妹就是伊古尼娅……
　　这不废话么。
　　好感度都相差很远当然对待都不一样了，这句话肖恩只敢在心里说表情上只是笑了笑。
　　“罢了，我本来是到学院那边去找你，不过小妹妹说你出了城外。我猜想你应该会来这里所以跟了过来。”
　　在此之前两人讨论卡因石板的事情时候提到了暴民们以及说起了这个村子，当时肖恩将卖水果女孩的事情也告诉她们。
　　“嗯，我之前就很想打听那些那些果树的产地，现在过来这边才发现原来真的在这里。”
　　望着荒芜的小村庄里……
　　尽管道路已经变得杂草丛生，但是那些桃子树却长得很好。
　　“我准备把它们的带到泰勒米安去种植，希望这些果子能够给我的镇民们带去富裕。”
　　“你倒还是个爱护子民的好男爵！”身后弗蕾莉亚笑着说。
　　肖恩转过头很认真的看着对方。
　　“没人不珍惜自己的子民吧。”虽然自己也听过一些领主压迫领地子民的故事，但那种故事跟自己当下的情况可不般配。
　　都已经这么穷了，要是再胡闹把人都赶走领地就没有人了。
　　“那也得看什么人吧，不过你就算再关心你的子民眼下还有一件更重要的事情需要你去做。”简短几句对话后弗蕾莉亚终于要说自己过来的用意。
　　从看到对方的那一刻起肖恩就一直注意到对方头顶上有【心不在焉！】的状态。
　　想必是在想别的什么事……
　　“什么事情？”肖恩问。
　　“我今天已经收到了上面的消息，科加城的事情已经惊动了国王。但是关于新伯爵的任命以及科加城事件的经过我需要亲自向菲利普亲王汇报才行。”弗蕾莉亚说。
　　“那跟我有什么关系？”
　　“菲利普亲王也向你发出了邀请，想要见见你。”看着弗蕾莉亚的状态中并没有出现【撒谎！】。
　　这么说她说的是真的！
　　亲王要见我？
　　一个最底层的男爵？而且还是偏远地区的小男爵。
　　“亲王要见我？我可没有面见亲王的权利啊，不会是你把我供出去的吧。”肖恩随口一说却发现对方立马出现了【有些生气！】的状态。
　　“我说过我承担这件事情，难道还会说话不算数么！老实说我也不知道谁在亲王面前说起你来，应该是其他的子爵吧。”
　　那天弗蕾莉亚带着自己和伊古尼娅走出伯爵府的时候很多人都看到了，尤其是等待在外的那些贵族们。
　　在他们中应该也有上层人的关系，因此很大可能是他们其中之一。
　　但是在巴沙兰帝国的法律中男爵是没有直接面见亲王的权利，就算想要见上层贵族最多也就到伯爵一层而已。
　　这属于这个国家的阶级保护，否则越往上的贵族越少，而在下层的非常多……就好像金字塔结构一样，要是每个人都能随便见那上面的人还要不要生活了。
　　而正是因为有了这些规定，所以在根深蒂固的思想中像什么亲王、公爵这一层的‘大人物’是不屑于见自己这样的小贵族。
　　“当然，如果你有顾及的话你也可以不去，我会对菲利普亲王解释清楚。这个你不必担心……只是我觉得你即使继续留在这里也不招人待见。”
　　弗蕾莉亚这句话倒是没错。
　　正是因为汉密尔伯爵的事情，如今他的三个子女对自己的态度都很特别，尤其是之前还算是合作关系的艾丽娅好感度居然从【友好】降低为了【中立】。
　　脸上一直都在笑，但是心里面估计对自己早有不满。
　　无论是想要让自己伪造汉密伯爵的遗嘱，还是想要多了解自己父亲死前的情况。
　　这些情绪全部被转嫁到了自己身上……
　　毕竟红龙女巫身份太高，他们就算心里面不相信也不敢说出来。
　　唯独只有自己这个小贵族被针对！
　　“所以你觉得我应该过去？”
　　“至少会比现在更好……换一个身份，换一个地方。或许再回来的时候他们就不敢对你怎么样了！放心吧，我既然要你帮忙保密就不会让你受委屈，无论是你的领地还是你本人也一样，喔~就算是你那位小妹妹我也会保她。”
　　呵~
　　这听起来像是某个道上大姐头的感觉。
　　“但毕竟北方路途遥远，我们要去那种地方你如何保住我的领地。”对方说不说大话肖恩看得出来，这次她说得很【认真！】也很【自信！】所以应该不假。
　　只是山高皇帝远，等到自己回来泰勒米安都成空镇了。
　　“这个你不必担心，我会对外宣称你是我遮天之翼的学徒，有这样的庇护没人敢在南方动你的东西。”弗蕾莉亚说。
　　~
　　听起来是挺溜的。
　　只不过这个名字……
　　遮天之翼。
　　肖恩都不知道该从什么地方吐槽好。
　　“让我再想想……”肖恩没有立即回复。
　　“嗯，你考虑好了就告诉我一声，我还会继续在科加城待四天只要在这个时间里就行。”说完她就准备要离开。
　　只不过在刚刚走的时候还忍不住回过头来说。
　　“你应该也有学习过一些能力吧？”
　　“……”
　　“你不用忙着否认，从当时你开枪的那一刻起我就知道你会一部分魔法，只不过你修炼的方法很特别……跟枪械师很像，但又跟他们不一样。在里耶提斯有很多著名的枪械师，你值得去跟他们见一面，总比你一直抱着那本书看的好！”
　　弗蕾莉亚笑着说。
　　身材本就健硕高挑，穿得布料又少防御又高！
　　她这一转身夸张的曲线都能看清楚……
　　看来她是早就发现自己随身携带的那本魔导书了。


第84章 我送你个表吧
　　布鲁坎大道工程区的斯科维商店里……
　　肖恩在商店的后院忙活了一个上午总算是把从莱奥村带来的那些桃子种子埋下，分别在市场上购买了三十几个小花盆来装。
　　“这样就可以了？”一直站在边上看着肖恩忙碌的伊古尼娅这时候才说话。
　　抬头。
　　正好能看到这丫头在树荫底下的石桌旁吃着水果，大眼睛一直瞪着这一边……
　　“要不要洗洗手，我这里带来了好多好吃的。”直接把背包往桌子上一放，还有不少果干掉出来。
　　肖恩因为要收集这些种子栽培所以这两天都没有去学院那一边，并且艾丽娅也没有让人过来找自己。
　　看来弗蕾莉亚说的那件事他们应该有耳闻了……科加城伯爵的继承人或许会由上面的人来指定。
　　尽管这件事都已经惊动了国王，但是一个地区的伯爵他不会真的拿国会上去讨论，或许某个亲王或者公爵确认一下这件事就这么定下来了，毕竟三个人都是老伯爵的子嗣嘛。
　　在他们看来或许没有多少区别，只不过在眼下三兄妹中就不一样了。
　　肖恩最近不断听说有贵族往北方去了，就连之前有过一面之交的艾萨克子爵也亲自前往了北方，据说他的表妹是某个侯爵夫人。
　　啧~
　　这种裙带关系都用上了。
　　证明三兄妹已经在做最后的人脉比拼了，当然也就暂时没时间管自己。
　　“你先吃吧，我弄完这些就过来。”肖恩说。
　　“你一直都在弄这些干什么？你不是说想要发展果园么，那直接到城市东边购买一些果树种苗不是更容易吗？”伊古尼娅有些不解地问。
　　直接购买市场上的种子当然是最快的，而且也最能够形成规模。
　　不过泰勒米安附近有足够大的空间，所以肖恩想着除了正常购买种植之外单独再划出一片‘试验田’来种植，看看能不能把自己手上这部分更优质的果子培养出来。
　　“那些也用，不过我想先把自己手上这些一块种上到时候再看情况。”
　　说实话肖恩上一世并不是从事与农林有关的工作，而且生活上也很少养花养草。
　　可能浇浇办公室的多肉植物而已。
　　对于种植这一块真是一窍不通，不知道在泰勒米安镇能不能把他们种出来，希望能够好一点吧。
　　真羡慕那些小说中的穿越者……
　　特么去到另一个世界后马上就成为了百科全书什么都记得！
　　唉~心里一阵感慨。
　　我怎么就没记得这么多东西。
　　左右看看周围……
　　“克洛德那小子呢？”就在前几分钟明明还在院子里的一下就不见了。
　　“他呀，可能在商店里吧。”一说起克洛德伊古尼娅就没有好脸色，之前还觉得对方人不错，是个好人！
　　后来才发现这家伙好烦，每次自己过来都在耳边唠叨不停。
　　“你找他有事么？要不我去找他过来。”
　　烦归烦但是对方做起事情来还是挺靠谱的，尤其在跑腿方面……
　　“在店里的话就算了吧，也没什么大事。”肖恩说道。
　　最近他让克洛德送信到泰勒米安，让卢克将家里面那张泰勒米安的详细地图送过来，随便还跟他说了自己之后的想法……
　　“话说回来我让你办的事情怎样了？”
　　“啊？你是说找科加城地图的事情么。”对方俏皮地瞪着眼睛。
　　“直接忘记了吧。”
　　“没有！我已经找了好多地方了。”
　　说话的时候头顶已经出现了【编故事！】以及【担心！】等状态。
　　“……只是，都没找到。”最后一脸无辜的望着自己。
　　要不是头顶那些状态肖恩都快信了。
　　“得，我的时间可不多，你可要抓紧一点。”肖恩没有揭穿对方。
　　自己想要的只是泰勒米安的地图，至于科加城的详细地图如果能够拿到最好，如果不行就算了……只是在选择范围内并不是确定项。
　　在弗蕾莉亚邀请自己一同往前北方之后肖恩自己也想了很久。
　　如果选择不去在弗蕾莉亚的解释下或许那位亲王不会与自己一般见识，但是留在科加城或者选择回到泰勒米安镇汉密尔家都不可避免。
　　如今三兄妹对自己的态度已经变了。
　　主要还是他们觉得在汉密尔伯爵的事情上自己有隐瞒……
　　无论弗蕾莉亚如何解释他们心底里都不相信什么诅咒这种话，他们更想要知道真实的情况。
　　只不过眼下红龙女巫地位太高他们不敢反驳问，可自己就不一样了！
　　如果往后科加城伯爵一旦确定后这种矛盾关系会一直存在，所以肖恩觉得自己是躲不过的。
　　两边领地距离还这么近……科加城任何的决定都可能影响到泰勒米安。
　　“肖恩，你真的决定要跟红龙女巫一起北上？”伊古尼娅望着肖恩问。
　　“嗯。”
　　“那……也挺好的，你以前就没有去过外面的地方，这次正好去看看。”
　　头上出现【失落！】的状态。
　　“要不是菲利普亲王邀请我过去，我本来什么地方也不想去。”肖恩说。
　　“菲利普亲王？”
　　刚才还是【失落！】呢瞬间就变成了【惊讶！】
　　“那你一定要去了。”
　　“啊？你这转变也太快了吧。那个亲王很厉害吗？”看着对方的表情夸张的捂住嘴。
　　“不是厉害。菲利普亲王是当今国王的亲弟弟，在皇族中地位几乎是最高的一个，我的导师偶尔都会接受他的召见。”
　　说着从脖子上把一个怀表给取下来。
　　“这个你带着……”
　　“什么东西？”
　　“魔法探测道具，就是上次我们用来找魔兽的那一个，还能够检验你的秩序者等级。”递到肖恩面前还试着把它打开。
　　“平时不用的话后面就是时间，还有调节功能的地方……我教你……”
　　………………………………
　　两天后的科加城西北飞艇位置处，肖恩与弗蕾莉亚一块接受着汉密尔家三兄妹以及城里贵族们的道别，其中做为艾琳塔的女巫伊古尼娅也在场。
　　“肖恩，你到那边的话好好照顾自己，我要是有时间的话就会去找你们的！记得咯。”
　　道别的时候远远没有迎接那会儿排场大，肖恩甚至见到很多人居然出现了【感觉轻松！】、【心情愉悦！】的状态。
　　这帮人是巴不得弗蕾莉亚早点离开吧。
　　甚至还有[被目光锁定……]等各种提示自己的消息，然后那些人出现的是【嫌弃！】和【不满！】的状态，尤其是那个伊古尼娅的师兄沃伦巫师，提示最对的目标就是他。
　　呵~
　　这帮狗东西。
　　走上飞艇台的时候因为声音太大，已经听不清楚下面的人在说什么只能看不到他们招手，而肖恩也向着伊古尼娅招了招手。
　　“怎么？还舍不得。我们又不是不回来……我听说你才从自己的小镇出来没多久吧，居然就和艾琳塔的女巫勾搭上了……让人佩服啊，维格尔男爵。”身后弗蕾莉亚突然说。
　　“哪又怎样……”
　　“我可是在夸你有魅力，我们有话先说在前面，我既然对外宣称你是我遮天之翼的学徒那你至少要准守我这里的规矩，我组织里的那些女孩你最好少打她们主意。”对方出现了【认真！】的表情。
　　“唉，你把我当什么人了！”
　　“那谁知道……”


第85章 北上
　　肖恩是第一次登上这个世界的飞艇……
　　其实就算不是这次机会自己也想要感受一下这个世界的飞行工具。
　　能够飞行！
　　那应该是最快的交通工具了吧。
　　只不过……有点吵。
　　“你说什么！？？我听不清楚。”
　　“我问这东西的燃料是从哪里来的，从哪里买？”肖恩又提高了一倍声音，因为活塞工作的噪音太吵了，再加上风轮的旋转站在飞艇上几乎都是轰隆隆的声音。
　　“买东西是吧？客人要买什么东西。”那飞艇的工作人员吼道。
　　WQNM呢！
　　“我说的是买燃料，那里面的燃料！”肖恩指着飞艇最后边的大风轮说道。
　　这一点儿都没有夸张，因为在飞行开始之后噪音就一直在响，久而久之会让人产生一种耳鸣，尤其是他们这些飞艇上常年的工作人员在飞行的时候近乎于失聪。
　　“那个啊，在每个城市里面都能买到！”眼前这个工头总算是听明白了。
　　“客人对风轮还有研究？”
　　肖恩摆摆手。
　　“就是好奇而已。”
　　“什么？！！”
　　算了算了，太累了……
　　在登上飞艇之后肖恩就一直对这个交通工具很好奇，如果热气球造型是可以通过简单工艺制造出来的话用来推进的大风轮就需要一些机械制造水平了。
　　就算换成是从更高科技文明过来的自己也最多只会BB，亲自做不了这么高精度的机械零件。
　　在飞艇尾部的地板上有黑色的油脂，那应该就是飞艇的燃料吧。
　　因为是视线中显示的属性是【原油】……
　　而机械风轮的运转原理也跟自己熟知的发动机类似，不过制作相对精度可能低一些，而且个头非常大……最后由齿轮推动最末端的风轮旋转来加快飞艇航行的速度。
　　尽管在肖恩眼中觉得飞行的速度还是很慢，连跟弗蕾莉亚全速的飞龙都没得比，但唯独强在飞龙坚持不了长久飞行。
　　飞艇的话只要你愿意忍受吵闹，天气好的时候甚至可以没日没夜的飞……
　　尾部的对方太吵肖恩没事的时候都是直接前往飞艇最前面。
　　这儿声音小一些，而且风景也好！
　　“回来了，没想到你还对这些机械感兴趣？”弗蕾莉亚看着刚刚走回来的肖恩说。
　　两人在早晨从科加城出发如今还没有到正午。
　　“那是，机械才是男人的浪漫！”肖恩打趣的说。
　　而对方头顶也出现了【好奇！】的状态。
　　“喔？我可没听过这种说话……不过话说回来你一个小地方的贵族怎么会学到这些的。”弗蕾莉亚好奇地望着肖恩，若是说在魔法方面自己还能有所建树，但是机械方面根本不了解。
　　一个专心研习魔法的人怎么可能还顾得上研究其他地方，即便是要研究应该也是相关的领域里。
　　“不可以？”
　　“让人不理解。”
　　肖恩没想到对方会这么说，不是应该直接夸自己恐怖如斯么？
　　故事中都有什么魔武双修，我这可是魔机双修听起来也挺厉害呀！
　　“为什么这么说……”
　　“你知道机械是如何发展起来的吗？”
　　肖恩摇摇头。
　　“其实机械原本就是很多人没办法提升秩序者等级而为自己提供的一种辅助道具而已，因为长久摸索不到提升的办法单单靠锻炼身体很多人又难以坚持，所以才会选择机械装备这样的接近，你既然学习了魔法然后还对这些感兴趣是不是有些不务正业？”
　　弗蕾莉亚这么一说肖恩才想起来是有这么回事。
　　由于自己的魔法练习方式跟别人不太一样，所以每次都没想到术业专攻的问题。
　　“我建议你如果要学习魔法的话一定要专一一些，尤其是是前期。除非到了很难提升的时候可以考虑其他方法，否认会很影响你往后的发展。”这句话几乎跟当时的露希尔如出一辙。
　　“我知道。”肖恩回应说。
　　“不过还有件事我很好奇，你认识艾琳塔的小妹妹不到半个月的时间，你是怎么学到这些魔法的？应该不是她教你的吧。”
　　看到对方头顶上出现了【试探！】的状态。
　　就这样还想探自己的口风……
　　“当然不是。这是我曾经向来到我镇上的巫师们花钱请教的。”
　　“花钱请巫师们教你？”对方显然有【怀疑！】的成分，毕竟地方男爵太穷了哪有这么多钱请教学习。
　　肖恩也知道这么简单的说法骗不过对方所以半真半假的掺和着说：
　　“当然他们也有向我询问一些事情，在我的小镇上曾经有一片古代墓穴存在，很多巫师们跟着‘记录人’的考古队想要来寻宝而向我求助。”
　　“原来如此。”
　　这句话稍微打消了弗蕾莉亚的【疑惑！】，在巫师中确实有很多想要寻求古老法术的人，尽管很多遗迹里并没有任何记载和收获，但是他们总是孜孜不倦的去找。
　　就好像当时的露希尔那样，目的就是为了提高自己的等级。
　　“所以我跟他们做了些交易……你知道巫师会么？”肖恩试着开始套路这位某巫师组织领袖。
　　在听到这个名字的时候就连弗蕾莉亚也皱起眉头。
　　“开导你学魔法的是巫师会的人？”
　　“怎么，它们有问题么。”故意问。
　　对方的头顶果然出现了【心情复杂！】以及【思考！】的状态。
　　“如果只是交易的话我建议你以后少跟他们来往，巫师会不属于这个国家的组织，它的发源地是南部大海之外的另一边，但是在赞布塔尔地区拥有很多他们的成员，正是由于管理者在得很远整个赞布塔尔的巫师会成员做起事情来都毫无章法，甚至为了目的不择手段不讲信誉即使在巫师队伍中也很少有人搭理他们。”
　　“这么说算他们是危险份子咯？”
　　“也不全是，刚才不是说了么他们做事毫无规矩所以有一部分人也会帮助帝国，你很判定他们的好坏。”弗蕾莉亚回答。
　　那就是指中立组织，类似于雇佣兵一样的关系。
　　肖恩回想起当时见过的巴赫勒……
　　“在巫师组织中有什么特别需要注意的一群人么？”肖恩突然说。
　　“你早晚也会遇到这些问题，是应该了解一些了……巫师组织相当于公会的形式，虽然组建的目的各有不同不过根本原因都是为了生存，所以有的巫师组织选择依附于国家。”
　　“例如你们？”肖恩说。
　　“还有你那位小妹妹的艾琳塔也是，艾琳塔是一个称号它们存在于这个国家东南西北任何一个边境地区，目的是为了向巴沙兰帝国贡献边境的守护力量。”
　　这听上去有点边境守护者的感觉，不过回想起当时伊古尼娅的战斗。
　　好像也没贡献多少力量吧！
　　大概是弗蕾莉亚发现了自己皱眉的表情于是忙着做解释……
　　“这次科加城的事件对方显然是精心策划选择了在艾修不再的期间，否则以我和他的力量或许汉密尔伯爵还能多活几天。”
　　说的是多话几天而不是保住性命！
　　显然弗蕾莉亚也知道对方的情况有多严重，石板力量的感染已经属于无药可救的地步。
　　“那你还没说我要注意的是哪一群人。”
　　“就目前来说你只需要注意不朽者就行！他们才是最危险的人。”弗蕾莉亚转过身来看着肖恩。
　　“这些事我慢慢会跟你说清楚，可能需要讲很久……先到处看看吧，难得有这么好的风景，我们傍晚的时候会到下一个停靠点休息。”
　　飞艇很难在夜晚前行，所以在夜晚都是选择在路程中的停靠点休息。
　　就好比马车队的旅店一样！


第86章 远程监控
　　从科加城向北飞行中间倒是间了不少小村镇不过都没有见到过大城市，一直到傍晚飞艇选择停靠的地方也不过是类似小镇一样的地方。
　　就是那种在空中只能大概看到几十户人家的房屋群落。
　　靠近主道路，通常就是经营旅客和车队生意的地方，相当于两个城市间的休息区。
　　而同样的休息区也建立有飞艇的停靠高塔……
　　“老家伙，今天怎么来得这么晚？”飞艇在刚刚停下来一个手里拿着粗壮铁链的大胡子男人走了过来。
　　“出来得晚了一些……”
　　看得出他和这艘飞艇的工头很熟，才下来就打招呼。
　　然而在瞧见弗蕾莉亚的时候突然就不说话了……
　　一种【惊奇！】和【欣赏！】的状态出现在头顶上，肖恩顺着对方的目光看了过去，差不多是停留在弗蕾莉亚的腰部吧。
　　本身是个战斗类型的巫师，她的装扮不像伊古尼娅那样总是小裙子或者偶尔见到长裤，弗蕾莉亚的打扮总是高筒长靴上面露出大腿一侧，皮制短裤和丰实的身材。
　　啧啧~
　　没想到这种高大丰满类型的在中年男人中还挺受欢迎。
　　肖恩看着大胡子出现一副【幻想！】的状态后大概就知道对方在想什么。
　　“您好，远道而来的客人。”
　　“嗯。”
　　弗蕾莉亚只是简单的回答，似乎没有看出什么异样。
　　反正你也不能阻止人家YY，看一下又能怎么样……她转过头来对着肖恩说道。
　　“走吧，还愣住干什么，你不饿嘛？”
　　肖恩看看周围从飞艇停靠的高塔上下来有一处很短的贸易街区。
　　“这地方是什么？”
　　“通往壁峰城中间的某个小镇吧。”弗蕾莉亚估计也叫不出这个地方的名字所以只说了自己认识的地方。
　　“我们要去的地方叫什么名字？”
　　肖恩突然想找个话题聊聊，记得之前对方提起过一下好像还是四个字的名字，所以没怎么记住。
　　“里耶提斯啊。”
　　弗蕾莉亚【好奇！】的转过身来望着肖恩。
　　“有个问题我很好奇，你对于科加城之外的城市和地区了解多少？”
　　真算是问到重点了，肖恩觉得除了科加城之外自己任何对方都不知道，当然大环境下还是知道自己属于什么国家或者这个国家又属于什么大地区内等等。
　　没办法。
　　这个世界地理学科并不普及，或者说自己在泰勒米安小镇那样的地方根本接触不到这么大的环境，很多还是从卢克那里听来的，没有一个直观的概念。
　　或许因为这个世界交通不方便或者当时条件受限的原因，肖恩也没有找到这个国家一个详细的地图，不然就方便多了。
　　“呃……”
　　“算了，等我们到了里耶提斯到时候让我的下面的人教你，你不能什么都不懂。”
　　“其实只要给我几幅地图就行，我自己会研究。”肖恩笑着说。
　　以前自己条件受限嘛，也不能说自己不好学。
　　就在两人行走街道上的时候突然从巷子里传来声音。
　　“别跑！快抓住她。”
　　视线中出现了[有人接近……]的提示，可是当肖恩转过身来的时候还是看到了一个黑影迎头就撞上来，尽管有提示但是那东西在对方速度面前没有精确把握。
　　是出现提示了就让，还是转身看看是什么东西再让……
　　“啊！”
　　是个女孩的声音。
　　撞了个满怀，然而还没等到肖恩看清楚她长什么样子，爬起来直接就往另外一个巷子跑。
　　速度非常快而是身手敏捷一个跳跃居然就能够直接翻过许多摊贩……
　　定睛看了一眼。
　　【40004000，中立】身上的状态居然是【兴奋！】。
　　是个秩序者4级的人，看这身手应该是个惯犯了吧。
　　“抓住她……抓住……”
　　在女孩后面追的男人才走出来便被弗蕾莉亚一只手抓住，她居然直接可以直接把肥胖的男人提起来。
　　“走路都不会看路么！”
　　“我……”
　　男子也没想到自己居然会被一个女人给提起来，看着巷道里的人都已经跑丢了。
　　“下次小心一点！”弗蕾莉亚也不想生事放下对方后转向肖恩问有没有受伤。
　　就是碰了一下并没有什么伤害所以两人没理会追逐的男人，而是继续走向旅店。
　　肖恩则摸索着自己的衣服口袋……
　　在那里面有一个小小的银币。
　　应该说银币大小的一枚徽章，上面刻着两座山的模样。
　　估计是刚才那个小姑娘撞到自己的时候丢下的，因为就这么小一个肖恩也没在意……
　　接近道路上的旅店生意都特别好，肖恩和弗蕾莉亚选择了一家环境还不错的住下，分别在不远的房间。
　　坐了一整天的飞艇感觉脑袋都是晕的，吃过饭肖恩就待在房间里等待天黑。
　　四下没人，弗蕾莉亚也在隔壁不远处的房间里没有出来，他从腰包里拿出所携带的几样东西来……露希尔的魔导书还是卢克送过来的泰勒米安地图。
　　当然了，伊古尼娅给的魔法道具也在。
　　这东西能够检测自己当下的秩序者等级，按照伊古尼娅的说法能够将两个魔法水滴分开到两边就代表达到了二级。
　　现在自己就是秩序者二级！
　　【魔法熟练度：120】
　　记得自己是在科加城这次的暴动事件中感觉到身体有变化的，而后来自己的属性多增加了当下周围针对自己的提示，这应该就是升级后带来的变化。
　　以前露希尔经常都说随着秩序者等级提高后会逐渐发现自己魔法的变化，现在自己体会到了。
　　提升的条件应该不是120熟练度……
　　因为当时的那只怪物一直都是乱码根本注意不到，肖恩觉得提升的条件是100熟练度。
　　也就是说下一个一百熟练度可以检验一下是否能够提升到秩序者3级！
　　随后就是铺开那幅泰勒米安的地图。
　　以前自己在当地的时候能够看到周围的情况，而现在自己在远方这个能力是不是还管用肖恩想要确认一下……随着地图铺开整个泰勒米安小镇的情况出现在眼前。
　　因为是精确到每个房屋位置的示意图类型，地图上就会在房屋上出现一个如投影一样的小屋子形状。
　　但是如果地图是那种大范围的粗略标识，那泰勒米安只会显出一个点而已。
　　这种东西就好比‘游戏地图放大和缩小’的感觉……
　　没有阴影。
　　因为泰勒米安自己已经走过了，相当于已经打开了地图。
　　因为是晚上所以整个小镇显示的环境比较黑暗，但是每一户房屋都是细微的亮光，连这里都看得清楚！
　　他看向自己家里面的地方。
　　几乎是整个小镇光亮最多的地方，而在家里面还有各种绿色的小点点在走动。
　　那就是自己家里那些仆人或者护卫队们！


第87章 那我岂不是GPS
　　一个房间里几乎挤满了几十个绿色的小点点，一个点代表着有一个人，如果人多都站在一块的话可能就分不清。
　　好在泰勒米安镇不算大，这一幅几乎两平米的地图就能够把整个小镇容纳下来并且还能够看清楚每条街道上有行人就已经不错了。
　　肖恩抬头想想泰勒米安总共就八千多人吧，加上几百号外来人差不多九千人，全部集中在一起其实还是显得有些微缩了，很多小房屋不到指甲壳那么一点点，然后会看到里面有四五个小绿点。
　　除了小绿点之外还有很少一部分黄色的点代表【中立】好感，几乎就是外来者以及科加城派遣到小镇上工作的人。
　　整个泰勒米安的地图就仿佛一个迷你的微小城镇能够让肖恩慢慢去观察……
　　以前在家里的时候，尤其是那些无所事事的下雪天里自己一整天待在房间里看都觉得很有意思。
　　就好像曾经玩的那种策略游戏一样。
　　什么模拟XX等等……
　　你能够亲自看着整个小镇细微的变化，而现在就是这样。
　　这个街道都是黑暗甚至于肖恩都只能够看到亮着光的房屋，但随着小镇上有人行走夜灯就会在街区上慢慢地移动。
　　从自己家里顺着找出正好就是卢克和丹提两人的家，他们此刻也待在家里……
　　因为能够看到屋子里有白色的小点存在，白色代表着是尊敬的好感度，即使在自己家的小镇也只有卢克和丹迪两人达到了这种友好度。
　　自己并不在小镇上但是他们依然按照每天坚持工作的生活，这在肖恩看来非常难得。
　　更重要的是自己不在家里他们也没有怎么偷懒，肖恩估计也只有到达【尊敬】的人才能够这么认真了……
　　不对。
　　肖恩突然想起还在科加城里的伊古尼娅，她也是【尊敬】好感可是从来自己吩咐的事情都做不好！
　　还是看人吧。
　　看着小镇上里逐渐关灯，只要关上灯了房屋周围也会变得漆黑一片。
　　看着逐渐进入黑夜的小镇肖恩揉了揉脑袋。
　　可惜没有科加城的示意图，不然的话自己或许还可以看看科加城现在的情况。
　　不过在科加城的时候自己并没有完全走过所有的地方，能够看到的范围应该不多……按照泰勒米安地形图的情况自己必须亲自走过那个地区之后才能在地图上看清楚实时变化，否则都是阴影。
　　听着外面还在吵闹的声音肖恩突然想到……
　　如果自己将世界上所有地区的地图都绘制一遍，那是不是可以监视全世界？
　　不。
　　至少说自己走过的地方都能看见。
　　对呀，这是一个不错的发展方向……
　　如果在科加城的时候有现在这样的大地图或许就能提前知道伯爵府里发生的事情，也可以提前通知救兵。
　　不知道绘制地图的是些什么人如果可以的话肖恩觉得可以试着加入他们的工作，到时候他们不画自己就来画没到一个地区就亲自把地图完成。
　　这样的话即便是以后离开了也能够知道那个地区所发生的事情。
　　天灾、人祸……
　　亦或是自己好感度高的人所遇到的事情。
　　呃……
　　那我岂不是GPS!
　　……………………
　　咚咚咚……
　　就在肖恩瞎想的时候房门的声音被敲响了。
　　这个点了谁还会过来？
　　弗蕾莉亚么?
　　肖恩能够想到的人就是弗蕾莉亚，难不成这女人晚上觉得寂寞了晚上想要自己陪她去逛街。
　　房门又重敲了几声。
　　“等一下，马上来了。”肖恩忙着收好地图，顺便把魔导书和魔法怀表一并收起来去开门。
　　“来了。”
　　打开门，门口站着的是一个肖恩并不认识的女孩。
　　脸蛋有些稚嫩，嘴唇微起很小的一个角尖，也就是那种樱桃口……尖唇胭脂微微翘起的那种。
　　偏粉色的头发，一身灰黑色的紧身服装和高筒靴，随便还披上了一件大外套，个子不高大概就到比肖恩胸口高一点。
　　【40004000，中立】然后头顶着【审视！】的状态。
　　对方居然还在打量自己？
　　在见到这个血量的时候肖恩就明白眼前这个女孩就是白天在街上撞到自己那个姑娘。
　　碰！
　　直接把门给关上了。
　　“喂~你这人怎么回事啊。我还什么都没说呢？你拿了我的东西快点还给我。”女孩显然没想到肖恩居然会直接把门关上了。
　　一脸不可思议但又没办法只能继续敲门。
　　“喂！开门啊。”着急的在外面喊……
　　而肖恩见到对方出现的时候大概已经明白这姑娘来干什么了，从房间里迅速收起东西然后才去开门。
　　“你是谁啊？我都不认识你什么时候拿过你的东西。”
　　“我们是没有见过，不过今天白天你在大街上的时候幢了我那东西就掉在你身上了，想起来了吧！”大眼睛偷偷瞄向肖恩背后的房间。
　　好在之前就收拾过她什么也看不到。
　　“是你呀！”故作想起来的样子。
　　“是吧！你想起来了。”
　　“抱歉，我没注意到有什么东西落下，当时你撞了我之后我就离开了。”肖恩说道。
　　“啊，不会吧？！！要不在找找看，大概这么小一个像是银币的模样，上面还有两个高山的图案。”女孩尽可能形容那东西的模样。
　　“真没有……我当时被你撞倒之后就直接离开了，我现在还在腰疼呢。你来得正好还省得我去找你。”
　　“你一个大男人怎么可能被这么撞一下就出问题！！我……”
　　【中立】的好感度瞬间降为了【冷淡】，甚至连情绪都出现了【厌恶！】的状态。
　　肖恩第一次有一种当无赖的感觉。
　　女孩原本还想继续说然而隔壁的房间在这时候打开……
　　住在隔壁的弗蕾莉亚走出来。
　　披风被卸下来，整个人此刻就是一套偏红色的性感穿着。
　　“怎么了？肖恩。”
　　个子比自己都高半个头，站到女孩面前更是如巨人一般。
　　“这位是？！！”
　　弗蕾莉亚望着眼前的少女……然而对方在见到弗蕾莉亚的一瞬间就告辞逃跑了。
　　“很敏感嘛，看来是见过一些高手的。”
　　见到人已经逃离之后弗蕾莉亚才站出来说。
　　“你知道？”
　　“你们刚才的对话我都听到了……怎么了？维格尔男爵难道还有私藏女孩子东西的爱好不成？”看着肖恩从口袋里拿出那枚银色徽章。
　　“我只是觉得这东西应该不是她的。”
　　“当然不是，这枚徽章代表着赏金猎人！”


第88章 猎人之城
　　赏金猎人？
　　“雇佣兵吗？”肖恩问。
　　因为听名字很像是雇佣兵的形式，类似于当初见到的考古小队们，他们不也是收钱办事么！
　　“所做的工作很像，不过赏金猎人与普通的雇佣兵还是有根本区别。”
　　“什么区别？”肖恩望着弗蕾莉亚问。
　　“赏金猎人只接人的工作，不像雇佣兵一样什么工作的都接。”走廊周围还有其他人在场所以弗蕾莉亚说得很隐喻，不过肖恩算是听明白了。
　　赏金猎人居然还是个刺客类的职业！
　　不过刚才那个女孩虽然对周围很敏感，而且能够从大街上找到这里来足够证明她的追踪能力，但是要做为刺客来说直接就暴露了自己，所以应该不是对应的职业。
　　“所你明白为什么我说着东西不是她的了吧，在我看来她更像个盗贼。”弗蕾莉亚说道。
　　“时间不早了，早点休息吧。明天我们还要继续赶路呢！”
　　之前肖恩就问过要前往里耶提斯大概要八九天的时间，这才是第一天往后这样赶路的日子还有好几天呢。
　　“你不怕她等会儿再回来……”
　　“见到我之后她难道还敢再回来？”
　　肖恩看到对方自信的表情，两人所在的房间相隔不算远估计对方完全能够探查到自己房间里的情况。
　　“行~早点睡吧。”
　　再次回到房间里……
　　……………………
　　出来的时候已经是第二天早晨了。
　　这个小驿站地方不大不过几乎都是旅行者或者商人们居住，当地人都是经商不过数量很少昨天来的时候肖恩在天空中就没看到周围有其他城镇，山林中倒是有几个小村庄。
　　估计这里原本就是村庄里的人吧，只不过在这个地方建立休息区来赚钱。
　　商人赶早，旅行者也很早……
　　所以肖恩和弗蕾莉亚虽然也起得很早但是街道上人已经非常多了，这一夜下来那女孩果然没有再出现。
　　吃过东西两人便再次登上飞艇……昨天见到的那个大胡子管理员也起来得很早。
　　正好见到弗蕾莉亚过来，头顶上又出现了【兴奋！】的状态。
　　啧啧~
　　有时候肖恩觉得自己是不是知道得太多了。
　　“客人这么早就走啊。”他走过来说话。
　　“嗯，对了。去往壁峰城还有多久？”相比对方的【兴奋！】弗蕾莉亚倒是没有显出多余的状态。
　　也许没看出来，不过就算看出来也不回怎么样。
　　总不能像小说里那样多看一眼就要挖人家眼睛吧，而且就算挖眼人家心里面还是一样怨恨你，内心活动这种东西怎么可能制止得了。
　　“壁峰城的话天气好一点儿可能到晚上就能到，如果不快可能要到明天中午才会到。”那大胡子说。
　　明天中午！
　　也就是说今晚还得继续在某个休息区停留。
　　“这么久？”弗蕾莉亚皱起眉头。
　　“这已经算快的了，前段时间听说科加城那边发生有群体事件，整个周边的城市都严格审查入境的人员，很多飞艇被要求停留在我们这里或者前面几个休息区等待慢慢接受检查。”大胡子指了指周围。
　　这还真是……
　　肖恩看看四周原本昨天到的时候周围只有两艘飞艇，现在周围聚集了八艘。
　　科加城的飞艇没有这么多，显然其他是从各个城市过来的！
　　“那就这样吧，我们早点启程。”弗蕾莉亚催促着飞艇的工头早点离开！
　　肖恩注意到对方出现了【心急！】的状态。
　　难道说她很赶时间？那今天早上还这么悠闲……
　　“你说的那个壁峰城是什么地方？很着急过去么。”飞艇开起之后肖恩这才过来问弗蕾莉亚。
　　对方转过身望着他，随后长舒了一口气。
　　“肖恩，你知道这次为什么汉密尔伯爵会让我过来？”
　　“难道不是因为他已经不行了，想让你过来帮忙处理出现的问题……”其实在之前弗蕾莉亚都提到过几次，几乎都是在说汉密尔伯爵因为知道身体不好而且科加城潜伏危机所以想让一个更高级别的人来镇场子。
　　肖恩在对方生前一个个召见贵族的时候也多次提及过科加城潜在的危机，甚至还想要通过试探寻找贵族中有没有背叛者。
　　“没错。汉密尔伯爵是发现了科加城潜在的危机所以才从里耶提斯将我请过来，但是同时他寄给我的信中让我留意南方贵族们的动静。”
　　说道南方贵族肖恩不由得心跳了一下，因为自己也是南方贵族之一。
　　“什么意思？”看着弗蕾莉亚出现了【心情复杂！】的状态
　　“原本跟我一起来的还有三个人，都是我比较亲信的部下。我让她们分别到南方其他贵族领地上去暗自调查一下，然后我们约定在壁峰城汇合。”
　　“所以现在已经到了汇合的时候？”肖恩问。
　　“应该说已经过了好几天了，因为科加城当时还不安定所以我没法离开，如果他们按时在壁峰城等待的话应该收到了这边的消息。”
　　“这不是很好么？她们在城市里等你。”肖恩安慰说。
　　但还是无法消除对方【心急！】和【胡思乱想！】的状态。
　　“之前我觉得科加城的消息会传得慢一些，而现在壁峰城都已经做出了这么大动作，她们居然没有来向我汇报？！！”
　　到这时候肖恩才明白对方担心的是什么，弗蕾莉亚是组织首领如果各个地方都已经发生这么大的动静还没有人向她汇报的话，那只能说明汇报的人已经出意外了。
　　“我们要尽管赶去壁峰城看看才行，肖恩。你尽量跟着不乱乱跑否则容易遇到危险。”
　　“G，你就把我当成这么弱么？当初在伯爵府的战斗中我可是也有功劳的。”肖恩笑着说。
　　如今自己还有提示功能，对于周围发生的情况当然了如指掌。
　　弗蕾莉亚笑看着自己，这次她是真的露出笑容了头顶的着急状态也消失了。
　　“好呀，正好。壁峰城可是南方最古老的猎人之城，你可以去看看那里的赏金猎人和雇佣兵们是怎么战斗的。”


第89章 猎人
　　猎人！
　　肖恩脑袋里瞬间闪过的画面是当初考古小队里的另一位姑娘，就是经常跟露希尔会走在一起的那个女孩，叫什么来着……
　　葛温。
　　她当时在介绍的时候就说自己是个猎人陷阱师，陷阱大师的称号还是露希尔叫出来的。
　　“都是赏金猎人吗？”
　　“只是一部分。”弗蕾莉亚说道。
　　“那怎么能叫猎人之城，我知道的猎人就好像西北部的阿曼沙民族。”肖恩望向对方突然注意到弗蕾莉亚出现了【惊讶！】的状态。
　　“你还知道阿曼沙民族？！！”
　　“见过呀。唉~我虽然在之前没有走出过小镇，但不代表什么都不知道。”
　　“也对。只要肯了解无论多远距离的消息都能够传到世界每一个角落，这便是人做为群居生命最便捷也最可怕的特质。”话到一半弗蕾莉亚似乎又有所指的开始【思考！】。
　　距离下午还有一段时间，肖恩每次都尽可能多向对方打听一些世界各地的消息。
　　因为每个人接触的层次不一样……卢克能够交给自己一个城市学者该有的智慧，而马车夫则是普通人生存的技巧，至于像伊古尼娅以及露希尔那样的女巫属于魔法范畴。
　　但眼前这个女人是一个巫师组织的首领，她能够接触到的不仅是贵族的高层还有这个世界鲜为人知的秘密。
　　“那你说的这个猎人之城跟阿曼沙民族有什么区别？”肖恩继续问。
　　“他们本来是一样的！”
　　“嗯？”好奇看着对方。
　　“西部高原民族生活的地方常年寒冷，在那样的环境里也造就了他们生存的方式。在西部国家里你很难看到有巫师和战士等等职业，很多都是猎人。”
　　“有什么不一样么？”在肖恩的思维中猎人就是那种带着弓箭或许还跟着个宠物，偶尔会用用捕兽夹辅助一下。
　　“阿曼沙民族是个善于战斗的民族。”
　　“这句话我听很多人说过，还有人说艾达克人也是个善于战斗的民族。”肖恩笑着说。
　　阿曼沙人不太容易分清楚，不过艾达克人可是太有特点了……
　　就是那种高大健硕，一个大腿就是普通人两只手臂粗的民族。肖恩一直都觉得弗蕾莉亚有一部分艾达克人血统，只不过她长得白净一些。
　　“等你有一天真正见识过他们的战斗方法就知道了，他们善于使用各种道具。无论是刀枪还是火药、炸弹、暗器、毒药等等，有时候甚至是一把沙土、一颗臭鸡蛋都能当成攻击的武器。西部高原地方贫瘠但是野兽却非常多，加上天气恶劣让他们必须学会使用身边任何的道具，毫无章法。”
　　不按常理出牌，听起来倒是很适合自己的口味。
　　“那他们也是住在西部啊，跟我们要去的壁峰城有什么关系么？”
　　“在很早年前，当时的科加城都还没有完全建立起来……壁峰城是帝国南部最大的城市，当时有一部分阿曼沙人迁移到那附近居住，也是从那时候起壁峰城出现了很多猎人。”
　　原来是迁移过的人。
　　肖恩突然就想起当时的葛温，或许对方也是类似的情况。
　　那时候不是都介绍是北方来的么？而现在自己正好去往北方……
　　飞艇开了一整天，直到傍晚的时候果然被附近的休息区拦住了，理由是前面还有很多人在接受检查只能在这个地方等候。
　　看着面前排着的还有十几艘飞艇，现在都已经到傍晚了如果排不上的话入夜就没办法飞行了，只能根来的时候那个大胡子说的一样等待明天才能入城。
　　远远的肖恩能够看到高山上有白色的尖塔建筑，就好像一个标志一样在它后面应该就是所谓的壁峰城了吧。
　　“那需要多久？”弗蕾莉亚询问休息区站岗的士兵。
　　也只有士兵才有能力让这么多飞艇强行停下来！
　　那士兵稍微打量了一下弗蕾莉亚……眼睛不由的盯着对方诱人的身躯。
　　比起早晨那个大胡子这士兵可大胆得多，都已经引起了弗蕾莉亚出现【不满！】的状态。
　　“等着吧，到时候排到了会叫你们，那边不是还有人在等着么？去那边排队去。”士兵指着对面的地方说。
　　“让我过去，我到时候会和你们队长说清楚。”
　　虽然生气不过弗蕾莉亚还是拿出了她做为一个组织领袖的气度。
　　摄人的气势让站岗的士兵有些紧张……
　　肖恩可是见过弗蕾莉亚战斗的，战斗法师几乎从不后退，这种强硬的作风就算是普通的将军恐怕也敌不过吧。
　　“你……你谁呀，一边等着去，别来添乱。”
　　尽管头顶一堆负面状态，可嘴上从不服软。
　　“放肆！你还没资格跟我说话。”
　　长柄魔法杖重重地敲了一下地面……
　　咚~
　　仿佛震荡波一样居然能够让人感觉到地面在震动。
　　【威慑~】
　　肖恩注意到了弗蕾莉亚头顶有技能显示出现，随后从腰间掏出一个特殊的勋章摆在士兵面前。
　　“看清楚了，还让不让我过去？”
　　“让，让……快，快让这艘飞艇先过去，还愣着干什么！”一副难以置信的表情以及【惊恐！】的状态，急忙叫着周围的其他士兵们让行。
　　原来这女人有特殊权限啊。
　　也是，毕竟是伯爵大人重病邀请才能够亲得动的人。而且亲王殿下不也让让她亲自回去汇报工作么？有点特殊待遇很正常。
　　在众人【惊讶！】和【好奇！】的目光中肖恩跟着弗蕾莉亚继续乘坐飞艇在特殊放行的空域飞过……
　　“肖恩，等会儿可能会有很多人，我们尽量快一点。你跟着我……我带你去个地方。”
　　“嗯。”很简单的回答。
　　越靠近城市对方那股已经放下的【焦急！】状态又被重新激活了。
　　穿过高出的尖塔……
　　坐落在三面环山中央的一大片区域里出现了建筑群落。
　　这个城市跟科加城很不一样，居然是建立在整个山中央的堡垒型的城市……从山底下的围墙开始，一层又一层不断往上建造。
　　从远处看完全就是一个由白色岩石组成的巨型城堡。


第90章 僵化
　　每个城市都会有自己的特殊通道，用来在特别的时期提供重要人物出逃的地方。
　　都是绕行群山中的路程……
　　这样不容易被‘敌人’发现。
　　等到肖恩和弗蕾莉亚正式降落到城市里的时候已经快入夜了，在眼中【白天：晴朗，0：30：30】只剩下最后30分钟就进入黑夜。
　　几乎在快要结束的时候周围几乎就是一片黑暗。
　　飞艇降落弗蕾莉亚将工钱交给这两天幸苦航行的工头……
　　“这些你拿着吧，明天你们就可以回去了。后面的路我可能会找另外的飞艇。”
　　“是……好的，大人。”一路上工头对于两人都是毕恭毕敬的态度一点儿不敢怠慢。
　　就算不知道两人身份但好歹也是从科加城那边就跟过来的，当时这么对贵族一起送别的场景都看在眼里……不说，但不代表不知道。
　　“走吧，肖恩。”
　　两人从飞艇台上下来穿过人群就一直向着人少的地方走，而弗蕾莉亚则带上了她斗篷下的帽子遮掩半张脸，只不过她这一身红色装扮即便再怎么掩饰都是黑夜中一缕明火。
　　“周围的人都在关注我们呢！”
　　肖恩的视线中不断出现了提示……
　　这次他总算注意到了自己的关注提示是如何叠加的，居然直接在后面显示了[被注视……]x10，这代表着有十个人在望着自己么？
　　他在周围看了一眼……
　　飞艇停靠的地方是单独在这座堡垒城市边缘的一角，在附近的几乎都是士兵没有其他居民，肖恩估计相当于军事重地的地方。
　　也正因为是士兵所以在两人降落之后没有围上来倒是刚才有人想要上前盘问不过在见到弗蕾莉亚手中牌子的时候就停下来了。
　　“很正常。我们走的是特殊通道当然会被关注，我只是不希望太多人注意到我过来了。”弗蕾莉亚说道，头上【着急！】的情绪依旧没有减缓。
　　两人走出军事重地随后就进入了人流市场。
　　如阶梯一样建造的城市它的市场也很有特点，因为两人降落的地方是高处，能够在这里看到下层一排排的市区。
　　靠山的一边是房屋，另一边就是对外的空旷视野……
　　肖恩稍微走到阶梯街区的边缘看了一眼，差不多有十几米高吧。
　　这一层一层宛如城墙一样。
　　白天弗蕾莉亚说过这儿原本才是巴沙兰帝国最南部的大城，现在看起来更像是最南端的堡垒，如果想要又靠步兵攻入这种城市花费的代价难以想象，至少是守城士兵数量的十倍不止。
　　当然，这只是肖恩直观强攻的估算！
　　“小心掉下去。”身边的弗蕾莉亚提醒了一句。
　　“我们现在去哪，你那些属下都是约定在哪里汇合的？”
　　“在壁峰城有我们遮天之翼的据点，我们到那里就行。”弗蕾莉亚说。
　　原来还有据点，看来对方的巫师组织也不算很小嘛……
　　从最高处走下来，肖恩清楚的记得总共走了两层然后绕过了几处弯道，才最终走到一条街道人群较少的商店门口。
　　这附近与其他对方不同，几乎大部分店门都是关闭的。
　　才刚刚入夜大街上都还有不少人，关门几家可以理解但是这里居然全部给关上了。
　　“就是这里？”
　　“嗯。你可以记住这个地方，如果下次有需要我允许你使用我组织里的支援。”
　　望着对方在敲门肖恩心里纳闷……现在才说这种事情，我怎么可能记得住所有经过的路线，看着身后刚才来的路上，唯独有几个地方心里有些印象如果再走一遍应该能记住。
　　此时肖恩才特别怀念起那些地图来，如果能够有泰勒米安那样的地图存在自己哪需要担心这些东西。
　　以后还是得自己学者绘制各地的地图才行！
　　吱呀~
　　就在肖恩思考的时候房门打开了。
　　“首领！”开门的是个女孩在见到弗蕾莉亚的时候吓得差点把门给拍烂了。
　　这手劲！！
　　“卡尔雅娜，这些年还好吧？”弗蕾莉亚笑着说。
　　女孩穿着一身黑白相间的装扮，在肖恩看来很像是女仆装……只是没有白衬衫和小白袜而是皮制长靴以及混合搭的短衫。
　　黑发黑瞳……倒是给肖恩一种亲切的感觉。
　　个子当然没有弗蕾莉亚那么高，不过比起一般女孩应该在中上水平。
　　数据：【血40004000，魔20002000，中立】
　　“很，很好……”
　　突然目光就注意到了肖恩身上。
　　“他是自己人，其他人在哪里？”弗蕾莉亚不等对方回答直接走入了房间里……
　　肖恩当然也只能跟着走进去。
　　这里面不是商店而是一栋普通民宿房屋，兽皮装饰以及手工编织的花篮吊饰如同柳条一样将整个房间装点得很漂亮。
　　“其他人呢？”
　　“其他人……”女孩迟疑了一下没有说出口而是换了一种说法。
　　“首领，您最好过来看看吧。”说着她忙跑到房间内部一个小屋里打开门，里面还有一个暗道。
　　在打开的时候稍微往肖恩这边看了一眼。
　　“他没关系，可以让他知道。”弗蕾莉亚再次给肖恩做了保证后女孩才敢打开。
　　是个暗门。
　　里面还有一片更旷阔的地方。
　　就好像餐厅一样的摆设，一张大圆桌而周围都是椅子，只是不同的在于现在位于坐位上的地方有三个人。
　　三个一动不动的女孩！！
　　而肖恩在看到她们的时候同时也看到了作用在她们身上的魔法。
　　【僵化~】
　　而后面并没有显示出魔法持续的时间。
　　这代表是永久性的魔法？！！
　　“她们这是怎么了！”见到这种场景弗蕾莉亚也忍不住【激动！】的情绪。
　　“我……我也不知道。”身边的黑发小女巫怯怯的说。
　　“不知道！”
　　“她们是在四天前开始不断来到壁峰城的，我当时不知道她们为什么会过来而她们也没说，只说休息一晚然后要到南方的科加城去，可是就在当晚她们就一直说身体不舒服很难受，当时还没觉得怎么样。可是我从外面回来再见到她们的时候就已经变成这样了。”黑发女孩说道。
　　“怎么会这样！！”弗蕾莉亚走到圆桌前看着三个被【僵化~】的女孩。
　　“噢，对了。我在她们身上还找到了这个……”从身边掏出物件交给弗蕾莉亚。
　　一封信。
　　准确点说是一张纸吧。
　　估计是三个女孩在【僵化~】之前留下来的线索。
　　“小村子……已经死去……”
　　“大家僵住……或者逃离……”
　　“所有的地方都空空荡……”
　　最后几个字甚至都还没写完。


第91章 效果不会永远存在！
　　“这是什么意思？”肖恩问。
　　而此刻弗蕾莉亚的头顶上【思考！】和【猜想！】等各种心理状态。
　　“我之前让她们到周围的城镇去调查一下有没有发生科加城同样的问题。”弗蕾莉亚望着手上的纸条说。
　　同样的问题？
　　应该指的就是如同科加城一样暗地里有威胁的事情吧，记得白天的时候对方才跟自己说过同行的几个人都被她派去到周围的城镇暗访。
　　“你说的周围是指多远？”肖恩突然问。
　　“你问这个问题干什么？”弗蕾莉亚没有回答，倒是那个小女巫站出来说话了。
　　好歹眼前的红龙女巫是她们的首领，自己这样的说话方式与她们比起来显得太不尊重了。
　　“无妨！”
　　弗蕾莉亚制止了小女巫【不满！】的情绪，看得出红龙女巫在自己的组织中威望很高，任何小喽居然都不允许其他人冒犯这位首领。
　　脸上还挂着笑容不过头顶上的好感度已经降低为了【冷淡】！
　　肖恩还是第一次见到正常交流居然不增反减的好感度……
　　“他以后也是我们中的一员，只要是在讨论问题说什么都可以。”弗蕾莉亚解释说。
　　“是，首领。”
　　小女巫低头肯定脸上依旧是一副温柔的笑容，只不过状态中已经出现了【嫌弃！】的属性。
　　呵呵~女人。
　　肖恩在心里暗骂，注意力还是集中在了弗蕾莉亚这边。
　　“我之前让她们到南部各个地区，尤其是那些偏远的小镇上去看看有没有什么情况……果然出问题了。”弗蕾莉亚望着眼前三具僵化的身体。
　　尝试着用魔法将她们解开……
　　在肖恩眼中对方使用了【驱散~】的魔法，可是释放在三人身上之后居然没有效果。
　　一点儿动静也没有！
　　难以置信的望着自己手上的魔法。
　　“我之前尝试过使用各种方法将她们复原，可是都没用。我在三天前已经把消息向总部那边传达希望得到增援……只不过……”小女巫看了一眼弗蕾莉亚。
　　“我们出来的事没有向任何人提起过，而且我也吩咐过她们不许外传所以你不知道很正常，这件事不怪你。”将纸条递到肖恩面前。
　　“肖恩，你怎么看？”
　　接过纸条再次读了一遍上面的文字。
　　在此之前肖恩读过一些这个世界的书籍，修辞手法很奇怪不过如果去掉这些的话直接了当的就是这种方式，对方显然是在最短的时间里写下了这段话，就连字迹都看得别扭。
　　“连你都无法解除的魔法在南方能有几个人做到？”看了一遍手上的纸条光靠这种东西怎么可能找到原因。
　　小村子！
　　这种地方也太多了吧，自己的领地也算是个小村镇。
　　“已知道的没有多少，但是未知的我不确定。”弗蕾莉亚说道。
　　三个自己的手下被莫名其妙的施加诅咒，而自己却没办法解除，这种状况让一直以来好脾气的弗蕾莉亚也显出了【怒火！】的状态。
　　“卡尔雅娜。”
　　“我在！”
　　“我要你送信到遮天之翼总部，召集所有成员……就算是一个一个找我们也要把敌人给找出来。”看来弗蕾莉亚是真的发火了。
　　肖恩望着坐在椅子上三个无法动弹呃身体，就连皮肤也如同枯木一般干燥凝固。
　　“稍微一下！”突然叫住两人。
　　弗蕾莉亚和旁边的小女巫同时转过头来……
　　“你干嘛动她们！”卡尔雅娜不满的说。
　　“也许她们这样并不算是完全没有解除的办法……”
　　小巫女不敢看组织的首领只能瞪着眼睛望向肖恩。
　　“你这是什么意思？肖恩。”弗蕾莉亚也听不太明白。
　　“我是说他们也许还有救！”
　　轻抚着面前【僵化~】女孩的背后，除了衣服之外身体已经完全凝固起来，一掌拍下去就跟拍打木桩差不多。
　　“你有办法？”
　　“至少不能完全说没有……”
　　肖恩说的话模棱两可让眼前的两人一脸疑惑。
　　的确不能算是没有办法！
　　因为在此刻肖恩的眼中释放【解除~】魔法的时候并没有提示【无效！】而是让魔法释放了只是没有什么效果。
　　和刚才弗蕾莉亚释放魔法的时候一样没有明显效果，但唯独没有显示【无效！】也就说是有效果的……只不过效果不太明显而已。
　　“你这是在做什么？”弗蕾莉亚看不明白肖恩此时的做法。
　　她当然知道对方是在使用魔法，但根据自己这些天的观察对方的魔法等级非常低，甚至连秩序者3级都不算估计就两级或者出头一点，即便是放眼自己的组织里都找不到等级这么低的人。
　　“没用的。以我的解除魔法都没有效果你这样做不过是在浪费自己的魔力而已。”弗蕾莉亚说道。
　　“是么，可是你从未试过坚持解除会是什么样的效果吧。”
　　【魔法熟练度：125】……
　　【魔法熟练度：126】……
　　【魔法熟练度：127】……
　　连续的尝试下都没有出现过度提示，当然同样的也没有出现缓和的提示。
　　此刻站在肖恩背后的两人估计根本看不懂对方的做法……
　　“弗蕾莉亚你继续给她们释放驱散魔法。”
　　“如果想让她们醒过来的话就按照我说的做……”见对方没有回应肖恩又加重了语气。
　　一旁的小女巫本想反驳却被费雷利亚制止，不过是一个魔法而已再次施放一遍也没什么！
　　“就算再试一次结果都是一样的，她们是我的属下，我比任何人都要在意她们的生命，但是眼前这个魔法我并没有解除的能力。”再次施放了两次结果还是一样，肖恩明显看到弗蕾莉亚的魔法值从【6000】下降到了【5800】。
　　几个小魔法其实消耗不了她太多魔法值，只不过对于看不到‘终点’的人来说几次施放没有效果之后就会放弃了。
　　“是么！我虽然没有你那样的魔力但是我却知道一个真理。”
　　肖恩转过头看着两人。
　　“这世间没有任何魔法效果能够保持永远不变，无论多久它都终究会有结束的时间。”
　　这是肖恩自来到这个世界以来长久生活得出的结论……
　　不管是烧燃木材的时间，天气的转变……以及火枪、蒸汽和燃油机器等等。它都有固定的物理属性存在，只要出现的东西它就不断在被消耗。
　　不光是弗蕾莉亚施法就连肖恩也一起共同施法，片刻后在【僵化~】的技能后面果然出现了时间。
　　【200：00：00】
　　一秒钟后变成了……
　　【199：59：59】
　　这代表着200个小时，也就是十天！
　　然而一旦出现了时间倒数也就意味着能够用十天的时间观察变化，分配到每一分钟上就可以看到每分钟出现的变化。
　　“好像起作用了！”
　　这次连小女巫也发现了。
　　在三个女孩原本僵直固定的皮肤上那汗毛突然软下来了。


第92章 诅咒的歌声
　　不断施放解除的魔法，就不断会将时间表提前。
　　自己的魔法或许弱一些，但是弗蕾莉亚和小女巫的魔法要更强。
　　由她们施放【驱散~】魔法效果更佳显著……一次释放能够减少很多时间。
　　在肖恩眼中三个被【僵化~】的女孩从显现出【200】小时之后不断递降，尤其是在弗蕾莉亚的魔法下一次能够减少10几个小时，就算是小女巫卡尔雅娜的魔法也能够减少一两个小时。
　　算是不错了！
　　“为什么还是没有效果？”小女巫问。
　　“有反应就代表方法是可信的，只要再坚持一会儿……很多时候最大的否定来自于自己。”肖恩望着对方说。
　　因为刚才想着让她们两施法看看所以说话的时候有些着急了，现在她们已经看到有效果出现所以后面就应该鼓励了，否则直接说出剩余时间的话会显得太BUG了。
　　目前来说自己除了能力很特殊之外自身势力并不算很强，所以不想在人中显得太刻意。
　　否认容易被人当枪使……
　　“肖恩说得对，我们继续卡尔雅娜。”
　　“好的，首领！”得到了费雷利亚的肯定后小女巫更加卖力了，甚至都不顾魔法值消耗大量使用【驱散~】魔法。
　　【150】……
　　【140】……
　　【130】……
　　时间被快速的降低下来。
　　看到这里肖恩真觉得或许这个世界里很多人就死在了无法看清数值上面，若是任由魔法效果持续或者释放了几次魔法之后就放弃那么即便是慢慢的等到这些效果都随着时间消失了，人早就不行了……即便是几个月后这种僵化状态慢慢消退被施咒的人也会被当成是因为负面状态而死亡。
　　肖恩望着时间已经接近几十个小时，到了这里之后甚至能够看到三个女孩微微颤抖的眼皮。
　　“有效果了，她们快醒过来了首领。”卡尔雅娜激动的向弗蕾莉亚汇报……
　　不过明眼人都看得出这么明显的变化。
　　“嗯。”
　　弗蕾莉亚也是一脸高兴，不过在高兴之外还有一点儿【疑惑！】和【不解！】的眼神望向肖恩。
　　随着三人的皮肤组建恢复了血色，手臂开始慢慢有移动起来。
　　“差不多了，她们应该已经恢复了，只是思维还没有完全醒来。”
　　看着剩余的时间被清零，然而三人头顶出现了【混乱！】以及【沉睡！】的状态。
　　身体虽然已经复苏了，但是意识还未能完全醒过来。
　　就仿佛在睡觉一样，它要稍微等一下才会逐渐让人清醒！
　　“那好吧，卡尔雅娜你先把她们三人扶回房间里休息。等到她们醒过来的时候再问问当时的情况……”
　　“是，首领。”
　　看着属下渐渐恢复过来，弗蕾莉亚也恢复了往日的严谨态度没有再叫小女巫贸然去通知自己组织里的人。
　　“肖恩，你也先休息一下吧。今天赶了一天的路！”语气在面对自己的时候明显有了变化。
　　“话说你是怎么知道要多次使用驱散魔法才能够解除这样的状态。”
　　“魔法要完全试过之后才能够知道答案，这难道不是常识么？”事情有了转机之后肖恩便开始淡化自己能力的存在，而且弗蕾莉亚似乎早已知道自己会这么回答。
　　只是笑了笑，并没有深究问题。
　　“快去休息吧。”
　　对方这么一说肖恩还真觉得有些累了……
　　一整天都是在飞艇上赶路，好不容易到站了又消耗了这么多魔法，精神力几乎要被吃透。
　　回到房间倒头就睡，而再一次醒来的时候已经是第二天早晨……
　　爬起身子，看了看窗外已经照进来的太阳光。
　　“你醒了，你都已经睡了这么久了。首领她们早就等着你了。”才爬起来门口的位置就传来了不和谐的声音。
　　因为这屋子不大，再加上肖恩是个男的。在同时有五个女人的屋子里面只能得到一间小小的床铺做为睡觉的地方……
　　没有门，从外面直接就能够看到里面的情况。
　　所以自己才动了几下就受到了卡尔雅娜的关注！
　　眼前出现了[被注视……]的提示，并且还是X2的。也就是说还有另外一个目光看着自己。
　　“我可没有你们那么高的等级，使用了魔法当然要多睡会儿。”转过身发现在房门可以看到的大厅里面除了卡尔雅娜外还有另外一个女孩。
　　正是昨天使用魔法救下来的其中一个！
　　此时的她正以一种【好奇！】的目光望着自己。
　　“肖恩醒了么？那快点起来吧。吃点东西我们接着讨论南部的情况。”这时候弗蕾莉亚从另外一边的房间走进视野里。
　　褪下了一直穿着的斗篷，丰满的身姿在三个女孩中简直如战斗坦克一般。
　　太过显然了。
　　身高和身材在众人中简直如同异类！
　　一个是某巫师组织的领袖，然后另外的人则是女巫组织的成员以及自己这个边缘男爵同在一个屋檐下生活……
　　这种场景估计连市井流传的YY故事中都不敢这么写！
　　肖恩爬起来简单洗簌之后便来到餐厅里，此时正坐的人当然是弗蕾莉亚然后周围分别坐着两个女孩，除了卡尔雅娜比较正常之外其余三人看向自己的时候都是一脸【感激！】的目光。
　　看来昨天晚上发生的事情她们已经知道来龙去脉了。
　　“谢谢您，维格尔男爵。昨天晚上救了我们。”
　　肖恩选择了左边一个位置坐下来，而旁边正好是三人中的一个……
　　“都是红龙女巫阁下以及卡尔雅娜的功劳，我不过是多说了两句话而已。”看着三人的好感度居然直接就是【友善】了，看得出自己在三人中的第一印象还不错。
　　三个女孩都长得比较一般属于大众脸……
　　并不是所有女巫都是漂亮或者令人过目难忘，很多人不过是普普通通的样子。但这种模样反倒让人有真实感或者是亲切感。
　　倒是像弗蕾莉亚这样的女王范、大野马才真叫人不敢接近。
　　“肖恩以后也是我们遮天之翼的人，往后如果有任何事情不必避讳他，将他当作我们中的一员对待。”
　　“是！”
　　弗蕾莉亚已经多次在自己属下的面前给予了自己身份证明。
　　餐盘前已经弄好了刚熟的鸡蛋以及一片煎好的肉排，这两份就当成是早餐。
　　然而刚切下一刀弗蕾莉亚便开口询问：
　　“说说吧，你们到底去了南方什么地方才会惹上这么麻烦的诅咒？还有你们留下的字条那是什么意思？”
　　“那个字条其实是当时我们听到的歌谣……”
　　歌谣？
　　正在吃东西的肖恩突然停下来望着身边的巫女。
　　“歌谣？”弗蕾莉亚也疑惑的问。
　　昨天两人都觉得是指定的位置线索，没想到居然是个被传唱的歌谣。
　　“是的，首领。按照您的指示我们去往了位于东南部的卡提亚村子，当时在那儿路过了一个远道而来却只在夜晚开放的马戏团，这首歌谣是里面一个故事中讲诉的场景！！”


第93章 又是一起边缘事件
　　就是些故事而已，在夜晚马戏团里的故事。
　　关于某个国度里小村庄的一个故事，说在那个村庄里突然来了某个漂亮的女巫随后把整个村庄的家庭都搞得很不和谐，那女巫有个特点唱歌很好听，几乎把整个村子的男人都迷住了，没日没夜的徘徊在女巫房子外面。
　　不去干活，也失去了对家里的关爱！
　　而后这个女巫便成为了整个村子妇女们的敌人，当村子的女人们联合起来将女巫打到半死将她赶出村子后厄运才刚刚降临，开始的时候只不过是呕吐，就如同一场瘟疫一样在村子蔓延，随后才才感觉到身体手脚活动非常僵硬，皮肤也变得如树木般粗糙。
　　最后当然是整个村子的人都变成了如木雕一样，只有某个精神不正常的小女孩活了下来。
　　当时那首歌谣就是她唱出来的：
　　小村子……已经死去；
　　大家僵住，或者逃离。
　　所有的地方都变得空空荡荡，只有我和我的玩具。
　　“这是疯女孩的故事，来自于西部国家夏塔某个村庄流传出来的故事，在我小的时候我就听说过。”三个女孩才讲完呢，坐在正席上吃饭的弗蕾莉亚便知道了整个故事的过程。
　　“当时我们已经感觉到有呕吐还有身子僵化的症状，但是事发突然我们本想写关于村庄的事情，不过因为跟夜晚马戏团将的故事很像所以就只写下了这几个字……”坐在最靠近肖恩的那个女孩说道。
　　居然没把重点写出来，而且写纸条的话应该直接写那个卡提亚村庄马戏团几个字或许更好吧，不知道她怎么想起来先写这段歌谣的，这不是有意误导别人么？
　　肖恩下意识的看了一下此刻三个女孩的状态，好感度都是【友善】。
　　但她们都不知道自己做过什么，单纯就是听到弗蕾莉亚介绍自己以后是遮天之翼的一员，再加上自己还提议救下了她们，所以有这样的好感度很正常。
　　一次从高好感降低的又不是没有经历过……
　　所以在三人说话的时候肖恩特意看了一下她们三人的状态，并没有发现什么异常。
　　或许是自己想多了……
　　如果三个女孩有意误导弗蕾莉亚那也不应该用自己的身体吧，被【僵化~】可是她们呀。
　　“肖恩？肖恩……”
　　“啊。”
　　被弗蕾莉亚叫了一声，肖恩这才从走神中回过来。
　　“在想什么呢？”
　　对方看了一眼桌上的盘子……肖恩朝着自己手底下低头，这才发现叉子都戳到了桌子上！
　　“在想什么这么入神！”
　　“没什么事，就是走了神……”
　　“说说你的看法吧，我见你一直在想事情。”弗蕾莉亚似乎很喜欢听自己关于各种事情的看法，每次大小事情都要问一次。
　　面前五个女孩都在看着自己，肖恩想着用什么借口蒙过去。
　　毕竟自己刚才可是在怀疑面前的几个人……暂时没证据，不宜把事情挑出来说事，要是以后去到里耶提斯还是她们几个人在的话恐怕与自己会闹矛盾。
　　“我只是有些奇怪，这些事情会在马戏团里说嘛？”临时想到这个问题就说出来。
　　在泰勒米安的时候肖恩并没有见过什么马戏团表演，但自己的印象中马戏团不就是杂技表演、驯兽等等一些博眼球更能刺激神经的演出么。
　　“切~我还以为是什么呢，这不是很正常嘛。”一旁的小女巫卡尔雅娜再次【嫌弃！】地说道。
　　“卡尔雅娜……”
　　弗蕾莉亚说了一句对方，然后才向肖恩解释。
　　“马戏团里经常会有艺人混迹在里面，他们通常会讲讲自己收集来的各种故事杂谈，然后吊足听众的胃口再贩卖自己的小说，很常见的一种职业。”
　　噢~艺人。
　　得勒，今天又知道了一个职业。
　　难怪刚才对方会说早就听过这个故事版本，还是在自己小时候……
　　弗蕾莉亚的实际年纪她从来不说，当然肖恩也不敢问。不过从汉密伯爵那里推断她至少有三十岁吧，她要是都说小时候那自己应该还没出生。
　　“不过你说的方向没错，这个马戏团估计有问题，这故事已经流传很久了但是一直没再听说那个村庄出现类似的情况，若不是你们说起这件事我也没想起来与疯女孩故事有关系，但你们这次的情况却跟故事中的场景很像……估计你们也是想要提示我这个故事吧。”
　　弗蕾莉亚突然沉默了一下，头顶上出现了【思考！】的状态。
　　“夜晚才演出的马戏团……”
　　“卡尔雅娜。”弗蕾莉亚突然说。
　　“嗯，我在。”
　　“你等会儿还是继续送信到里耶提斯，将这件事情的经过原原本本的告诉给索哈娜，让她通知给菲利普亲王，就说派人到卡提亚村子去看看。”
　　“是，首领。”
　　“如果你们几个也出现了问题，那么此刻村庄上的人会怎么样？”
　　四个女孩顿时陷入沉默……
　　“所以我们不能光待在这个地方，必须即刻回到里耶提斯等待消息。”
　　肖恩本以为出现了这个问题之后弗蕾莉亚会直接说到那个村庄去看看，没想到是选择先回去……
　　不过仔细想想这么做也正确，毕竟还有亲王殿下在等待着科加城的消息。不能再继续在这种事情上耗费时间，毕竟科加城这边可是直接出现了与卡因石板相关的事件，而且还出现了连自己都看不透的乱码生物。
　　相比之下至少这次的【僵化~】效果能够看得到，并且还能够接触。
　　保大舍小这是基本常识，只是可惜了那个村子……如果真的发生了同样的情况，恐怕到时候就没有办法解决了。
　　“对了，还要把解除诅咒的方法也一并告诉索哈娜，还有派人盯住所有周边的城市。如果发现了有那个马戏团出没一定全部控制住了！”
　　见卡尔雅娜还没有走出去弗蕾莉亚又多说了几句。
　　而就在这个时候房间外的门被突然敲响了……
　　几人顿时都停下来。
　　弗蕾莉亚示意小女巫去开门看看。
　　来的人是一个身穿铠甲士兵打扮的人！
　　才看门对方便恭敬地说。
　　“请问，遮天之翼的红龙女巫在这里么？我们丹尼尔将军想要邀请她到府邸里参观。”
　　啊？什么东西。
　　肖恩看向了弗蕾莉亚，而对方此刻也是皱起眉头。


第94章 邀请
　　壁峰城。
　　就跟它的名字一样原本就是南部的一座城墙堡垒，所以整个城市才会建造成堡垒的模样。
　　一层一层如同阶梯，而且每一层的街市都紧靠着山壁的一边，只要稍微再往后面延伸一点肖恩觉得甚至可以把街道都划入岩洞里面，到时候就真的成为城墙堡垒了。
　　别说，还真是这样的。
　　弗蕾莉亚只让自己一个人陪同着她过来，就是进入了最高一层的山壁里边……并且里面还真的有街区。
　　“壁峰城原本最开始的时候就是一个军事要塞，背靠环山只有一面对外。所以它没有建立成普通城市那样在平原底下而是靠着山垒起来。”大概是看到了肖恩好奇的四处张望弗蕾莉亚解释说。
　　“看得出来，这个城市在从前有没有找到过攻击呢？”肖恩问。
　　“好像没有什么太大的威胁吧，帝国南部一向安定，因为南方那边的国家实力较弱而且他们的另一边面向地中海，所以更多的精力放在了来自海洋的威胁上。”弗蕾莉亚说。
　　地中海……
　　这么说最南部的海洋还是被大陆环绕的咯。
　　肖恩突然想起之前对方说过巫师会的发源地来自于海洋对面的介绍，原来是这个意思。
　　两人一边聊着已经跟随着带路的士兵走到了堡垒的深处，从最顶端一直沿着下去还有很多道路，并且通道四通八达还非常宽阔！
　　要建立这么大一处军事要塞估计花费也不少。
　　“对了，这个城市的领主是谁？”肖恩问。
　　即便这些花费都是帝国开支但是想要维持估计也要不少钱，不知道是那个爵位的人能够有这么多资本。
　　“壁峰城不属于低层的贵族，它直接受到哈鲁曼大公的管辖，从建国之初到现在一直都是如此，所以我们要去看的这位丹尼尔将军就是实际壁峰城的管理者。”弗蕾莉亚说。
　　大公。
　　那就是大公爵咯。
　　能够被封为大公爵的人估计祖上就是陪着打江山而来的，难怪这个地方之前被视作堡垒，当然是交给国王信得过的人来管辖。
　　“所以他这次邀请你来？！！”
　　“应该是我用身份过来后被这位将军收到消息了吧，士兵履职的时间并不长很多普通士兵就是五六年，如果受伤了的话可能被直接劝返回去，就算是有职位的人也不过十几年，只有达到元帅那个级别才会终生享有头衔，所以他们经常会趁着还在位的时候多结交一些贵族和高层人物。”
　　弗蕾莉亚混迹在更大的城市圈子，能够看到的自然比肖恩更多。
　　不过她既然知道对方是别有用心，反而还经常去这宴会上……
　　“这么看你也挺厉害的。”
　　“嗯？”弗蕾莉亚转身望着肖恩。
　　“你既然明白他们结交你是别有用心，还经常来这种宴会上。”
　　“可是我的组织也在这里有据点啊，跟当地的管理者熟悉有助于在当地办事情。”弗蕾莉亚说道。
　　关于这点原因肖恩倒不在意……
　　其实在自己看来这种原因比起要付出的代价不成正比。
　　毕竟对方属于其他贵族管辖内的暂代统治者，也就是说一个命令便可以调走的人。
　　“你想好了，结交意味着情报共享！”
　　“这点我当然知道，所以还有你呀……在我看来你拥有很宝贵的能力，能够洞察人心！”弗蕾莉亚笑着说。
　　她笑起来有一种很特别的感觉……
　　不是那种可爱类型的女人，至于漂亮嘛需要个别的看。
　　或许在某些人眼中弗蕾莉亚非常漂亮，不过肖恩不太喜欢这种类型，最多觉得她性感妩媚罢了。
　　但是她笑起来的时候确实有一种魅力，一种说不上来……可是让人很有冲动的感觉，加上那种独有的声音足以让人陶醉。
　　这应该也是这位红龙女巫的魅力所在。
　　一个女子想要在众多高层贵族中行走，靠的不单单是实力，魅力也是很大一部分……甚至在很长时间里，魅力才是更为关键的部分。
　　“红龙女巫阁下我们到了。”前面领路的士兵突然在某个地下堡垒的房间内停下来。
　　还是白天，可是这儿几乎都是利用火光来照亮。
　　偶尔有几个地方是有阳光照射进来的，应该是通风口的位置所在。
　　当然，这一点点的光辉也成为了黑暗的环境中唯一光亮……
　　“这边请！”领路的士兵都很客气，一路上顶着【好奇！】和【猜测！】的状态，可就是没敢回头看着两人。
　　壁峰城的士兵还算有些教养！
　　肖恩跟着弗蕾莉亚走上山中堡垒深处，才进门便看到了一个浑身精致铠甲的男子站在门口等候。
　　见到两人过来的时候笑着上千迎接……
　　“红龙女巫阁下，没想到能够在壁峰城遇见您，真是荣幸！！！”
　　肖恩看着这位说话很别扭的男子，看穿着应该就是他们说的丹尼尔将军了吧。
　　估计不太习惯贵族们的问候方式，所以听对方说这种话感觉很违和……
　　“我也很高兴，丹尼尔将军。”弗蕾莉亚笑着回答。
　　这一笑果然又把对方挑逗起来……
　　先是愣了一下，随后头顶出现了【激动！】、【兴奋！】的状态。
　　“这位是？！！”目光终于停留在了肖恩这边。
　　“是来自南方的维格尔男爵，这一次菲利普亲王想要召见他所以跟着我一起过来。”弗蕾莉亚在介绍自己的时候有意带出了亲王的名号，肖恩听得出她是在帮忙抬高自己的身价。
　　否则维格尔男爵这样的头衔估计在对方面前没有多少力度，而且还是泰勒米安那种小镇的男爵。
　　“原来是维格尔男爵，快里面请，里面请……”
　　丹尼尔估摸着就没想明白维格尔是哪个家族的，南部虽然没有北部富裕不过小地方男爵还是有不少，并不是每个家族都会让人记得。
　　两人跟着这位将军走进屋子里……
　　对方邀请过来说是参观，其实这种堡垒小城市没什么值得参观的地方，最终的目的就是坐下来吃吃东西然后分享一下信息和资源，这样在往后日子里的某个场合或许还能因为这次的一面之缘而得到不少帮助。
　　所谓社交，一向如此！
　　只不过肖恩和弗蕾莉亚出来的时候才刚刚吃过早餐哪还有胃口吃下别的东西。
　　看着桌上油腻的肥肉弗蕾莉亚趁着主人家不注意，悄悄地把它推到肖恩面前……
　　“喂，你这是干嘛！”肖恩小声说。
　　没说话，但眼睛却看着对方。
　　就仿佛在说：你吃不了干嘛推给我……
　　同样的，弗蕾莉亚也回瞪过来。
　　快吃，别废话！


第95章 不朽者
　　“在昨天傍晚的时候我听守卫的士兵们说有人用特权来到了壁峰城，然后今天我打听之后才知道是您过来了……真让人意外。”丹尼尔将军一直都在试图表现自己说话的魅力，但是估计很少跟贵族们在一块所以在肖恩听起来很别扭。
　　“昨天因为太晚了，据说排队入城的飞艇很多。所以只能这样……”
　　“没关系，倒是我那些士兵不懂规矩是得给他们一个教训才是。”两人谈话都时候都相比避开了讨论昨天士兵说话不敬的事情。
　　一方面是弗蕾莉亚身份高没必要纠结这些鸡毛蒜皮的事情，另一方面也看得出这个将军自尊心挺强，对方不说的话自己都不会低头去道歉。
　　偏偏这样还要学着贵族们那种说话方式，有点意思！
　　看着对方头顶出现了【思考！】的状态，随后慢慢又多出了【试探！】……
　　“最近因为科加城遭受袭击的事情到处在传，哈鲁曼公爵下令所有城市都要严格审查进出，所以才会变成这个样子。“话题开始逐渐向科加城靠拢。
　　“所以我一直有件事不太明白，到底科加城那边发生了什么事情，为什么这次会变得如此严重！我听说汉密尔伯爵都在这次袭击中身亡了。“
　　看来这位将军今天想要弄明白的是这件事情。
　　“到底是什么东西攻击了那个地方？“说道关键的部分这位将军便不再做任何遮掩。
　　【80008000，中立】
　　数值显示只是一个秩序者8级的人物，与弗蕾莉亚相差整整四个等级。
　　“那是有预谋的计划，他们利用科加城的反对民众在街道上制造混乱，然后趁着机会冲击到伯爵府……是我们大意。”弗蕾莉亚无论对谁说起这件事都是一个标准答案，并没有提及未知生物的事情。
　　毕竟那个东西估计也没有多少人知晓……
　　“可是我听说科加城在帝国南部中防卫力量也不错，黑羽骑士可是一等一的精锐骑。”丹尼尔还是有些难以置信，尽管这句话是从红龙女巫口里说出来的还是觉得不可思议。
　　肖恩看着对方头顶有【怀疑！】的状态。
　　不对。
　　他应该不是不相信，而是在试探更多消息。
　　“那次事发突然，而且我刚刚到科加城所以很多事情被对方抢占了先机……”弗蕾莉亚和对方聊起了那天发生的事情。
　　其实在此时前对方在科加城的时候曾经不断跟各地的贵族都提及过，现在不过是照着再念一遍而已。
　　听完整个过程之后丹尼尔喝了一口桌上的茶水。
　　“原来是这样。看来科加城发生了不少事情……难怪大公会下令所有城市戒备，这种事情落到任何城市身上估计都不好过。”
　　头顶上依然挂着【怀疑！】的态度，只不过没有敢直接问。
　　“那我们的城市需不需要特别注意什么人？红龙女巫阁下。”丹尼尔一副请教的态度来问。
　　“我检查过当时巫师的家里，他家里有一种特别的符文记号。”弗蕾莉亚用手指在旁边的茶杯里沾了一点儿然后在桌上画起来。
　　这件事当时在科加城的时候她也说起过，只不过那时候肖恩还处于【混乱！】的负面状态所以没心思管这些，只有到最后状态消除了才知道结论是指向了叫做不朽者的巫师组织。
　　可这符号是什么样子自己还真没见过……
　　肖恩靠近对方，丹吉尔也从旁边走了过来。
　　桌子前弗蕾莉亚画了一个圆环，然后中间如人字一样的符号，下方则是十字架子。
　　“这是什么东西？”
　　“属于某个巫师组织的符号，它的名字来源于艾达克地区翻译过来就是‘奉献’的意思，这个标志便是他们组织特有的图纹。”弗蕾莉亚也稍微看向了肖恩，这个符文在两人单独相处的时候确实没有提起过。
　　“那是什么样的组织？也是艾达克地区的么？”
　　“最后一次出现都要追溯到很多年以前了，确实是艾达克地区……他们崇拜着远古的黄沙之神、风暴之子。开始的是算是很正常的巫师组织，只不过后来热衷于研究一些邪恶魔法，所以不被世人容纳逐渐的就消失在大众视野里，我曾经还是学徒的是曾见过这个标记，否则我也认不出来。”弗蕾莉亚说道。
　　正好这时候肖恩站在她背后……
　　“那次的威斯曼和伊斯力家里都发现了同样的东西，所以我觉得跟不朽者有关系。”微微抬起头来望着肖恩。
　　“维格尔男爵也知道这件事？”丹尼尔问。
　　“嗯，当时我也在伯爵府。若不是弗……红龙女巫阁下突然赶到我当时的下场或许就跟伯爵大人一样了。”差一点叫出了弗蕾莉亚的名字，毕竟是在外人面前而且对方身份这么高当然要懂些规律。
　　“那真是很危险，当时的情况怎么样？”
　　看着对方一只保持的状态，看来这家伙还是没有得到想要的答案。
　　或者说他觉得敌人不应该只是这个样子，所以一直都在尝试着各种方法在套话。
　　只不过对于能够看到数据的肖恩来说没有什么用……
　　一顿交流下来就得到了弗蕾莉亚很标准的公开答案，反而是她问了对方很多关于南部的问题。
　　包括夜晚马戏团出现的那个卡提亚村，那是属于东南边境的地方不在大公爵的管辖范围之内也说不上话……
　　巴沙兰帝国因为是贵族分管，那些地方贵族的领地通常不会给外人插手，所以很难直接去命令那边的事情。
　　估计也只有弗蕾莉亚这样国家背景下的巫师组织可以到处游走……估计这也是为什么会出现帝国与各大巫师组织合作的原因之一吧。
　　相互交换了自己想要自己的信息后还简单吃了一顿午饭才离开。
　　当然，
　　弗蕾莉亚几乎不吃，都是悄悄将推到肖恩面前……
　　至于别人怎么看她才不管。
　　等到两人离开后大厅里就剩下丹尼尔和他一些属下还在场……
　　自己原本听说了那位遮天之翼的首领来到壁峰城后就想要见见对方，一直以来被盛传的美丽女巫总得见见吧！当年自己还是骑士的时候就听督军说起过这位女巫的名字。
　　并且还打听到她是从科加城那边过来的，正好能够了解到那边发生的情况……
　　因为最近这段时间不断有科加城的消息传来，甚至在前几天大公爵下令严查之后就更是好奇那边究竟发生了什么事。
　　在丹尼尔心中总觉这件事情不简单！
　　可是今天得到的消息并没有如自己所愿，唯一有价值的或许只有关于不朽者的描述。
　　他看着桌子上对方画过的符文印记……
　　如今已经干掉了。
　　不过还有一个很奇怪的现象……
　　原本红龙女巫坐的这一边居然只有一个盘子，而所有的盘子全部都放到了那个男爵哪一边。
　　“将军……这……”
　　嘶~
　　丹尼尔深吸一口气看着身旁的士兵。
　　“难道这位传说中的红龙女巫喜欢这种类型的？也不怎么样啊。”
　　不是小白脸，更不是肌肉男。
　　感觉很普通的一个人！
　　看着士兵摇摇头不敢说话。
　　“你派人盯住她们遮天之翼的据点，如果有什么动静的话第一时间来告诉我。”丹尼尔吩咐说。
　　“是，将军！”


第96章 你别想套路我
　　嗝~~
　　肖恩在大街上打了个饱嗝引得周围不少人围观！
　　“你就不能注意一下自己的形象嘛，你好歹也是个贵族。”弗蕾莉亚走在身后，似乎还稍微靠远了一些。
　　“在这种时候还注意什么呀，反正都没人认识你。稍微释放一下不好么？话说回来那些东西不是你推到我面前来的吗？”
　　“我只是推给你又没让你一定要吃。”弗蕾莉亚说道。
　　听上去好像是没错。
　　“不过味道不错。”
　　“好歹也是本地将军的宴请。”
　　此时的两人正走在最上层的一条街道上，壁峰城是阶梯状堡垒越往上的道路越小但是奢华程度也越高，能够住在这附近的都是城里有钱的富商，经营的东西当然也是奢侈品最多。
　　尽管介绍的时候说这个城市当年是要建造成边境堡垒的，可那毕竟是许多年前的事情了。
　　如今再往南还有科加城以及更远的地方还有一些自己不知道名字的小村镇，帝国范围不断扩大这个城市也早就失去了原有的守备作用，越来越变得商业化。
　　这个时间点还能看到远处飞艇不断靠近城市飞过来……
　　因为背面靠着大山所以眼前就是一片平原的景象，除了天空中的飞艇之外地面上同样能够看到很多商队和旅行者们。
　　壁峰城算是肖恩来到这个世界以后见到的第一个非常奇特的城市了，主要是城市结构让人觉得很新奇。
　　“那我们接下来什么打算？”稍微放慢了速度肖恩等待着弗蕾莉亚的回答。
　　“你觉得呢？”
　　问题又被抛了回来。
　　“怎么还问我，我可不是领队。而且亲王殿下要听的又不是我的汇报。”
　　“你既然都知道那为什么还要问我……科加城还等待着我的汇报呢，否则上面的消息永远不会下来汉密尔伯爵的空缺就会一直持续着。”弗蕾莉亚望着肖恩说道。
　　两人这次赶着北上最开始的目的本就是为了解决科加城的的问题，至于她属下那些事自己还是昨天才知道的，自己发问不过是想要确认一下对方此刻的想法。
　　“所以我们继续北上咯。”
　　“而且还要快……我担心卡提亚村庄的事情也会发酵。”
　　壁峰城不算是大城市，更重要的是这个城市并没有哪个贵族坐镇，要等到消息传到这里的时候恐怕早就出事了，所以弗蕾莉亚认为赶着回去里耶提斯才是最正确的选择。
　　“也对，早点过去也好把科加城的事情解决了。”肖恩说道。
　　当初在科加城的时候上面的人迟迟没有决定下一任汉密尔伯爵人选，估计三个汉密尔继承人花费了很大力气在这方面做工作。
　　而现在亲王需要得到一个更准确的汇报才能够向国王谨言下一任汉密尔伯爵人选……而这个汇报人正是弗蕾莉亚，当然也包括自己在内。
　　所以眼下最要紧的问题依旧是这个，至于卡提亚村的事情。
　　肖恩虽然不知道卡提亚村具体在什么位置，但是帝国的结构摆在那里……东南部是别人的领地就算弗蕾莉亚和自己过去还是要听从当地领主的安排，若是要求援依然会把消息传回南部最大的城市，也就是里耶提斯。
　　所以不如先回去，然后在过程中派出人去探访一下那个地方！
　　就在肖恩和弗蕾莉亚从最上一层走下来的时候，自己的视野中出现了[被人盯住……]这样的提示。
　　“有人跟踪我们？”小声对身边的弗蕾莉亚说。
　　“你怎么知道。”
　　看来是真的……
　　“刚才我回头见到一个人行为很诡异。”肖恩随便找了个借口说。
　　自己这次升级后多出来的提示肖恩还不太习惯，摸不清楚是具体出现的条件，因为如果面前的人盯着自己好像不会出现提示，必须在自己不知情而且有目光针对性的盯着自己的时候才会出现……
　　“嗯，他应该是丹尼尔的人。从我们出来之后就一直盯着我们。”弗蕾莉亚说道。
　　肖恩转过头去看。
　　视线里的提示是显示在角落里的地方，现在开不到人但是提示直接显现在那个地方上空。
　　“别去理他们，他们只不过想要盯着我组织在这里的据点而已。”对于这些目光弗蕾莉亚似乎见怪不怪。
　　“你不是有帝国背景的巫师组织么，他们干嘛还要经常盯着你？”肖恩询问。
　　“有帝国背景不假，但是不代表贵族中就没有对手！”弗蕾莉亚望着身边的肖恩……
　　“这些事情等你到了里耶提斯或许也会知道，我现在告诉你也无妨……大公爵与菲利普亲王的关系明面上还不错，不过私底下谁都知道他们在政治上可是对立关系。”
　　公爵、亲王？
　　肖恩心里暗笑。
　　没想到又是这种贵族和亲族对立的戏码。
　　不过想要保持政治平衡这样的关系又不得不存在，党派斗争反而能够更加稳固统治。
　　“这么说你是属于亲王这边的咯。”肖恩说。
　　“菲利普亲王确实帮助了我们不少忙，在我导师还在的时候亲王就一直支持我们，所以今天的遮天之翼才会能够发展到这么大。”说着她又看了一眼身边的人。
　　“肖恩……”
　　“我无意把你带入这些党派斗争里面，虽然我们认识的时间不长，但我看得出你不喜欢那种环境。到时候你可以自由选择，如果科加城的风头过后你便可以回到你的领地继续生活……其实当一个小地方领主也挺好，没有多少烦恼。”
　　头顶上出现的是【向往！】的状态。
　　这句话应该是发自弗蕾莉亚内心……
　　肖恩倒是很感激对方能够这样为自己着想。
　　“我虽然不想进来，但是从我走出泰勒米安的第一天开始估计就已经进入了。”笑着回应对方。
　　其实在冬天雪崩事件发生之后，自己向科加城求援的那一天开始就意味着已经打开了一条通往贵族间的道路，向再抛开可是很难了。
　　“噢，是么。我倒是看着你挺游刃有余的。”
　　弗蕾莉亚也笑了。
　　还是那种鲜血红唇诱人的笑容……
　　“不过我突然想到一件事。你觉得我换卡尔雅娜回去然而把其他三人留在这里怎么样？她毕竟待在这个地方很久了，周围的人都知道她行动起来不太方便，那三个小女孩在外时间更长懂得事情更多一些。”
　　“你是首领你决定啊！”
　　“我这不是问你意见　…”
　　别……你别想套路我。
　　要是我决定了以后那三个人还不把我当成仇人，谁会喜欢在这种城市里长期驻扎啊。


第97章 已知点开了新建
　　回到住所的时候已经过了中午……
　　小女巫卡尔雅娜见到两人进门就开始汇报自己已经把消息送到了里耶提斯，然后弗蕾莉亚回去之后应该就能够收到消息。
　　“这次你跟我回去吧，卡尔雅娜。”
　　“啊？”
　　“跟我回去，到里耶提斯去……壁峰城剩下的事情先交给安迪她们三人，因为你在这里很久了周围的人对你很熟悉，这样的话不利于你以后继续在这个城市活动，所以我想让你跟我一起回里耶提斯。”弗蕾莉亚说着同时也看向了房间里另外三个女孩。
　　尽管头顶上出现了【惊讶！】以及【不情愿！】的状态，不过表面上还是顺从的点点头。
　　毕竟是组织首领亲自下达的命令当然必须执行……
　　不过在肖恩看来丢下她们三人有些可惜了，三人才刚刚从负面状态中缓过来一天时间便被留在了这个城市，要是以后弗蕾莉亚想要了解东南部村子事情的时候估计连个熟人都找不到。
　　但是这些想法肖恩都没有说出来，他不想因为自己一句话的影响让几人的生活出现改变……因为在听到可以离开的时候卡尔雅娜明显出现了【兴奋！】的情绪。
　　准备收拾东西，弗蕾莉亚希望离开的时间越快越好。
　　既然三个女孩目前已经安全了，那么剩下的事情就是处理科加城残留的问题，以及包括东南部卡提亚村庄的情况……
　　肖恩也忙着收拾东西，自己一直就没有带着什么。
　　一张泰勒米安的地图，伊古尼娅送给自己的怀表魔法道具，以及露希尔留下的魔导书。
　　三样东西就是自己所有价值的家产……
　　然而在看到卡尔雅娜收拾东西的时候整理出来一大堆纸笔和一些书写的道具。
　　比如尺子、圆规等等。
　　都是木制的工具，还弄得挺精巧……比如圆规就是一个定点的系铁钉然后在长尺有刻度可以拉伸，尾部的地方固定有炭墨制成的笔尖，所以肖恩判断这就是圆规的作用。
　　“这些还有用吗？”肖恩突然拿起纸张和工具来问。
　　“这些都是我从前用来写信和汇报消息的工具，我要拿给她们的。”卡尔雅娜说。
　　“能不能送给我？”
　　“什么！”
　　“你要这些干什么？”一脸疑惑的看着肖恩。
　　这些东西也不难买，只要到博学者的商店里都能够买到只不过原本这些是要交给其他三人的卡尔雅娜并不想送出去。
　　“我当然有自己的用处。”
　　“可是这些东西我们要……”
　　两人对话的时候弗蕾莉亚也走了过来。
　　“怎么了？快收拾东西吧，我们赶着下午可以离开。我已经联络好了壁峰城最快的飞艇他们会送我们在夜晚前到达下一个休息点。”
　　“首领，肖恩想要我的这些工具。”卡尔雅娜指着地上的东西说道。
　　“工具？你要这些干什么？”看了一眼地面上摆放的东西，就是些平常书写的纸笔而已最多添加了几样少见的工具。
　　“我用来学东西。”
　　肖恩看到这些东西之后第一件事便是想到可以用他们来绘制地图。
　　“那就给他吧，再让人去买就行……手势快一点儿，我们赶时间。”弗蕾莉亚就没把这些东西放在心里随口一说便把东西送了出去。
　　做为属下卡尔雅娜当然没办法反驳，看着肖恩得意的露出笑容心里一阵闷气使不出来！
　　…………………………
　　收拾好东西三人便赶着下午的飞艇离开了壁峰城。
　　估计是丹尼尔特别安排的，这艘飞艇比起前面自己见过的那些很不一样，背后的风轮是双轮的并且发动机的噪响也没有之前那艘这么严重。
　　整体动力都比之前充足了很多……
　　“只要过了壁峰城后面的城市和村庄很多，我们能够找到不少休息区，尽量多走邪路程吧。或许还能提前一天到达。”站在飞艇前头弗蕾莉亚向两人说道。
　　“一切听从首领的安排。”一旁的卡尔雅娜当然点头同意。
　　至于肖恩……
　　“肖恩？”没听到回答弗蕾莉亚突然转过头去看。
　　身后哪里还有肖恩的人影，他就没站在飞艇船头而是靠在中央有棚房遮掩的地方。
　　“他躲在那里干什么？”
　　弗蕾莉亚走进一看，桌子上摆放着一副宽大的地形示意图，看上去像是某个小镇的地图……她望着下方的名字。
　　泰勒米安镇！
　　这不是肖恩管辖的那个山村小镇么？
　　仔细看，每一个房屋和街道都有标识。甚至周边的山脉和溪水
　　差不多平米宽大的地图就算在外面都很难买到，估计是让博学者们专门绘制而成留下来的。
　　通常只有当地领主才会有这么详细的地图。
　　肖恩没有回答对方的话，而是一直专注于研究手上的泰勒米安地图，自己想要按照泰勒米安的地图画一个缩小版，看看是不是能够看到那边的情况。
　　如果可以的话自己以后绘制地图可就大有用处了。
　　“首领。”
　　“嘘！”
　　弗蕾莉亚拉住了身边正要上千打招呼的小女巫。
　　两人一块从科加城过来也经历了两天时间，包括以前在科加城生活的日子加在一起，还从来没见过对方这么认真的表情。
　　看着桌上摆放的白纸以及各种绘制的工具……
　　有些不明白对方为什么会专注于绘制这种东西，地图对于旅行者来说的确是个很重要的工具。
　　不过大部分旅行地图是可以购买到的，虽然绘制得简单一些但地图的作用就是不走错路嘛，能够知道方向就行没必要画得很详细。
　　手持的地图就这么大一块，如果画得详细了就看不到很多地方。
　　对于旅行者来说宁可拥有大范围的路线图，也好过详细到建筑的示意图！
　　然而眼下对于肖恩来说还是要先测试如何让能力活用起来。
　　试着在白纸上很标准的画了一个房间……
　　在自己的视野下并没有出现任何效果。
　　也对！
　　这种四四方方的房屋很多，如果随便话一个就能看到自己想看的，那自己恐怕才是这个世界最大的BUG。
　　“如果你是照着这张地图画的话，这种方法不对！”
　　就在这时候一直沉默的卡尔雅娜终于说话了。


第98章 绘制地图（上）
　　“你这样的画法不对！”站在一旁的卡尔雅娜突然说。
　　肖恩停下笔来望着对方……
　　“你说什么地方不对？”
　　“你的画法呀，不能够这样开始的。你应该是要把这副地图缩小吧！那样的话需要先把比例设定好。”卡尔雅娜说着指向大地图上的位置。
　　“如果你不设定好比例的话没办法将整个地图完全画出来，比如这些……你都画不下。”她指着地图上比较大的几个房屋。
　　如果按照眼下肖恩所画的比例来说确实放不下……
　　其实在开始绘制之前肖恩就想过先确定比例，但是最终还是选择随意画画看，因为在他看来有一部分地图是没有这么精准的，比如那些冒险者手中的草图。
　　就是单纯的画一座山然后标注名字，下面画一个城市然后写上名字，大概的线路和方向指定一下，有的地方甚至都没有具体的线路标出，但是自己依然能够看得见。
　　比如之前在斯科维商店里克洛德拿出的一副周边小镇的地图……
　　那个就很简单了，中央是科加城然后周边的位置画上应该有的山脉与河流，最后就是在周边小镇的位置和名字。
　　这种很粗糙的地图肖恩是看不到具体城市情况的，只能够看到简单的路线。
　　也就是画什么能够看到什么……
　　在自己的视野中就是一个单纯的平面图，最多有山脉和有平原的地方显示的颜色不同，至于城市的话也只是图画中的样子，唯一不同的只是会出现代表自己位置的箭头，而且需要走出城市才能够明显看到位置移动了。
　　所以肖恩就想要试一试这种粗糙的画法能不能够显示出来。
　　他抬头看着说话的卡尔雅娜。
　　“你还懂这个？”有些意外。
　　这个小女巫居然还有这方面的专精。
　　“那当然。”对方自信的说道。
　　“卡尔雅娜当初也是里耶提斯学院出身的学生。”身后的弗蕾莉亚站出来说道。
　　从开始到现在她都是一脸懵的状态。
　　看来这位懂得各种魔法以及那些神秘组织的传奇女巫也有完全不了解的领域！
　　“这么说你可以画咯？”
　　“那是。”对方肯定的回答。
　　“卡尔雅娜你帮帮肖恩吧。”在一旁看着的弗蕾莉亚补充了一句。
　　其实要算起来的话肖恩觉得绘制地图也不难，而且以后最好是自己来绘制否则走到其他地方不可能永远带着人吧。
　　听到自家首领的吩咐后卡尔雅娜靠近了肖恩身旁。
　　“你在绘制的时候还是先要把比例缩放好最合适……”
　　她拿出放在桌子旁的工具开始教导，倒是很有导师的风范。
　　从整个大地图的长度精准到每一个房屋空隙的比例她都要单独记下来，然后在用尺子在皮纸上标记好点位才开始。
　　“我喜欢先将外围的框架连出来再画里面的地方，如果你之前没有学过的话最好按照我的方法来，这样比较容易……对了，还有一点就是你这张纸小了一些，如果要把整个地图都画完一部分房屋要被省略掉，最好不要单独标记出来不然会影响这个地图的精度。”
　　听着对方的讲解。
　　之前看不出来这小女巫居然还是个这么有学问的人！
　　抬头看向一直站在面前观看两人的弗蕾莉亚……
　　她笑了笑。
　　“你们继续吧，趁着天还没黑。”弗蕾莉亚确实不懂这方面的学问只能看着两人相互交流。
　　卡尔雅娜的能力她当然知道，要不然当初也不会派遣年轻的她一个人留在壁峰城……至于肖恩，倒是让人有些惊讶。
　　不仅是身为贵族而喜欢研究学术，更重要的是弗蕾莉亚看得出他还懂一些。
　　因为每次卡尔雅娜说话他都能够接上几句，联想到对方的身份不过是个偏远地区的小男爵！
　　有些可惜了。
　　因为三人从壁峰城出发的时候就已经是下午了。
　　才飞行不久天色就慢慢暗淡了下来，好在越过壁峰城之后向北一路上有不少可以休息的城镇，只要愿意完全可以行驶到完全看不清前方的时候再选择停下来。
　　而弗蕾莉亚没有用这么极端的方式，只要天黑了她还是第一时间找个附近的休息区停靠。
　　北方的休息区比起南边可要大得多了！
　　在黑夜中从上方看下去就是一片灯火海洋。不过肖恩没时间到处闲逛，来到休息区后他就一直待在房间里没出来就连晚餐都是送进来的。
　　从未见过肖恩这么认真的样子。
　　所以弗蕾莉亚并没有打扰他，而是任由在房间里研究如何绘制地图……
　　感觉比想象中的难，但也不是特别难。
　　只不过很麻烦，如果要精确的话的确需要花费很大力气。
　　自己现在还是按照原有的地图模拟，如果是要自己亲自绘制一幅城市地图的话那还不得细心测量整个城市大小，然后按照一定比例绘制出来么！
　　这么想想果然挺麻烦。
　　难怪科加城的示意图会这么久找不到，能够拥有这么详细的估计也就伯爵府家里了吧，而且那些具体数据一般人没法知道，就算自己绘制出来也没那么精确。
　　看着桌上的泰勒米安地图已经被画出了一点点雏形，大部分还是卡尔雅娜绘制的……
　　不得不承认她测绘的能力非常好，整体线条干净又标准。
　　虽然只是模仿了泰勒米安地图的一角，不过能够看出她的功底，估计再给她一些时间应该能够完整的把整个泰勒米安地图给模拟下来。
　　缩小版的，估计就看不到街区很多东西了，或许行人也很难分辨清楚。
　　但是问题仿佛又回来了……
　　真的需要绘制得着呢精确么？如果粗劣一些能不能行。
　　肖恩又拿来一张皮纸，自己回想着泰勒米安附近已经当初坐马车出来后一路上经过的地方，想要简略的话一个地图。
　　先是泰勒米安……就用村落模样的标记代替吧，然后是所在的那一片山区里。
　　最后山区外的道路以及途中重要的几个休息区，然后就是科加城内……
　　很简单。
　　就类似于那些雇佣兵手上随便就能买到的那种地图形式。
　　绘制好后仔细看了看……
　　好像并没有什么特别的地方。
　　这是……没效果？


第99章 绘制地图（下）
　　不至于吧。
　　就算自己画得没那么正规，但是那些简略的地图也就差不多是这个样子啊。
　　肖恩记得之前在泰勒米安的时候也用过小地图，单纯只有小镇周边的那种……那时候也能够看出地图上显示的人，可是现在却看不到了！
　　到底相差了什么地方？
　　对比着桌上的大地图，肖恩仔细看每一个小细节，细微到街道上的线条都对比过。
　　当然，自己简单绘制的这一幅不可能详细到街道，只能够大概画出泰勒米安到科加城这条路上的路线……
　　还是没有变化。
　　肖恩有些不解，又看了一遍大地图上的路线。
　　突然他注意到在路线的边缘其实有名字标注的，难道是名字？
　　再看看自己画的的确还没有标注上名字，于是把泰勒米安以及周围山脉的名字，包括最后科加城都标注下来。
　　慢慢放下……
　　还是没有变化。
　　肖恩甚至尝试着使用魔法将地图显现出来。
　　不过提示的是【无效果】……
　　自己能够看到的就根本不需要魔法来完成，当然会提示没有效果。
　　到底是差了哪一个环节？
　　为什么自己画的没有效果，可是别人画的为什么会有效果。
　　不说那些标注比例很精准的那些，另外那些很普通的地图大概就是这个样子吧！
　　为什么别人绘制的就可以而自己的就不行，就连使用魔法都没有效果……
　　一时间肖恩被地图的问题困扰了，到底该怎么搞？
　　还是说自己的话一定要绘制得很精准才可以？这到底是谁定下来的呀，为什么偏偏要针对自己。
　　靠在椅子上望着天花板……
　　感觉完全找不到头绪。
　　放在桌上的饭菜早就凉了，从傍晚到现在自己一直在研究地图的事情丢没有来得及吃饭，停下来之后才觉得饿了。
　　打开送过来的饭盒，估计都是小女巫给自己装上的，整个木盒里都是肉！
　　看着倒是挺有食欲，不过冷掉之后肉皮上就结着一层厚厚的油脂，吃起来就是一股冷油的口感味道早就被冷油盖过了。
　　肖恩也不挑剔直接拿着就吃，甚至懒得看桌上就打开窗户欣赏一下街道外的风景。
　　记得在科加城那边的时候天气还比较温和，越到北方感觉晚上的气温越高，一个人在房间里待久了会觉得特别热……这一开窗户整个人都舒服了。
　　吃了几口肉觉得没什么味道，主要是没食欲那阵饥饿感过了之后就不想再吃了。
　　放下盒子……
　　肖恩突然发现在视野中显示多出现了【地图】的字样，本来只有一个现在却变成了两个！
　　地图。
　　急忙看向桌子上。
　　除了那副泰勒米安的大地图是老样子之外，还有刚才那幅自己绘制的简略地图也出现了名字。
　　出现了名字那就代表这副图是被肯定为地图了！
　　肖恩看着自己刚刚绘制而成的简略地图，果然出现了山脉和树林的平面图。
　　成了。
　　果然成了！
　　激动得拿起来仔细看……
　　地图上没有任何的特殊显示，就只是泰勒米安以及科加城一带的地形图模样，有点像是高空拍摄的定格照片。
　　因为山上的植被分布得不均匀，有的地方甚至看的让人眼花，如果不仔细寻找隐藏在山林中的道路的话估计都找到路线，只有在大路上才能够看清楚。
　　这种地图在肖恩看来就是地形图，能够让你直观看到这片地区地势构成，而且也不会显示出人物来。
　　因为范围太大了！
　　一个城市都只是指甲壳大小，怎么可能还看得到人。
　　要是真出现了那些绿色、白色的小点点那比例就不对了。
　　不过这种固定的平面图不受白天和黑夜的限制，可以随时观察地形结构不像桌上的城市大地图那样要受到白天黑夜光照的影响。
　　这样的话以后要使用它们就要先确认好用途，反正大部分人使用地图都有目的，要远行的人也不可能拿出城市示意图出来，所以这一点上肖恩并不担心。
　　趁着还没到深夜肖恩又再次试了几次，最后的结果都往着好的方向发展……
　　不过这几次的常识让肖恩大概掌握了绘制地图的方法。
　　首先需要确定位置，然后一个大概的方向不能错。比如：科加城是在泰勒米安北部你不能弄到南部去，要不然【地图】就没办法显示。
　　弄好位置后就是注名，这点也非常重要。
　　要是不写上名字的话后面同样不可能成为【地图】，有了这两样东西之后绘制完成还需要一定的等待时间。
　　就好像物品制作CD一样，一段时间之后只要确认它为【地图】就可以正常的使用。
　　当然，如果想要能够看到整个城市实时状态的地图还是必须要像卡尔雅娜那样非常精准的测绘才行，还有另外一个条件就是需要自己亲自走过才能够看到。
　　随便找一个自己没有去过的城市是看不到的，并且需要全部走完一遍否则未走过的地方就还是阴影。
　　整体条件都屡了一遍，肖恩算是大致明白了地图制作和使用的方法……
　　天色也不早了。
　　自己虽然忙了一个晚上，不过对于最终的结果还算满意。
　　比起训练摸不到头的魔法熟练度，这种能够在短期内有所成就的研究才更让人心里舒服。
　　吱呀~
　　房门这时候被打开。
　　“原来你还没睡！”进来的人居然是弗蕾莉亚。
　　“我忘记关门了？！！”
　　原来在送来饭菜的时候肖恩压根就没有把门关上……
　　弗蕾莉亚走进来看到桌子上摆放得乱七八糟的纸张。
　　“你还在弄这些东西，你为什么突然对绘制地图感兴趣了。”拿起其中几张来看，都是绘制得差不多的地图。
　　“就是突然的兴趣罢了。”
　　“兴趣就能让你从白天忙到晚上……甚至还不吃晚饭？”注意到了摆在一旁已经凉透了的饭菜。
　　“如果不是兴趣的话谁会忙到这么晚，倒是你！这个点了还没休息。”肖恩还是和往常一样避开讨论自己能力的问题，除了不太擅长的魔法领域外。
　　“我看到你房间的门还开着就过来看看，早点休息吧。后面的路程我们可能不会停留……”
　　和预想的不一样弗蕾莉亚并没有说太多，甚至都没有走到房间中央就准备要离开。
　　“对了。”
　　在关门之前突然又望着肖恩说了一句。
　　“里耶提斯是亲王菲利普的城市，在那里还居住着很多贵族……可能比你在科加城还要麻烦。”
　　就好像在提醒自己说完话便关上门离开了。


第100章 上架感言
　　下午送外卖的时候接到通知，周五12点上架。
　　这次上架算是作者最平静的一次了吧，因为之前就跟编辑说好在接下来几周内上架……
　　也没有什么推荐，很普通的上架。
　　作者也不太会说什么煽情的话，拉票、卖惨又显得太做作。
　　说说一些实际的情况吧。
　　本来很想多更新几章……
　　只是平日里工作太忙了。
　　包括还在更的《快去创造世界》那本也是因为最近这本要上架所以停下来……
　　说实话那本书的成绩并不好，主要还是作者本身的原因。
　　如果写一个修炼体系的创世神、小世界或许会好一些……不过那样的创世神感觉又跟作者想象中的不太一样。
　　世界之外，宇宙之间。
　　一个行走在物质与非物质，状态与非状态，时间和非时间中的至高神为什么要修炼，他本身就是整个宇宙的起源。
　　可以那本书作者还是写得很爽的，几乎把自己所有的幻想都用上了。
　　而且也把作者所有的书，以及以后的书都联系在了一起……算是创造了自己的奇幻宇宙。
　　………………
　　可再幻想也要生活呀。
　　作者是送外卖的，而且每天只能送傍晚和深夜里的单子。
　　因为夜里点单的人少，可以多码码字。
　　这也是为什么更新都在四五点的原因……
　　白天就多睡一会儿。
　　但是收入微薄，只能勉强糊口。
　　后来见到有奇幻的征文，就同时双开了这一本。
　　不管成绩如何写了就要把它写完……
　　多余的就不说了，
　　熬夜点餐的又来了。
　　…………
　　还是老规矩吧。
　　上架求一波订阅，每过500订阅加更，盟主加更。
　　感谢！
　　o_O
　　啊啦啦~
　　虽然有人点餐我是很高兴的，但是告诫各位晚上还是少吃一点东西。


第101章 待我收集一下
　　这算是警告自己？
　　贵族那点事情还能是什么！无非自己到了那个地方后该说的小心说，不该说的当然最好不说。
　　苟一点，至少能够少一点敌人！
　　以自己目前的实力来说……算了，自己目前没多少实力。等级仅仅到达秩序者2级，因为赶路的日子需要养足精神所以肖恩一路上也没有练习几次魔法，况且一天能够使用的魔法次数有限，为了保持精力自己还有意克制了。
　　到目前为止魔法熟练度才到达了151，可是打到这个数值之后肖恩还发现提升的速度稍微慢了下来。
　　他伸出手将房门隔空上锁……
　　然后再用魔法把窗户也关上。
　　【魔法熟练度：152】
　　两个施放才能够提升一点熟练度，自己这还没到达三级啊就已经看到了‘困难’出现，要是以后越练越高不知道需要几次施放才能够提升一级。
　　秩序者2级开启了自己另外一个提示的视野，如果再升高肖恩相信肯定还有其他的属性会出现，只不过这东西需要一点过程，就算每天练到趴下也不是简单几个月就能够进入高级行列，所以自己才不断向着其他可是利用的方面发展一些。
　　绘制地图就是其中一环……
　　当然了还有火枪！
　　在躺下之前肖恩又开始整理起自己那点小家当，如果去到里耶提斯之后要在弗蕾莉亚的巫师组织待上一段时间的话正好可以多学习一些魔法知识，以及继续研究手里的魔导书。
　　想着……想着……
　　闭上眼再睁开的时候已经是第二天了。
　　……………………
　　后面的日子里弗蕾莉亚果然如她说的一样完全没有过多的停留，每天都是早晨登上飞艇然后就一直到晚上才下来，在开始那几天里肖恩一直觉得不习惯，每天在空中被风吹得摇摇晃晃很难受。
　　可是后面几天里反倒喜欢上了这种旅行的感觉。
　　因为从飞艇上可以直接看到下方城镇和野外的景象，挺漂亮的。
　　当耳朵习惯了机械的嘈杂声、身体也适应了飞艇之后每天坐在船头看着远处和下方的风景都是一种享受，偶尔还会有同样的飞艇经过，相互之间还会对望几眼。
　　尽管大部分人的目光还是聚集在弗蕾莉亚和卡尔雅娜身上，不过不排除别人会很有礼貌的向自己也打招呼。
　　能够乘坐飞艇的人都比较有钱，不是富商就是贵族、豪门背景，没有一个人长得不体面的……这几天下来肖恩见过所有飞艇路过的人，尤其是女的长得都挺不错。
　　北方不愧是发达地区啊。
　　人也会打扮！
　　除了闲散的飞行之外肖恩还是继续跟着卡尔雅娜学习绘制地图，因为已经大致了解了绘制的方法后肖恩并没有让对方继续绘制泰勒米安的缩放图，而是借口让她把壁峰城的地图弄下来。
　　开始的时候卡尔雅娜挺不愿意，因为那个城市虽然不大但是层层结构很复杂，要不是弗蕾莉亚特别交代过的话估计她永远不会绘制这个城市的地图。
　　整整用了之后六天的时间，卡尔雅娜用了一张差不多半平面大小的皮纸将整个壁峰城大致的街道和重要建筑物绘制出来，有的地方不太清楚就直接写了住宅区等等。
　　只有几处重要的要塞和防御堡垒特别注明，一切都绘制好后卡尔雅娜才把这幅地图交到肖恩手中……
　　“给你！这是我在壁峰城四年里做得无聊的一件事情。”在交给肖恩的时候卡尔雅娜显然还是有些生气。
　　左右看看自家的首领并不在场这才敢说这句话……
　　绘制城市地图在很多人看来根本没有多少作用，如果是当地的管理者或许还能够整体看看城市发展的情况，要不然就只有旅行者会拿来参考而已。
　　因为在一个城市里长时间生活的人怎么可能不知道城市的结构，还要单独用地图干什么……而且更重要的是卡尔雅娜知道对方是要跟自己一同去里耶提斯，为什么还需要壁峰城的城市地图。
　　这让人很不理解。
　　除了想到恶作剧之外卡尔雅娜还真不清楚该用什么借口解释。
　　“怎么能说无聊呢，这代表你对自己的工作很用心，在壁峰城的日子里已经能够将整个城市的结构默记于心中了。”肖恩笑着回答。
　　在看到对方递过来的东西后果然在视线里出现了【地图】的名字。
　　这代表这个东西已经被认可。
　　“你……”卡尔雅娜瞪了肖恩一眼。
　　“我在壁峰城的工作跟你有什么关系，如果你只是想学绘制地形图的话我可以从线条开始教你，为什么要我绘制一幅壁峰城的城市地图给你，你是觉得好玩么！”见到肖恩笑了卡尔雅娜就更来气。
　　头顶着【怨气！】的状态几乎没有消失过，这几天只要看到自己都会突然的冒出来。
　　看来她对于自己这个要求意见很大，只不过碍于弗蕾莉亚是她们首领的关系没有敢直接说出来……
　　“不啊，我觉得你很厉害。至于这副地图嘛说不定以后会排上用场。”
　　展开看着手中的城市地图。
　　因为皮纸有限，卡尔雅娜将整个比例弄得很大，但是却绘制得很详细。
　　街道、房屋群所有的地方都弄出来了。
　　在肖恩的眼中这已经算是详细地图，能够看到地图上出现的东西……以及不断移动的人。
　　因为几乎都不认识自己所以绝大部分为【中立】，在地图上的显示就是一片密密麻麻的黄点组成了，因为太密集了几乎都连成了一个平面，但能够看到细微的移动过程。
　　不过肖恩在壁峰城中只走过了几个街区，因此能够看到的地方有限，剩下大部分位置都是阴影只能看到房屋却看不到移动的人群。
　　好在自己去过遮天之翼在壁峰城的据点，并且对方还专门把据点所在的位置标注了出来，这样肖恩便可以看到房屋里此刻的情况，此时在屋子里面有一个白色点点停留。
　　记得留在那边的三个女孩对自己的好感度达到了【友善】，所以显示的白色点就是他们。
　　“这能够有什么用？”卡尔雅娜突然问。
　　“以后你就会知道的。”肖恩回答。
　　这都能远程监控人了，怎么会说没用呢？
　　而就在这个时候弗蕾莉亚突然从飞艇船头走了过来……
　　“你们原来在这里……快准备一下，我们可能正午就会到达里耶提斯城了。”


第102章 里耶提斯
　　里耶提斯。
　　帝国南部的金融中心，但其实在肖恩渠道科加城之前从未听说过。
　　因为卢克很少说起这些事情来，在小镇里的聊天从未超出科加城的范畴……或许在他们心中也觉得自己不可能去到这样的地方吧。
　　所以没有必要说这些远得不着边际的城市名字。
　　可偏偏自己就真的来到了这个城市！
　　巴沙兰帝国是贵族联合统治下的国家，可是说每个地区的领主就相当于那个地区的皇帝了，一代一代经营了数百年才有如今的样子，可是对于里耶提斯来说它仅仅只有四十多年的历史。
　　这是一个新兴城市，从建立起来到现在不足五十年的时间，可是却发展成为了南部数一数二的城市。
　　这其中最主要的原因便是亲王菲利普是这个城市的掌权者，利用了帝国大量的资金和人脉来打造这样一个恢弘的城市。
　　直到今天为止让肖恩有些意外的是原来帝国贵族是要上税的！
　　虽然很早就怀疑过……一个这么大的国家不可能不税收，要不然怎么维持军队和福利开支？
　　但是因为自己一直以来都在领钱，所以总是骗自己国家很有钱。
　　记得当初在科加城的时候斯科维商店一年的收入几乎就快赶上了泰勒米安小镇的税收，但是工程区也不止是它一家，还有这么多商店乃至还有普通人的收入等等。
　　这些要是算起来不知道一年能够有多少税收……
　　肖恩在心底暗自叹了一口气。
　　搞了半天原来是自己拉低了国家水平，这是丢了国家贵族的脸所以才不断补助自己吧。
　　“不过话说回来，能够在四十多年内发展成为南部中心也非常了不起。”肖恩说道。
　　从早晨进入平原的时候开始，地面上城镇都变得多了。
　　这一路上飞艇和人流几乎是之前几天的好几倍，难怪会被称为南部金融中心……
　　“正是因为发展太快所以才招惹到一些势力的不满。”身旁的弗蕾莉亚说。
　　“比如说哪一种势力？”
　　看着弗蕾莉亚转过身来望着自己，头顶上出现了【认真！】的状态。
　　“帝国南部原本属于哈鲁曼大公的地盘。”
　　大公爵啊！
　　难怪。
　　肖恩在心里说道。
　　虽然弗蕾莉亚就说了一句话，不过联系到自己接触过的所有事情不难想象南部政治环境是怎么样的。
　　一个世世代代在南部生根发芽的公爵家族，突然被空降的亲王分割的权利和势力范围肯定会不甘心。而且这恐怕也有国王的意思在里面。
　　贵族发展太大了，总得找个势力来平衡一下吧……
　　做为统治者当然可以理解，但做为当事人却无法接受。
　　现在想想当初说汉密尔伯爵因为将卡因石板交给了亲王殿下所以赢得了科加城十年蓬勃发展的机会，这里面恐怕也有政治因素吧。
　　亲王想要支持自己的势力，而汉密尔伯爵想城市的发展。
　　只是可惜了那些在权利斗争中牺牲的人……
　　“那你说的那位哈鲁曼公爵在什么地方？”
　　“在赛德亚城，与里耶提斯相距不远。”弗蕾莉亚说道。
　　“相距不远？！！”肖恩有些惊讶的说。
　　两个颇有实力的城市相距很近当然有好处，但是若这两个城市所属人不一样的话那就意味着资金以及人口都是在相互争夺的。
　　“嗯。我也不知道当初为什么里耶提斯会建立在距离赛德亚城这么近的位置，不过现在看来或许正是因为这样哈鲁曼大公才觉得亲王在有意跟他抢夺地区的控制权。”弗蕾莉亚出现的居然是【解释！】的状态。
　　难道这不是明摆的事情？
　　“难道菲利普亲王无意搞权利斗争？”
　　在肖恩看来对方被尊称为红龙女巫，无论是实力或者是远见都绝非常人能比，难道这种会看不出来？
　　无论是有意还是无意，只要挡在了别人的道路上那就是竞争……
　　若是真的不想把贵族和王室亲族的关系搞僵那早就离开了，哪还会继续待在这里。
　　“现在说这个已经没用了，我只是在进城前先把这里的情况告诉你。毕竟里耶提斯住着大量的豪门和贵族们所以你需要自己来衡量接下来该怎么选择。”弗蕾莉亚突然望向了肖恩。
　　他现在明白当初对方在科加城的时候说过让自己跟着过来一趟，或许汉密尔家的人便不会再找自己的麻烦了。
　　原来是这个意思！
　　像里耶提斯这样的贵族大舞台确实是一个值得展露自己和结交其他贵族的好地方，无论以后站在了哪一边只要平衡还存在，南方的贵族们便不敢再来找自己麻烦。
　　“但是你放心，我之前说过的话依然作数。就算你不喜欢混迹在贵族圈子里想要回去，我也会对外宣称你是我遮天之翼的成员之一，回到南部没有人敢动你。”弗蕾莉亚再一次肯定的保证。
　　“谢谢。”
　　“是我要说谢谢！”声音很小但肖恩还是听到了。
　　谢我干什么？！
　　转头看着对方的时候弗蕾莉亚表现得很正常，因为刚才说话声音很小声所以自己也不好再问。
　　倒是身后的小女巫卡尔雅娜一脸【疑惑！】的正望着两人……
　　“客人，我们快到了。抓紧一点儿我们现在要降落。”
　　这时候飞艇的后方传来工头的吼叫声，风轮在空气中慢慢减速，能够明显的感觉到飞艇有下降的趋势。
　　视线也渐渐能够看到前方庞大的城市群，从前两天开始飞艇经过的地方就很少有山脉了一路上几乎都是平原，这些地方只要能够看到的都有房屋群存在。
　　或大或小反正就是能够看到的地方都有人居住。
　　相比南方那边的山区，北方才是人口最密集的地方！
　　而眼前的里耶提斯城也是自己目前见过最大的城市……
　　从飞艇要降落的那一刻开始，一目望去几乎就没有看到边缘，在高空鸟瞰的城市还能够看到成立密集的人群。
　　要是画这种城市的地图，那恐怕得用接近十平米的纸张才能够完成的绘制出来吧！
　　人口这么多就算用地图上去看估计也很难找到想要的目标……
　　“我们接下来去哪？直接去见亲王么。”肖恩问。
　　“不用。我们先回去……”


第103章 全……全都是女人？
　　“先回遮天之翼的总部，晚一点的时候我会派人到亲王府询问一下，菲利普亲王有空的话他会直接召见我们。”
　　等到飞艇停下来之后弗蕾莉亚说道。
　　居然还要等待着召见！！
　　这么叼？
　　心里本来想要吐槽一下这些大贵族们，可突然想到对方的头衔好歹是亲王，那可是王室成员之一或许还是当今国王的哥哥弟弟或者叔叔辈，可不是什么人相见就能够见到。
　　“卡尔雅娜，你去外面找一辆马车，我们现在就回去！”
　　“是，首领。”
　　三人从飞艇停靠的位置走出来。
　　这一路上到处都是人，而且穿着打扮都挺光鲜，一看就是富家子弟。
　　其中还有不少人将目光锁定在弗蕾莉亚这边……当然了，一旦有人看向了弗蕾莉亚就势必会关注她旁边的自己。
　　所以在肖恩的目光中不断出现[被注视……]的提示，而且后面代表的数值还在不断增加，X2、X3……X4……X5……
　　“呃，要不。我们先走吧。”肖恩突然说道。
　　看看周围人的目光，除了被众人注视之外头顶的各种状态也都跳了出来。
　　“嗯，也好。”弗蕾莉亚似乎也注意到了周围的目光。
　　两人直接朝着飞艇停靠区外的地方走去……
　　对于肖恩来说里耶提斯太大了而且人又多，自己只能跟着弗蕾莉亚走，否则稍微转过弯可能就再也找不到路了。
　　“对了，肖恩……”
　　走在路上的时候弗蕾莉亚冷不丁的说了一句。
　　“怎么了？”
　　“记得我之前跟你说过的话吗？”
　　之前说过……
　　这么一问倒是把肖恩给弄糊涂了，两人说过的话太多了吧！这是要从那一段开始说起。
　　“什么时候？”只能问对方。
　　“关于我们组织的呀，你不会忘记了吧……那我们小妹妹可真惨，才分开几天就把她忘了。”弗蕾莉亚似笑非笑的说着模棱两可的话。
　　头顶着【打趣！】的状态，可偏偏不说就只让肖恩挠头在想。
　　对方说的小妹妹应该是伊古尼娅吧，因为两人认识了这么久唯一被弗蕾莉亚叫做小妹妹的就只有伊古尼娅。
　　意思是我忘记了伊古尼娅？
　　在肖恩疑惑的时候卡尔雅娜已经跑过来了，并且身后还催促着一辆大马车……
　　…………………………
　　遮天之翼的总部。
　　位置在什么地方肖恩现在并不清楚，只记得从飞艇停靠区出来之后向着太阳落下的方向行走了好久，然后再转过几个弯才到地方。
　　从马车下来的时候肖恩觉得眼前的建筑就好像印象中那种大教堂差不多，尖塔模样的造型几乎布满了整个建筑物。
　　纯白色的，外面还有一片大花园。
　　虽然比不上汉密尔伯爵家里面那个大，不过打理得倒是很漂亮，其中的鲜花也多数是艳色为主。
　　就跟弗蕾莉亚的衣品一样，就是喜欢鲜艳的颜色！
　　“是首领回来了！”
　　三人走到门口的时候正好被在打扫的一个小女孩看到，在见到弗蕾莉亚的时候表现得很激动，可是头顶确是【紧张！】和【惊讶！】的状态。
　　【血量30003000，魔法值15001500，中立】……
　　打扫卫生的居然是个秩序者3级的人。
　　“首领回来了！”
　　声音一个传一个……
　　顿时从院子四面八方有不少人跑了过来。
　　肖恩刚刚走进去视线里唯一注意的是雕刻在院子中央如同飞龙一样的雕塑，双翼展开站在一座台子上。
　　跟弗蕾莉亚的魔兽很像，不过这一只感觉更大一些，而且有明显的爪牙存在看上去更加凶猛！
　　“那个是你的魔兽？”肖恩突然问。
　　“那是龙类，一种很少见的魔兽。传说我们的第一代首领的宠物……所以我们的组织名字才叫遮天之翼。”弗蕾莉亚简短回答。
　　龙类！
　　就是巨龙咯。
　　肖恩脑袋里突然间就冒出了那些故事和小说中出现的形象，原来这个世界也有被称为龙的生物存在。
　　看外形倒是有那么一点儿巨龙的雏形，尖牙和利爪一个不少，只不过还是肖恩有些失望……如果这就是这个世界的巨龙的话，那最多只能算是稍微大一点的宠物了。
　　不像以前看的故事里那样还能够化作人形，还能够拯救世界等等。
　　“那好像是个男人。”
　　“是啊，是个男的耶……”
　　就在肖恩还在想着自己臆想中的巨龙时，突然一段讨论声引起了注意。
　　男的？
　　他看向头顶【好奇！】和【猜想！】状态的几个女孩。
　　估计几个女孩是在私自讨论吧，但声音太大了站在这边知道自己也能够听得到……并且在自己看向她们的时候居然还故作害羞的看到一边，甚至还相互数落对方说话‘被听到了’。
　　这帮女孩怎么回事。
　　见到一个男人就这么奇怪么？这大街上这么多随便看都是啊。
　　还是说我比较奇怪？
　　直到这个时候肖恩才注意到自从走入这个大教堂之后所有见到的人都是女孩，无非年纪大一点和年纪小一点的区别。
　　“喂，小女巫……”胳膊肘顶了一下另一边的卡尔雅娜。
　　“什么？”
　　“呃，我是说卡尔雅娜。你们这里是不是都是女孩子？”有点不敢相信但还是先问问清楚。
　　“那当然了，遮天之翼一直都是只收有天赋的女性巫师来学习……”有血不耐烦的回答，然后看着肖恩点头说：
　　“你是我见过的第一个男性。”
　　呵呵~
　　难怪……
　　脑袋里的记忆在这一瞬间仿佛回到了一个多星期前还在科加城的时候，当时的弗蕾莉亚就很认真的对自己说叫自己不要打组织里女孩子们的主意。
　　虽说当时没太在意，以为只是对方见到了伊古尼娅和自己的关系后做为一个组织首领应该做的提前警告。
　　可没想到这地方居然是这种环境。
　　女人组织中的唯一男人，这听听就是让人觉得碉堡的头衔。
　　看着面前独自走着的弗蕾莉亚……
　　她已经披上了那件红色的披风，鲜红的发色垂到后背，走路的姿势更是千娇百媚，标准的女强人形象。
　　可是头上出现的居然是【暗自发笑！】的状态。
　　看来刚才的那些话她是听到了！
　　居然还在笑。
　　“肖恩，等会儿跟我到里面去，我带你参观一下我的组织，以后你也是其中一员咯。”


第104章 亲王的邀请（上）
　　整个教堂里差不多住着几百位女孩，这次全部被弗蕾莉亚叫出来了。
　　当着所有人的面弗蕾莉亚把自己介绍给了所有人，并且还说以后自己就是遮天之翼组织里的一员……
　　肖恩估计自己无论到多少年后都忘记不了那个场景。
　　眼前三百多个女孩齐刷刷的望着自己。
　　[被关注……]*365！
　　以及出现在她们头顶上密密麻麻的状态！
　　【偷笑！】、【好奇！】、【愤怒！】、【激动！】、【感兴趣！】、【欣赏！】……
　　各种不同的情绪感觉比当初面对自己上千号镇民还要多。
　　……………………
　　“怎么了，突然被这么多女孩关注高兴坏了么？”
　　跟着弗蕾莉亚来到她的办公室，门口的地方居然还有几个年纪小的女孩时不时偷偷跑过来看，仿佛自己是供人观赏的珍稀动物一般。
　　“没这么奇怪吧。”
　　“什么意思？”正在桌子前收拾东西的弗蕾莉亚突然停下来说道。
　　两人回来的时间已经是下午了，如果菲利普亲王在这段时间没有召见两人的话就意味着要等到明天，自己要在这里休息一晚，所以弗蕾莉亚让人安排单独给自己腾出一个房间，并且还靠近着她的。
　　“我是说你组织的人感觉很奇怪，我虽然是男的但也没必要这么好奇吧？”回过头的时候还能够看到有几个女孩悄悄探出的脑袋猛然间收了回去。
　　这大街上不是男人就是女人，搞得跟没见过男的一样。肖恩心里吐槽道。
　　然而对于自己的询问弗蕾莉亚只是笑了笑，然后继续整理手中东西……
　　“你大概没在女孩堆里待过吧。”
　　“跟这个有关系么？”
　　“当然有关系……我这里的孩子们一部分是派往各地成员的家人，一部分是收养的有魔法天赋的孤儿，贵族和豪门家的子女反而很少，她们从小生活在一起，虽然偶尔也会相约去各种地方玩不过家里面住着的男孩子，就目前来说你是唯一一个。”弗蕾莉亚解释说。
　　“那你还敢让我过来？”来之前肖恩确实没想到这个组织还真的是全部女孩子。
　　“就你那点魔法实力还不够她们打的，而且你也确实是我见过的很少有坏心思的人。”
　　这一说倒把肖恩弄得有些不好意思了。
　　说得很委婉，但翻译一下就是说：你是我见过很少有色心的人呗！
　　其实并不是自己有多清高，而是因为能够看到各种状态之后会让自己刻意的会回避那种做法，就好比盯着女孩子身体看会让人家出现【讨厌！】状态，那肖恩就会避免这样的状态出现。
　　一直都在很小心的维持着好感度，反而成为了自己‘清高’的理由。
　　啧啧~
　　原来这个能力是这么用的！
　　不过换位思考一下好像也说得过去，两人的好感度如果是【友好】以上，那就证明自己在对方心中一定某种形象出现，要不然也不会维持着好感度。
　　“首领！”
　　就在这个时候门口的地方突然传来声音。
　　“是索哈娜，快进来吧。我一直在等你呢。”
　　肖恩望着这位身穿白色短衫长裤身材婀娜的金发女人走进来，双臂上还绑着皮制的护腕。
　　索哈娜。
　　这个名字记得在壁峰城的时候听到弗蕾莉亚说起过，当时还让卡尔雅娜送信给对方，按照这层关系来将对方在遮天之翼中应该是个地位很高的人。
　　果然……
　　【血量90009000，魔法值45004500，中立】
　　是个秩序者9级的人，就目前自己在这里看到的人中除了弗蕾莉亚之外她是最高。
　　走进门的时候稍微也向自己这边看了一眼，礼貌的点头问候后直径走向弗蕾莉亚。
　　“你来得正好，我正要问你关于这边的事情呢，还有我让卡尔雅娜送过来的信件，你都收到了么？”
　　“都收到了！”索哈娜回答。
　　“我在第一时间已经派人到那个叫做卡提亚村子的地方去看看，不过那儿地处于帝国边境可能需要一段时间后才会有反馈。”
　　“这样啊。”弗蕾莉亚皱起眉头然后下意识的往肖恩这边看了一眼。
　　肖恩摊开双手……
　　没辙！
　　我又没去过那种地方看我也没用。
　　“关于壁峰城的事情你应该都知道了吧，那附近有没有收到其他被诅咒人的消息？”
　　“我这里暂时没有，而且组织里在东南边的据点很少，我们派出去的人大部分还是从其他城市过去的，已经有三四天时间了，我想应该快到了吧。”索哈娜说道。
　　这个时间传信的工具是用一种特别训练过的类似于隼的鸟类，速度非常快。
　　可能要比飞艇的速度快上两三倍，所以在肖恩几人从壁峰城回来的几天前，这里就已经收到了消息，只不过还要继续讲消息传出去，这一来二去大部分的时间都浪费掉了。
　　这几乎已经成为这个世界的特点了。
　　无论任何消息，等到收到的时候已经发生了一段时间。
　　“这样啊，那让人盯着那边的事情不要放松，我心里总觉得这件事情恐怕没有这么简单！”弗蕾莉亚的担忧情绪似乎从壁峰城的时候就有了。
　　在回来的途中还向自己讨论了几次可能出现的情况……甚至还将疯女孩后续的故事补充完整，想要从中找到一些线索。
　　因为目前为止能够让人【僵化~】得如植物一般的现象就只有在那次的故事中记载过，并且还是个流传了这么多年的故事……
　　尽管这几天自己和卡尔雅娜一直在研究测绘地图的事情，但是肖恩知道三个女孩被诅咒的事情一直都是弗蕾莉亚的心病。
　　“首领放心，我已经排出了我们东南地区最好的调查人员，一旦发现了任何问题她们会第一时间向总部汇报。”
　　“嗯，还有那个奇怪的马戏团也一并让人盯住了，看看他们到底是些什么人！”弗蕾莉亚又强调了一遍。
　　“好的。”索哈娜点头回答。
　　在之前对方与自己说的大量假设中，关于马戏团的猜想就有很多个……
　　可是肖恩并不在现场，没法判断到底是不是他们使用了诅咒魔法。
　　介绍完了卡提亚村子的事情后索哈娜又继续说另外的事。
　　“前段时间还有不少关于科加城的事情也在里耶提斯里疯传，首领要不要听听。”
　　“都是些什么事情？”弗蕾莉亚稍微看一眼坐在对面无所事事的肖恩。
　　“肖恩，你也过来听听吧。”


第105章 亲王的邀请（下）
　　早在肖恩到来之前汉密尔家的三个子女就已经在不断向里耶提斯渗入了。
　　听说这次科加城的事故被传到了国王耳边，并且后续很可能是国王亲自来指定下一任汉密尔伯爵继承人是谁……
　　但是王宫只是下发决定真正可能影响决定的人或许是菲利普亲王，因为他可是帝国南部地位最高的人，只要一个建议上去很可能就会影响国王的判断。
　　毕竟国王并不真正了解南部贵族们的情况。
　　或许在他看来被袭击这件事本身比起选谁当继承人更值得关注……
　　“这件事我们很早就知道了。”弗蕾莉亚打断了对方的讲诉说。
　　在科加城当时就已经有不少关于这方面的传闻，而且结合一下实际的情况也不难想象。
　　就算是国王也不会独断专行，他会听取各方的意见然后统一，而真正能够对决定有影响力的便是这位南部亲王。
　　“菲利普亲王正是因为这件事才让我尽快赶回来。”
　　“但是现在却出现了另外的情况。”
　　索哈娜顿了顿，如今的房间里就剩下三人在场。
　　刚才那些在门后张望的小女孩在见到索哈娜进来的时候也都散去了……
　　“什么情况？”弗蕾莉亚急忙问。
　　“你指的是哈鲁曼大公爵么？”肖恩突然说。
　　从刚才开始要讲诉科加城事情的时候就一直有【担忧！】的状态。
　　能够让她担忧的会有什么事？
　　肖恩回想着科加城的事情以及在来之前对方说过关于亲王和公爵的关系后就想到这一点……
　　索哈娜【惊讶！】的转过头来望着肖恩然后说：
　　“是的，哈鲁曼公爵已经向国王推荐了由里安・汉密尔继承科加城的爵位，理由是对方是汉密尔伯爵的长子然后又在城市拥有很高声望的人。”
　　已经直接指定了！
　　而且还是那个里安……
　　肖恩回想起在科加城的时候与对方还有一次短暂的接触，尽管当时不是直接针对自己但是双方确实都没给对方留下什么好印象。
　　由他来继承爵位那泰勒米安的好日子估计快到头了！
　　“那命令已经下来了么？”肖恩忙着问。
　　“还没有。因为菲利普亲王觉得还需要再考虑一下，尤其是关于科加城被袭击的事情还有汉密尔伯爵临终遗言的事都要考虑在内。”
　　说话的虽然是索哈娜不过肖恩却没由来的感觉背脊一寒……
　　临终之言。
　　那家伙死前就见过自己而已，而且什么都没说过。
　　唯独向自己说了一句什么……要自己相信什么东西……
　　都还没说完就已经变异了。
　　直到后来肖恩觉得对方要说的话估计是让自己相信他没有危害那些村民吧，不过那时候说还有什么意义。
　　人都已经死了十几年，现在才想起来证明早就晚了！
　　从这里也看得出汉密尔伯爵是个要面子的人，即便是死了也要给自己留下好名声……
　　“菲利普亲王真的这么说么？”弗蕾莉亚问。
　　“嗯，我收到消息是这样的，而且这次哈鲁曼公爵似乎很强硬，就是想让里安成为下一任汉密尔伯爵，为了这件事还经常到里耶提斯来。”索哈娜继续说。
　　看来那位公子哥已经倒向了公爵派这一边，不知道用了什么样的条件总之已经争取到了哈鲁曼公爵的权利支持。
　　居然愿意为了他亲自来到里耶提斯！
　　“我让你们到亲王府通知的人有没有回来？”
　　“还没有回来，要不要我再派人去催一催？”
　　“暂时这样吧，我们只要等待着消息就行。”弗蕾莉亚表情凝重的说。
　　……………………
　　两人一直等待到了傍晚也没有收到亲王的邀请，而到晚餐点的时候肖恩总算是见识到了什么是女孩堆里的男人。
　　不是所有人在一起吃饭，能够跟弗蕾莉亚坐在同一席位上的估计都是地位较高的人！
　　稍微看了一圈，除了卡尔雅娜是因为刚刚回来受到特殊照顾之外其余的人实力都是秩序者5级以上，差不多四十几个人应该算是遮天之翼最顶尖的力量了吧。
　　而肖恩也被受到特别照顾安排坐在了弗蕾莉亚身边……
　　低头吃饭却经常能够感觉到周围有目光在盯着自己[被注视……]*20，而且几乎没有下过20人。
　　“肖恩是南部的贵族呀。”
　　“嗯，是的。南部一个叫泰勒米安的小镇……”一边吃饭还得一边回答周围人的问题。
　　“我倒是没听过这个小镇，最远的地方我曾经就去过了壁峰城。”那女孩说道。
　　也是个长相出众的女孩，叫做艾丽。
　　从自己坐下来的时候就一直在问关于南部的话题……
　　说到底这个组织里就没有特别难看的女孩，大概在女孩堆里也有相互攀比的习惯吧，一个赛着一个的打扮结果很多装束看上去都差不多，尤其是发型大部分都一样。
　　“是个很偏僻的小镇，在大山里面。但是很安静……我特别喜欢山里的午后有一种美感，就好像总有鸟儿在耳边鸣叫，靠在椅子上午睡的时候偶尔还会有小动物跑到你的怀里，那种空气中的花香味，还有清风拂面的感觉特别有意思。”肖恩笑着说。
　　已经在尽可能的展现出自己身为贵族的气质、幽默感以及博学。
　　这一抬头才发现居然真的有不少小女生投来【向往！】的目光，估计是在城市里待太久了感觉田园生活更有趣吧。
　　不过大部分人只要过去被虫子咬几天，在黑暗的房间多待上一段时间恐怕就不会这么想了……
　　“听上去好美啊。”女孩一脸羡慕的说。
　　“的确很美，对于城市里来说是另外一种感觉。”
　　“喔~原来泰勒米安是这种地方，之前肖恩男爵可没跟我说起过这些事。”这时候身边突然传来声音。
　　弗蕾莉亚带着一脸笑容望着自己……
　　“原来泰勒米安这么漂亮，你之前也没说起过它。”
　　温柔的笑容以及头顶着【警告！】的状态。
　　“都是些不足道的小事而已，就随便说说。”肖恩说着继续埋头吃饭。
　　而在这个时候从门口的地方急匆匆的跑进来一个小姑娘，凑到弗蕾莉亚耳边说话。
　　“首领，菲利普亲王那边来消息了。”


第106章 亲王
　　里耶提斯城亲王府外面。
　　肖恩和弗蕾莉亚单独乘坐了马车来到这里，下车后门口的守卫就只有两三个。
　　看来这位亲王对自己的城市安全很有信心嘛，居然这么几个人就能守住偌大的家！
　　“为什么叫我们深夜过来。”肖恩询问旁边的弗蕾莉亚。
　　如今已经是深夜，两人一路过来几乎没有几个店铺还开着门……
　　要说这菲利普亲王也的癖好也很奇怪，居然喜欢在深夜见客人！肖恩望着天空中显示的数值【黑夜：晴天，6：34：32】，夜晚只剩下六个多小时，要不是弗蕾莉亚硬拖着自己过来的话自己根本不想起来。
　　都这么晚了！
　　这帮人难道都不睡觉么？
　　“你看起来好像精神不太好。”弗蕾莉亚看了一眼肖恩说道。
　　“这种时间里谁的精神会好。”肖恩摇摇头，既然都来了还是得保持一下清醒。
　　对方毕竟是亲王嘛。
　　自己也没少收到这个国家的补助，对于王室成员来说还是得拿出应有的尊重。
　　“忍一忍吧，或许是菲利普亲王太忙了所以才会选择这么晚才召见我们。”弗蕾莉亚的精神也不好，两人本来就是今天中午才下的飞艇，晚上又没有好好休息都觉得有些【疲惫！】。
　　说来也奇怪，还在吃饭的时候来报信的人说亲王邀请两人单独来会见，但时间却要在深夜里……
　　所以肖恩和弗蕾莉亚才赶着在夜晚过来。
　　两人在一位‘领路人’的带领下从正门走入亲王府。
　　肖恩在之前也没有来过，不知道这儿算不算是正门，反正门头是挺大的应该算是吧！
　　深夜了，
　　院子里非常安静。
　　领路的人就抬着一个小灯笼模样的照明工具带着肖恩和弗蕾莉亚在复杂的走廊里左转右转……
　　除了蟋蟀的叫声就只有巡逻卫兵的响动声，总之很安静。
　　染过几处黑夜中的走廊两人两人来到有灯火通明的地方，这地方有不少站岗的士兵，院子外还有一个坐着无所事事的中年男子。
　　抬头望着月色脑袋上出现着【欣赏！】的状态。
　　听到有走动的声音这才转过头来……
　　穿着的衣服很普通，肖恩估计这应该是管家或者学士等身份，属于跟在菲利普亲王身边的人。
　　“是红龙女巫阁下与维格尔男爵么？”
　　两人还没来得及回答，领路人便提前点点头。
　　“跟我来吧，亲王殿下已经在等你们了！”说完站起身再领着两人继续往院子里走。
　　气氛很安静，但是院子里的花香却让肖恩稍微提了提神。
　　走过院子，在一处还开着门的房间外停下来……
　　“亲王殿下。”
　　“噢，是弗蕾莉亚过来了？快进来吧。”屋内的声音招呼两人进去。
　　肖恩看了一眼身边的弗蕾莉亚然后跟在她身后一起走进去……
　　这是一间很普通的书房，出了四周摆放着书架之外没有多少奢华的装饰，唯独几个如兽牙制成的工艺品肖恩看不出品质，但整体来说算是很朴素的房间。
　　似乎这种简约的书房就是巴沙兰帝国贵族们的标配，记得当初在科加城进入汉密尔伯爵房间的时候也差不多是这种样子。
　　书房里就只有两个人，一个身披着兽皮大外套，脸型较宽留着一圈连鬓胡的大背头造型，这个人应该就是菲利普亲王。
　　看上去大概三十多岁吧，最上层的贵族打扮起来都会显得年轻一些所以肖恩猜测他真实的年纪应该是四十岁左右！
　　显示的属性为：
　　【血量13001300，中立】
　　算是很标准的普通人血量，多出来的那300点估计是锻炼身体而溢出的。
　　而在菲利普亲王身后还站着另外一个身材魁梧皮肤黝黑的男子，这个人的数值就高多了。
　　【血量1100011000，中立】
　　秩序者11级的人，就比弗蕾莉亚稍微低一级。
　　从肖恩进来的时候对方就一直盯着指自己，虽然刻意的将目光锁定在其他位置，但是头顶显示的【警惕！】状态却骗不了自己。
　　他应该是近身护卫一类的职务。
　　“亲王殿下。”在见到对方之后弗蕾莉亚鞠躬问候。
　　而肖恩也学着用贵族的礼仪问候对方。
　　“这里没有外人，不用这么拘礼。”说话的语气带着一副和蔼的笑容，让人很有亲近感。
　　突然话锋一转来到了自己身上……
　　“这一位就是你在信中提起的维格尔男爵？”
　　菲利普亲王走到肖恩面前看了一眼，然后再后退一步再看一眼。
　　“嗯，不错！没想到我们国家还有你这样年轻有为的贵族，非常了不起。”拍打着肖恩的肩膀没说几句又笑起来，而且那笑容中甚至有一种让人没法抗拒的魔力。
　　不是真正的魔法力量，而是那种属于领袖的独特魅力。
　　肖恩一时不好形容……
　　反正就是那种曾经在电视剧里看过的剧情：主公一句关心就能够让属下赴汤蹈火在所不辞的冲动。
　　若不是对方的好感度一直都是【中立】！
　　肖恩都快觉得自己凭借个人魅力才见面就已经获得‘领导’的青睐。
　　两人进来之后刚才领路的那个管家便识相的关上门离开……
　　嘘寒一阵后肖恩知道接下来才是对方想要询问的真正问题。
　　在见到了菲利普亲王本人之后肖恩也同时看到了对方也有【疲惫！】和【假笑！】的状态。
　　能够熬夜这么久等待两人，并且还是以这么高身份……想必科加城的事情对他来说也非常重要吧。
　　也对。
　　卡因石板如今还在他手上呢。
　　肖恩突然想起了这件事情，眼前这位亲王殿下不就是收取了汉密尔伯爵石板的人　
　　“先坐吧，既然都已经这么晚了，我们就长话短说……弗蕾莉亚，你把整个科加城汉密尔伯爵的事情都说一遍吧，当然还有维格尔男爵，很多贵族都汇报说你是当时幸存者之一，希望你也把当时的情况告诉我。这样有利于科加城未来的发展。”
　　一下子就把话题成就拉得这么高。
　　到这个时候肖恩才注意到对方开始询问的时候态度就与刚才‘微笑的亲王’相差很远了。
　　肖恩看了看身边的弗蕾莉亚，最后还是她先说了……


第107章 从那天起我的套路就没停过
　　有点像是给上级汇报工作的感觉。
　　费雷利亚几乎没有任何隐瞒将自己渠道科加城当天发生的事情全部说了一遍，包括城市火灾以及平民暴动，当然还有最后与那团【乱码】生物战斗的时候，尤其说道了【乱码】生物的时候肖恩明显看到眼前的菲利普前往脸上震惊的表情。
　　“那东西真的存在？”菲利普不可思议的问。
　　“我不知道，我与它战斗的时候总是会感觉心里很慌，有一种很难形容的感觉……这一点维格尔男爵应该也一样吧。”
　　弗蕾莉亚将话题丢给了自己。
　　其实在来之前两人也商量过该怎么与亲王说这件事，而对方的建议是照实说。
　　因为这样才能够真正解决科加城的事情，无论最后是由谁来担任下一位汉密尔伯爵都不会去质疑亲王做出的决定，并且也能够真正保护泰勒米安小镇。
　　“噢，我听说维格尔男爵当时也在场？”
　　“是的，亲王殿下。我原本因为一点私事没有跟上其他贵族们的脚步，然而在我后面赶过去的时候便在街上遇到了暴徒们，所以只能就近赶去伯爵府求援……”
　　这一点上肖恩想过很多次。
　　自己为什么要到伯爵府里？
　　总得找个理由吧。
　　自己的确是因为联系到那些天看到过的东西所以断定是汉密尔伯爵隐瞒了一些事情，才最终导致自己跑去伯爵府。
　　可是任何别人不知道的事情都可以隐瞒，但是在大众眼皮底下做过的事却不行。
　　当时自己刻意留下了伊古尼娅而引起了对方师兄的不满，这一点虽然没人看到……但是飞艇停靠台的工作人员以及伊古尼娅师兄当然是知道的，而且估计这些消息眼前这位亲王也都知道。
　　否则他头顶便不会出现【试探！】的状态。
　　真是老狐狸！
　　明明都知道了就是要让自己再说一遍，想要测试下忠诚度么？
　　可惜肖恩老早就对自己的能力做出了合理的规划……
　　比如突然在地图上看到其他地区发生了危险，总不能直接就让人过去吧，那些详细地图可是实时发生的如果直接告诉身边的人某某地区发生了什么，那可是比消息都传得快。
　　否则别人要么觉得自己是大神，要么就觉得自己是敌人同伙……
　　所以在做任何决定的时候肖恩都刻意给以后留下说辞，如果实在不行的时候也要狂刷当事人的好感度。
　　这样自己就能够顺理成章的避过去被人‘怀疑’的风头。
　　而当时自己就是因为伊古尼娅的事情跟那位叫沃伦的巫师吵了一架，这些事情眼前的几人估计都打听到了。
　　所以能够说自己什么呢？
　　最多就是给自己扣上一个多情男爵的头衔而已。
　　男人那点事情嘛，谁能拿出来专门说事……人家伊古尼娅好好一个未婚姑娘，喜欢就去追。眼前的亲王也不可能专门挑出来说。
　　所以只要有伊古尼娅这一层关系在，肖恩在科加城做的任何动作都是有理由的！
　　“所以你们就去伯爵府？”菲利普亲王确认道。
　　对方说了，你们。
　　看来他的确已经掌握了当时的情况，剩下的不过是想要听一听具体的过程而已。
　　“是的。中途就遇上了暴民们，幸亏当时有同行的艾琳塔女巫在场我才一路安全到达了伯爵府……”肖恩将自己后面遇到的情况大概的说了一遍。
　　威斯曼以及伊斯力两人的事情，当然也包括他们唤醒了伯爵体内蠢蠢欲动的那股能力。
　　只不过肖恩在描述这一段的时候更多的表示自己看不明白……
　　为什么一个魔法之后汉密尔伯爵就变成了那种模样。
　　“那是我从未见过的生物，即便是现在偶尔还会在梦里回想起来，都会吓得惊起。”肖恩说道。
　　“的确是个很可怕的经历……”
　　肖恩注意到对方说话的时候头顶上并没有出现任何其他的状态，那至少说他们没有对自己的话产生怀疑。
　　而且也没有产生好感，一直都是盯着【中立】的态度。
　　“那是卡因石板的能力！”
　　最终还是菲利普亲王叹了一口气说道。
　　肖恩原本还以为对方不会提及这件事，没想到是他自己提出来了。
　　“这件事我也不瞒你，当年的确是汉密尔伯爵在十年前将石板交到了我手上，而且当时他若不早点出手石板可能就会经过南部流入其他国家，十年前的世界还不像现在这样太平。我们不能让如此重要的东西流入其他国家中……”
　　说道这里他停顿了一下。
　　“所以当时做的很多决定现在回想起来都有些草率，但是过去的都已经过去了。我只是没想到因为这件事居然会连累到汉密尔伯爵。”说道最后菲利普亲王也表现出了懊悔的样子。
　　“是的，汉密尔伯爵一直是南部贵族们最尊敬的人。在我的小镇最困难的时候是他伸出了援手，这样的人不该是那种结局，一切都是那两个巫师的关系，是他们使用了某种力量在汉密尔伯爵身体内召唤出了那个怪物。”
　　间其他人都没有说话，肖恩反而大胆的开始试探起来。
　　这估计是目前自己最靠近石板秘密的一次了。
　　无论是从露希尔出现在泰勒米安小镇上开始，还是到自己见过那只会发动【混乱！】状态的巨眼，卡因石板都一直联系着这两件事。
　　“当时施法的巫师有说起什么吗？”被肖恩这么一说，一直站在菲利普亲王身边的人开口发问。
　　头顶着【急切！】的状态。
　　“呃……我记不太清楚了，好像说什么展现卡因女巫真正的力量，什么世界本源的东西，我对这方面没什么研究。而且当时在见到汉密尔伯爵那种畸形变化，根本没时间听清楚这些话。”肖恩说道。
　　不仅是面前这位黝黑的健壮男子，就连菲利普亲王本人都【好奇！】的等待着自己发言。
　　“就这些么？你再想想。”对方追问说。
　　然而在此时肖恩的视野中突然出现了[被盯住……]的提示……
　　下意识的就想要转过头去看！
　　不过理智却让自己最好不要动。
　　这房间里居然还有一个人。


第108章 混乱起源
　　是敌人？还是朋友？
　　“他们有没有到说关于石板其他的事情呢？”
　　肖恩还在想着房间里另一个人的事情，面前这位亲王的保镖就急忙着问。
　　他可是代表着亲王发言而且一直都是这么急迫的口吻，这让肖恩觉得他们几人也在寻找关于卡因石板秘密……
　　“没说太多东西，我只记得那个叫威斯曼的巫师一直在强调石板力量，然后就用魔法让汉密尔伯爵发生了变异，后来我们就开始跑出房间……”
　　“你能够从一个高阶巫师的手上逃脱？”那保镖【疑惑！】的问。
　　果然，他们还是会怀疑其中的每一个小细节。
　　当时自己可是利用了解除限制的魔法才完全逃出来的。
　　“我也不太清楚，当时汉密尔伯爵异变成的怪物非常可怕，甚至于让人站在它面前都感觉到头脑会开始胡思乱想，我后来听到那个巫师叫上了同伴过去帮忙……我不敢停留，于是继续跑！”
　　就这一个细节肖恩稍微修改了一下，他们虽然可能知道了自己会一些魔法，但是具体能够达到什么样的地步并不想让太多人知道。
　　如果之后自己在遮天之翼学习的话，慢慢提高才会变得师出有名，否则容易被深挖魔法的来源，到时候自己和露希尔可能会被发现……尽管一直以来两人学习魔法的时候都是秘密进行，可是当初前往溪村救援的时候可是很多人看到考古小队的战斗。
　　肖恩并不怀疑这个国家的侦查能力。
　　或者说根本不怀疑这个国家里聪明人的猜想能力……
　　这世界上从来就不少聪明人，所以没必要去一一挑战他们。
　　“这一点我可以证明，我曾经与各种怪异的生物战斗过。但只有那一个让我也感觉到有些后怕，在后来我前往调查的时候也没有发现关于那个巫师的痕迹，我想他应该也没有料到会召唤出这么一个东西。”一直站在身旁的弗蕾莉亚终于开口说话了。
　　“原来是这样！”亲王点点头。
　　看样子他到是很信任弗蕾莉亚……
　　就在这个时候房门突然被轻轻打开了，紧接着刚才送两人过来的那位管家端上来两杯茶摆放在靠近弗蕾莉亚和自己这边的桌子上。
　　点头微笑，然后又向着菲利普亲王鞠了个躬就转身离开。
　　而在亲王的头顶上居然出现了【赞许！】的状态。
　　嗯？
　　这是什么戏码。
　　肖恩有些不解的望着面前的两人，这是对属下表示赞扬？还是说有别的事情……
　　“弗蕾莉亚关于你这次去科加城之前的工作情况，你再单独跟我说说吧，维格尔男爵的话就在这里喝喝茶，害得你们这么晚了还过来应该都累了吧，我已经让厨房准备了一些宵点，到时候我们吃点东西再回去。”依旧是那副微笑的语气。
　　“啊？”突如其来的命令让弗蕾莉亚都有些诧异。
　　她看了一眼在背后的肖恩。
　　“你先去吧，我在这里等你。”同样也笑着点点头。
　　原来是这么个意思。
　　肖恩总算看明白了，这帮人还是不信任自己想要再用其他人来试探一下。
　　恐怕这试探的人就是一直在背后默默观察的人吧！
　　看着三人走进房间里另外一个侧门，弗蕾莉亚甚至还回过头来【担忧！】的望了一眼这边，肖恩招招手让对方不用担心。
　　因为亲王府家里的房屋几乎都是连在一起的，所以走出侧门还可以到另外的很多房间里。
　　肖恩则一个人坐在原地喝茶……
　　等待着‘暗中观察’的人自己现身。
　　果然就在肖恩喝到第二口茶的时候房门再一次被开启了，一个约莫三十岁左右的男子走了进来，他手持长柄的呃魔杖一看就是个巫师职业。
　　【1100011000，55005500，中立】还是个秩序者11级的人。
　　这亲王府还真是高手如云啊，随便进来几人就没有低于10级以下的！
　　看着男子就坐在自己对面没说话，而肖恩也是微笑着朝对方点头。
　　就像个没事人一样……等着对方先发言。
　　“维格尔男爵还真是个沉默寡言的人啊。”对方终于忍不住了开口说话。
　　“您是？怎么会知道我的名字。”肖恩故作不知道的问。
　　“那当然，关于你的事情我可是听说了不少……我的一个弟子一直在不停的夸你，另一个则在不停的骂你。所以我得亲自过来看看吧。”
　　弟子！
　　肖恩突然认真的望着对方。
　　一个夸我，一个骂我！
　　那还有谁呀，不就是艾琳塔伊古尼娅和沃伦两人么？
　　这么说眼前这个家伙就是他们所说的科加城艾琳塔的领袖，艾修。
　　就连名字自己都还记得，在伊古尼娅口中说起过很多次……并且也说过这位导师到了北方去。
　　“这么说你是……”
　　“艾琳塔巫师，艾修。”对方自己做了介绍。
　　还真的是他。
　　“艾修阁下。”肖恩对于这位伊古尼娅的导师多少也得有些尊重。
　　而对方却摆手说……
　　“你的事情尼娅都在信中跟我说起过，这些事我们以后再慢慢谈论，我现在对于你刚才说的那个怪物比较感兴趣，尼娅也在来信中告诉了我一些情况，但具体的或许问你更好。”对方说道。
　　头顶上出现的状态是【困惑！】而不是试探，这么说伊古尼娅说的事情估计都没有超出自己刚才所说的范围。
　　“很难形容……”
　　“你可以说说它的长相以及触发的效果。”艾修有急着问。
　　“就是那种……整个身体都是触手，它的肌肉根本不是我们所认知的普通生物的肌肉，而且身上似乎还一直在流动，是肉体又好像液体。”
　　就是回忆着那个东西肖恩还是觉得很恐怖。
　　“对了，我在它消失的那一瞬间看到了一只眼睛，一只巨大的独眼球。”
　　“混乱！”
　　“什么？”肖恩看着对方自顾自的说出一个词。
　　“混沌之眼，果然是那个东西。”
　　“你知道那东西是什么？”有点意外，就连当初弗蕾莉亚都叫不出那东西的名字，而眼前的艾琳塔巫师居然可能喊出这样的名字。
　　“根据你之后的表现和刚才你说的眼睛来看，我估计应该就是了！”
　　艾修皱起眉头，明显有【不安！】的状态出现。
　　“那到底是什么？”


第109章 混沌之眼
　　“混沌之眼，一种记载于古老典籍中的未知生物。”艾修表情有些凝重的说。
　　“未知？”
　　“未知。”两人继续重复了一遍。
　　“在少数高阶炼金术士的典籍和巫师手札中提到过，关于窥探魔法深渊后会见到的东西。”在此之前肖恩从未接触过这位艾琳塔的巫师，也不知道他是不是在思考的是时候都会有这样皱眉的动作。
　　让人看上去感觉事情非常严重！
　　“那描述上说它是一种什么样的生物？”肖恩也很想知道混沌之眼到底是什么。
　　“一种游离在正常魔法范畴之外的东西，只要见到它的人要么发疯，要么癫狂，所以才会被称为混沌之眼。没想到你居然能够安定下来。”就连艾修也觉得很不可思议。
　　“还有其他描述么？”
　　肖恩对这个倒是不以为然。
　　因为自己能够看到作用时间啊，又不像其他人一样。
　　就好像在壁峰城解除那三个女孩身上的【僵化~】魔法一样，只要能够看到时间就一定能够解除，否则胡乱使用魔法反而会加剧负面效果产生。
　　大概自己跟别人不一样的就是这一点吧。
　　“它一直被用来告诫人们不要试图窥探未知的魔法深渊，但是总有人不相信它的存在而多次试图接连到那个东西……我想你们遇到的那只怪物应该不是卡因石板的力量，而是石板本身接触到了那股力量深渊才导致悲剧发生。”艾修解释说。
　　“何以见得？”
　　“你应该也知道了卡因石板被送过来这里了吧，这十年来石板很多巫师都试图破解石板的记录的东西，可是还是找不到头绪，并且也没有再出现类似的情况。”
　　艾修的解释突然让肖恩想明白了一点。
　　或许菲利普亲王让自己过来并不是真正想要了解汉密尔家继承人的问题，而是更多的想要了解关于石板的事情。
　　听起来卡因石板摆在这里十年了依然没有被破解其中的秘密，所以汉密尔伯爵的这次异变就成为了一次很值得参考的关键点。
　　不过……
　　他为什么要告诉自己这些？
　　就算是自己有伊古尼娅这一层关系，但是跟他另一位弟子沃伦可是【仇恨】状态呀，没理由把这些事全盘告诉自己。
　　看着对方依然是【中立】的好感度，肖恩下意识的在心底里做了一些防备。
　　“所以卡因石板在这些年里都没有被解读出来？那为什么对方巫师能够拥有召唤出那东西的能力？”
　　“这就是我搞不明白的地方，而且刚才听了你的描述后我觉得那力量应该不是石板本身，而是来自于混沌之眼……”
　　肖恩摇摇头表示自己也不清楚。
　　其实对方说的话已经让自己多少有些别的想法了，因为在当时那触手怪出现的时候整个属性就是乱码，如果真如对方说混沌之眼来自另一个未知的领域里面，那乱码就可以解释了。
　　自己能够看到的是这个世界的文字属性，若不属于常规那可能就看不到！
　　但这些话只有自己心底里知道就好。
　　两人对话陷入僵局……
　　片刻菲利普亲王和弗蕾莉亚也从另外房间里出来了。
　　看着红龙女巫心事重重的样子，想必她也在亲王那里收到了其他消息吧。
　　还是深夜，两人在亲王府上没待太久……最后简单的吃了一碗甜粥便离开了。
　　马车上弗蕾莉亚看上去还是【心事重重！】的状态。
　　“你好像有心事？”直接了当的问。
　　对方慢慢抬起头来，脸上带着【疲惫！】的倦意，当然还有【歉意！】的状态。
　　“抱歉，肖恩。我也没想到这次亲王殿下会做出这样的安排。”
　　弗蕾莉亚没有明说但是从她的表情中肖恩已经读懂了！
　　原本自己来到北方就是想避避风头，能够依靠一些势力来避过科加城那边的压力，可是今晚会见了菲利普亲王之后才知道跟自己关系不大，或者说跟科加城那边关系也不大。
　　主要想得到的还是卡因石板能力的消息。
　　“这事与你无关，在来之前我原本也有打算。”肖恩说道。
　　自己只是一个男爵而已，对方可是一人之下万人之上的亲王殿下，两边的身份悬殊太大了。
　　就连门客都没有十级以下的人存在，哪会把自己这种身份放在眼里……
　　“总之我说过的话还是算数，你就是我遮天之翼的一员，以后无论走到哪里都可以带着这个身份。即便是你要回去。”弗蕾莉亚很认真的望着肖恩。
　　忽然有这么一瞬间，肖恩甚至觉得眼前这个女人很漂亮。
　　不是说那种视觉上的漂亮，毕竟她已经够性感了……而是那种性格让人很舒服，很漂亮的一个人。
　　“我没说我要回去啊，相反的我还准备在遮天之翼待一段时间……”
　　“啊？！！”
　　这次变成了【惊讶！】的目光。
　　…………………………
　　回到大教堂已经是很晚了，肖恩倒头就睡下。
　　到第二天的时候听到有人叫自己的名字都已经是天亮了！
　　“肖恩，你醒了么？”
　　爬起来的时候听到一个很陌生的声音。
　　“我见你早上都没有来吃早餐，现在一定饿了吧，我给你带了一些粥过来……”门外面的声音传来。
　　肖恩还在回忆到底是哪个女孩。
　　自己刚刚来到遮天之翼总部认识的人就没有几个，除了陪同过来的卡尔雅娜好像没跟谁比较熟吧。
　　好感度几乎都是在【友好】和【中立】之间……
　　“你还没起床么，肖恩。现在都快正午了，快起来吧。”再次说了一句。
　　啪~
　　拍了拍脑袋。
　　想起来了。
　　这不是昨天傍晚吃饭的时候与自己聊得挺嗨的那个女孩么？艾丽。
　　“肖恩？”卧室的房门被敲响。
　　“好的，好的……我马上就出来。”急忙回答道。
　　“喔~”
　　屋外没了声音。
　　等到肖恩穿上衣服走出的时候，正好在客厅中央正坐着一位女孩，那就是艾丽。
　　今天穿了一身短衣、短裤的简单装束，白皙的皮肤衬托出姣好的身材，已经在忙着从带来的大碗里舀出粥来放在小碗里。
　　“你终于起来了，肖恩。我给你准备了一些吃的。”


第110章 女子帮派中的那个男人
　　“快吃吧，你都起得这么晚一定饿了吧。”将小碗的粥递到肖恩手中……
　　还是热的，而且明显是刚刚热不久。
　　“你一早弄的？”肖恩问，自己也尝了一口。
　　一点淡淡的咸味，还有不少蔬菜和鸡蛋的味道……
　　遮天之翼总部这里全部都是女孩子，吃饭也特别特别讲究，很少有油腻的东西。在昨天吃晚餐的时候肖恩就几乎没见过什么肉食。
　　很难受，就跟修行一样。
　　就连这碗早粥也没有肉末！
　　“嗯，我刚才在厨房用了一些剩余菜做的，还合胃口么？”脸上一副【期待！】的表情。
　　“挺不错的。”有一说一虽然肖恩觉得这两天胃淡了需要吃些油水，但是这粥的味道还是不错。
　　“那太好了！”
　　艾丽笑起来，头顶出现了【兴奋！】的状态。
　　反倒让肖恩看得有些懵了……
　　两人认识就一天吧，就算自己玉树临风、气质不凡但这是不是太快了，才认识一天就要帮自己做早餐了？
　　我原来这么受欢迎么。
　　肖恩多少对于自己还是有些认识的，虽说自己是帝国贵族身份，但是从小生活在山村里与城市里那些贵族还是有些差异，至少在长相和打扮上没有城市里这么英俊。
　　要不然路人见到自己就不会大部分都是【中立】了，如果长相再帅气一点儿说不定聊上几句就是【友好】了，这一点还真没办法否认。
　　虽然都是看脸但帅气的脸确实让人有赏心悦目的感觉。
　　不过就当下来说对方对自己的好感度依然是【友好】状态，跟大部分总部里的姑娘都差不多，或许眼前的艾丽是那种很贤惠的类型所以才会这样。
　　“肖恩，等会想去哪儿？”艾丽突然又问。
　　自己也看不出她此刻有什么别的心思，因为表现出来的状态都很正常。自己只能够看到当下人的情绪变化状态，至少说目前来说对方没有什么恶意。
　　“等会的话，我想去在总部里转转看看你们平日里每天做的事情。”肖恩想了想说。
　　“好呀，好呀……要不我陪你一起吧，反正今天我要做的课业昨天也都做完了。”脸上带着笑意又是一次很主动的邀约。
　　嘶~
　　难道自己还真就是对方一眼相中的人？
　　就是这么巧的事？
　　但是这种好感度又让肖恩觉得两者联系在一块的话很牵强。
　　…………………………
　　简单吃过东西后肖恩便在艾丽的带领下了解了遮天之翼总部的一些情况。
　　听说弗蕾莉亚在今天起来得很早，因为只要她以回来就会有很多事情要忙，之前出去而落下的很多东西都要再次经过她检查一番。
　　在艾丽的口中肖恩了解到遮天之翼成员每天的课业就是理论课程以及实战课程，理论除了讲解魔法知识外还会科普很多地方的常识，比如地理、人文、学说等等。
　　之前卡尔雅娜绘制地图的能力也是在这种课程中学会的，实战课程的话就如字面解释的一样属于针对性的魔法练习。
　　因为达到一定成绩之后遮天之翼的成员们就要外出进行各种任务了……
　　有的历练是佣兵公会的任务，更有能力的则是被派遣到外面去，就好比壁峰城那样的据点里。还有当下前往东南部调查的人员。
　　总之看了一圈之后肖恩觉得所谓的遮天之翼组织就好比一个自己看过小说里的那种大帮会一样，并且还是有官府关系的大帮会，弗蕾莉亚就是那种横跨于两个不同阶层组织的首领，难怪昨天会露出那种无可奈何的表情。
　　肖恩自己也是一个地方的领主，明白拖着一群信赖自己的人有时候不得不做出违心的决定。
　　江湖义气和帮派利益……
　　总得不断权衡。
　　而正是因为这样肖恩才决定要留在遮天之翼一段时间，只要能够用这段时间好好锻炼一下自己的魔法熟练度，以后从这里走出去就算自称巫师也可以。
　　“艾丽。能带我到你们联系魔法的地方去看看么。”
　　“啊。怎么想起来去看那个？”艾丽转过头【好奇!】的望着。
　　“就是想去转转。”笑着回答。
　　自己想去看看其这个世界的巫师练习魔法是什么样子的。
　　当初在露希尔的描述中自己知道了巫师组织们都是自己培养新的巫师成长，而自己当时是用蜡烛来做练习对象，不知道其他巫师们是怎么做练习的。
　　“那走这边吧。”艾丽点点头带路往大教堂建筑的背后走去。
　　后面是一片花园，而在花园之后还有一片如足球场一样宽大的地方。
　　遮天之翼的总部就三百多人，就算加上一部分仆从和打扫院子的女佣人最多不过四百人吧，一个这么大的地方足够了。
　　眼前大概只有三十几个人在练习，而站在一边指导的人是拥有秩序者7级的导师。
　　在见到自己和艾丽出现之后一部分在练习用魔力聚合的女孩都看向了这一边……
　　“别分神，继续！”那导师严厉的说。
　　三十几个几乎都是二级到三级的人，而她们手中捏出来的魔法显示是【压缩空气~】
　　这算是什么魔法？！！
　　气体炸弹么。
　　“那个是什么？”肖恩突然指着在场中边缘地方竖立着如标志牌一样的木桩子问，在木桩上顶着的是一片铁块模样的金属。
　　“那个是我们用来练习魔法进准度的东西，通常是在奔跑中练习能不能命中目标。”
　　难怪肖恩看着这些铁块上有凹槽。
　　“谁都可以练习？”再次问。
　　“那当然……肖恩，你难道想……”艾丽【惊讶！】的望着对方。
　　因为在自己看来贵族很少会学习魔法，而对方居然会说想要练习。
　　然而就在这时候肖恩拉开自己绑在腰间的皮带，从里面掏出两把精致的火枪。
　　这可是在自己离开科加城之前让克洛德从新为自己专门打造的手枪……
　　双枪抬起来，做出瞄准的架势。
　　这动作引起了还在练习中的几十个女孩看过来。
　　与此同时在不远处的阁楼上方……
　　“首领，您再看看这个。”索哈娜递上新收到的文件却被对方抬手制止。
　　“先等等，索哈娜。”
　　弗蕾莉亚看向了训练场中的位置。
　　“那不是肖恩嘛！他在干什么？”对于索哈娜来说她并没有见过肖恩使用魔法，只是看到对方拿出了火枪。
　　“练习吧，那是属于他的魔法战斗方式。”


第111章 我的光环可别太久了
　　嘭！
　　枪声在场中响起，不少还在训练的女孩都转过来这边看……
　　然而枪响之后就没有听到其他声音了，要知道对面立着的可是铁皮牌子！打到的话肯定会发出声音。
　　可是这一枪下去居然没有回应。
　　“他在搞什么！在这里练习火枪？”站在弗蕾莉亚身边的索哈娜没看懂。
　　要说有射击爱好的贵族也不少，还有骑射、打猎或者爬山等等……
　　在遮天之翼接受的佣兵公会任务中就有很多类似的任务，而且还都是里耶提斯里各种豪门或者贵族们专门要求必须只能给遮天之翼的任务。
　　组织与佣兵公会多少有些交情，所以还是会接受这样的任务。
　　只要不是太出格的事情，单纯的陪同那些贵族或者豪门富商们打打猎并没有什么关系，而且因为有红龙女巫弗蕾莉亚的名头在很多人也并不敢怎么样。
　　毕竟组织里全部都是女孩子，总会成为话题焦点。
　　虽然组织里经常教育下面的成员工作就是工作，不要跟雇主发生任何工作以外的关系，但总会有例外……这样的事情在组织里发生过很多次。
　　但因为有弗蕾莉亚坐镇这样的事情收场还算合理，两边都在相互维持着一种很平衡的关系。
　　“他应该是在想别的事情吧。”弗蕾莉亚也皱起眉头。
　　在自己的记忆中对方那次奇妙的魔法弹射击一直给自己留下很深刻的印象。
　　“他这样也算是射击么？感觉就是一个初学者，拿枪的手势都不对。”索哈娜还是不理解，因为在她看来自家首领一直维护这个年轻的贵族让人很不理解。
　　“他确实是个初学者，但是初学者也分为很多种……”
　　弗蕾莉亚倒是不以为然继续看着场中拿枪的人。
　　此刻的肖恩只感觉到周围一阵沉默，就连刚才还在练习魔法的那帮女孩子也都停了下来。
　　你们这是看着我干什么？！！
　　不练习了么。
　　眼前的视野中出现了[被注视……]*38的提示。
　　几乎在场上的人全部看过来了，包括身边站着的艾丽也投来【尴尬！】的笑容和目光。
　　尽量保持微笑，但是谁都看得出自己刚才那一枪什么都没打到。
　　这才不到两百米内的距离吧，面前一排的标牌都打不到已经算是很初学者了。
　　“没事，肖恩。再多练习几次说不定就会好了。”笑容逐渐消失，这算是安慰自己的话吧。
　　肖恩暗笑一声……
　　自己一个男的在女生堆里同样也是受到关注的人，没想到一个动作都要被这么多人关注。
　　行吧~
　　肖恩重新收回火枪，顺便把里面的弹药给抖出来。
　　不再用了。
　　然后用魔法填装了另外一种弹药，自己的魔法能够换作弹药来使用，因为每次所需的弹药消耗不多所以目前算是肖恩最实用的攻击方式之一。
　　比起巫师们需要积累大量的魔法然后丢出去的方法不一样，自己用枪械所造成的效果同样具备高额伤害。
　　在后来肖恩的理解中这应该归功于枪械精密的设计和弹片瞬间给予的爆发力导致，因为普通巫师需要聚集大量魔法能量丢出去才能够造成创伤，而自己则是用很微小的魔法在机械给予的加速度下产生威力。
　　这样也合理解释了为什么子弹消耗更少的原因……
　　如果说以前一个大火球需要100点魔法值的话，那么分成细小的火焰弹之后一百点甚至可以连续打出几十发或者上百发来，大大提高了效率减少消耗。
　　可以算是机械和魔法的结合体。
　　可是在精准这方便肖恩确实还没法攻克，主要是使用得少还没能完全掌握火枪后坐力和瞄准的技巧。
　　若是像当初混沌之眼那样的大目标还好，这种标牌小目标还真指不定能不能在两百米开外打到！
　　若是能够精准一点儿的话，她们也就没这么多话。
　　肖恩给火枪抹上火焰弹……
　　精准？！！
　　突然的想法倒是提醒了自己。
　　自己的魔法是以熟练度为升级条件，熟练度越高自己运用魔法的范围也越大，否则目前很多东西都还是【无效】施法，而这段时间里肖恩发现以前每使用一次就能够提升一点的熟练度如今也变慢了。
　　这说明普通的练习方式已经遇到了瓶颈，但同样代表着能力已经提高了。
　　如果自己现在讲精准制定成一种被动存在的魔法可不可行？就类似于光环一样的东西。
　　想着便给自己添加了一副这样的光环……眼前并没有提示【无效】，反而觉得周身忽然间出现了一道闪光。
　　这股闪光在场的人都注意到了！
　　就是一瞬间，身体被光照一般略过一道光晕。
　　紧接着眼前便出现……
　　【精准~】后面还带着时间10：59：59
　　这是持续时间的意思么，自己开着被动光环居然可以持续开十个小时，那不是一阵天都能够保持。
　　现在再看目标的时候感觉就跟装上了望远镜一样……
　　嘭~
　　再试一枪射出去。
　　对面的铁板瞬间传来回声，不仅如此还伴随着火焰弹的爆炸瞬间将目标覆盖。
　　【魔法熟练度：153】……
　　提升了，居然提升了。
　　没想到自己在光环的加持下居然有提高练习的效果。
　　【精准~】10：39：58
　　持续时间少去了二十分钟，看来维持光环需要持续消耗自己的魔法，使用了一枪爆破弹之后魔法值减少了光环持续的时间也会跟着减少。
　　原来是这么回事！
　　“肖恩，你刚才使用的是魔法吗？”就在这时候身边的艾丽突然说话了。
　　看着对方【震惊！】的表情，以及身后其他女孩也都差不多的状态。
　　你们这些人转变得也太快了吧……
　　“是啊，我原本就会。”
　　这回答更加让周围的女孩们惊叹，魔法在场的人都见过但是从未见过从手枪里打出来的魔法。
　　而在场外的地方索哈娜也注意到了这次肖恩射击的魔法。
　　“那是魔法？！！”
　　“我就说他的方式很不一样吧。”弗蕾莉亚欣慰一笑这才是自己想要看到的场景。
　　“原来他会魔法的！可是这种枪械魔法到底是谁教导他的？我从来没听过还有这样的运用方式。”
　　“我也没听说过……但这或许就是他愿意留下来的原因吧。”弗蕾莉亚说。


第112章 侦查
　　再次开了一枪。
　　【精准~】10：14：50
　　【魔法熟练度：155】……
　　这次居然减少了二十五分钟，这东西也是实时增加的？
　　由于自己使用的魔法弹效果不同而产生了细微上的变化么，肖恩也不是第一次见到这种数值跳动的东西了。
　　几乎所有自己能够看到的数值都会在一定的条件下发生跳动，无论是烛火燃烧的时间还是说魔法持续的时间都是如此……即便显示的是10个小时的被动技能效果但是每次使用魔法导致精神力减少或者再加上一些外部因素。
　　体力、天气或者环境等等。
　　都会让最终魔法持续效果有浮动！
　　这一点肖恩已经见过很多次所以再熟悉不过，但也是今天才注意到原来自己是可以弄出被动技能来，并且被动加上主动两种技能同时使用便可以提高熟练度的进度。
　　之前打上两三枪都不会提升一点，而现在每一枪都行。
　　肖恩估计越往后面自己魔法熟练度提升就越难，到时候可能需要用到更高级别的魔法才行，可是在平时的日常生活中也用不到多高级别的魔法，并且在高级别这种划分上肖恩还没有一个具体的认识。
　　突然就想到了自己房间里的那本魔导书……
　　也许在露希尔的笔记上会有介绍。
　　趁着时间还早肖恩继续使用各种魔法弹朝着目标进行射击，别说有了【精准~】之后自己的子弹就没有偏差过，因为【精准~】的被动会给自己的视野里提供一个点。
　　刚才第一枪的时候肖恩就是按照那个打的，命中了。
　　第二枪算是再次确定一下，还是命中了……
　　从此肖恩就可以肯定开始【精准~】的被动技能魔法后眼前会出现一个小点，类似于当年玩射击游戏屏幕上出现的枪械准心一样，有了这种东西怎么可能打偏。
　　只不过对于目前的自己来说【精准~】光环还不宜开得太久。
　　调整子弹再次朝着目标射击……
　　砰砰砰……
　　【魔法熟练度：156】……
　　【魔法熟练度：157】……
　　【魔法熟练度：158】……
　　一直打到了显示为熟练度：174后才停下来。
　　总共打了20次，一次性就减少了差不多6个多小时的时间，如今的【精准~】只能够维持剩下3个小时了，并且肖恩也开始感觉到身体有些吃不消。
　　开着被动打果然每一击都是在用魔法值熬，明明才刚刚起床吃过东西现在又觉得开始有了困意。
　　“走吧，今天练习也结束了！”说着将被动光环解除。
　　一瞬间仿佛在炎热天气中喝下了一口凉水一般，身体迅速感觉到有能量回流上来。
　　再看身边的艾丽，对方从刚才就一直没有说话了，头顶上【惊讶！】和【不解！】的状态一直就没有消失过，包括在身后还有一帮子练习魔法的小姑娘们此刻都是同样的状态。
　　而在前方原本标牌立着的地方，现在哪还看得到那些铁牌……几乎都被火焰和冰冻双重魔法给打没有了！
　　都去练习吧，看着我干什么？
　　你们才是更强……
　　我还羡慕你们有这么高的秩序者等级和魔法量呢。
　　毕竟还是在练习中所以肖恩并没有打扰这帮人，只是朝着看过来的女孩们笑了笑然后朝着来的地方走去。
　　“G，肖恩等等我。”身后还有艾丽跟了上来……
　　至于此刻趴在远处的弗蕾莉亚则是饶有兴趣的看了一眼自己身边这位得力助手，遮天之翼的管事有着秩序者10级能力的女巫。
　　“现在你觉得肖恩怎么样？”
　　“很特别，我没想到他居然能够用这样的方式来使用魔法……”索哈娜肯定了肖恩这种方式战斗的魔法。
　　“从第一次见到肖恩使用这样的魔法后我就觉得很有意思，虽然不知道教导他的导师是谁，但是能够发掘出这种方式的魔法肯定是个了不起的人。”弗蕾莉亚说道。
　　…………………………
　　离开了练习场肖恩原本想要回去休息，可是自己明明才刚刚起床。
　　而且走两步之后感觉精神慢慢的回来了，肖恩估计应该是随着自己熟练度提高之后魔法恢复的能力也提高了。
　　由于自己看不到自己的属性值，所以每次都只能根据感觉来判定。
　　使用多了就会有所了解……
　　遮天之翼成员的一天几乎都被安排得井然有序，两级到三级的人还处于学习阶段……至少要到三级以上才能够加入任务组，像艾丽或者卡尔雅娜这样四级以上的都是接受专项任务，只有指明要遮天之翼完成的任务才会根据等级安排她们。
　　不过在艾丽的口诉中得知，其实里耶提斯城中专门要求遮天之翼完成的往往不是等级很高的任务，甚至大部分都是很一般的陪同贵族们历练的任务。
　　但正是因为贵族所以才需要四级以上的人做为保镖陪同。
　　艾丽就是在下午的时候被叫走了，只剩下肖恩一个人在闲逛。
　　自己虽然被称为是遮天之翼的成员，但是暂时没有编制在任何队伍里所以都是闲人，没事就在大教堂里瞎逛……
　　突然在大厅里发现了一个熟悉的背影。
　　对方回头看了一下自己，居然像是没见到一样继续走。
　　“G，都见到人了干嘛还要躲开。”
　　望着卡尔雅娜头顶上出现了【鄙视！】的状态，在听到自己的叫唤后又转过来。
　　“喔~原来是维格尔男爵呀。我都没注意你在这里……我还以为你在训练场练习呢。”卡尔雅娜说得阴阳怪气。
　　自己是正午那会儿练习的，居然就传得这么快！
　　“那不是在练习魔法嘛，我也想要提升等级啊……对了，正好遇到你，我有些事想跟你商量。”肖恩整理了一下思绪。
　　如今自己留在遮天之翼主要是练习魔法和学习相关的知识，但是还有一些事情自己也需要注意一下。
　　尤其是亲王府那边……
　　所以肖恩想要让对方再给自己拿一副里耶提斯的地图来。
　　“什么事？”
　　“你能不能帮我弄到一副里耶提斯的地图呢？”肖恩问。
　　“你怎么又对这个感兴趣了，你研究的方向还真奇怪……”卡尔雅娜不解的说。


第113章 跟踪
　　“我当然有自己的用途了。”肖恩说道。
　　卡尔雅娜是自己目前认识的人中对测绘方面最了解的人，如果自己还能在弄一幅里耶提斯的地图那自己不就可以掌握这个城市的动向了么？尤其是亲王府那边。
　　“真不知道你为什么总喜欢研究这些东西，明明有这么好的天赋更应该用在魔法方便才对。你这样三心二意是很难在一方面有提升的，你最有能力的时间就是这么十几年如果好好花费在魔法方面，你以后会有很大提升！”卡尔雅娜居然很认真的对自己说这些话。
　　看来她也没有表面上这么【厌烦！】自己。
　　好感度几乎都是保持在【友好】不变，这样的好感度应该也不会使坏。
　　“那是必须的，我一直都在练习魔法……一点都没有落下。”肖恩说道。
　　除了特别时候没有练习之外，凡是第二天比较清闲的都会连上几手魔法，不然熟练度怎么提升。
　　“我们练习的时候每一天都是拼尽了全力，哪像你一样这么清闲……不过也罢，你毕竟还是个帝国贵族，比起成为一名巫师你或许更喜欢在地位上有提升吧。”看着卡尔雅娜有【欲言又止！】的状态出现。
　　估计是想说些心灵鸡汤的话，不过考虑到自己的身份后最终还是说出口。
　　“你为什么觉得一定要表现出体力上的劳累才是努力，很多人都很努力只不过在别人看不到的地方……”
　　“不说这个了，你最后帮我弄一个里耶提斯的地图吧，以后我就不再为这些事情骚扰你了。”肖恩打断了自己想要说教的架势。
　　强行让自己的价值观去覆盖别人本来就争论不出什么结果，自己是来要绘制地图的，不是来讨论人生方向的。
　　自己的方向自己会走！
　　卡尔雅娜【心情复杂！】的望着肖恩，随后那状态立马变成了【鄙视！】的目光。
　　“里耶提斯可不是其他那些什么城，只要你想买的东西都能够买得到。你可以去北部市场的博学者书馆去看看，在哪里应该有这些东西。”
　　原来是有卖的，那我还在这里说个球啊。
　　再见再见……
　　“唉，你现在就过去？你知道在什么地方么。”看着肖恩直接打招呼就准备离开，卡尔雅娜叫住了对方。
　　肖恩从腰包里掏出某种东西举在手心。
　　“没关系，金币会告诉我。”
　　卡尔雅娜这才反应过来对方可是贵族，想要找什么地方不是可以直接花钱买嘛！
　　“如果晚上我没准时回来的话就不用等我吃晚餐了。”
　　“……没人会等你的！！！”
　　肖恩只听到身后传来这段话，再走的时候已经穿过了大厅的门。
　　……………………
　　昨天过来的时候是傍晚，然而晚上又被马车直接叫着去了亲王府，所以遮天之翼总部外围的街道平日里是什么样子肖恩还真没见过。
　　之所以肖恩觉得遮天之翼总部是个大教堂是因为外围的建筑，包括整个周围的环境也很像。
　　从大院子走出来面前的就是一片平台，两端还有分别绕往总部背后的小径，而面前则是一条漫长的阶梯……
　　大概直线有五十多米高吧，将整个遮天之翼总部抬到了高处，而需要走下去才是正式的街道。当然如果是从总部侧门走的话直接会有一个长坡，昨天夜晚自己和弗蕾莉亚就是从那儿出去的。
　　这段阶梯几乎都是由仆人打扫，很干净，而且能够看出石材用料也不错……
　　在这种城市里想要维持这么大一个巫师组织还要支撑这种开销，难怪之前弗蕾莉亚会说亲王殿下对遮天之翼的帮助很大。
　　因为在肖恩看来仅仅靠着几百人的巫师接受任务远远赚不到这么多钱，这里面应该有不少是来自亲王的资助，也只有上层贵族的资助才能够建立这么大一块地方了。
　　走到街上的时候肖恩发现周围的人不少都在[注视……]自己，转过头看他们的时候还会出现【猜疑！】和【困惑！】的状态。
　　毕竟遮天之翼是个女巫组织，自己一个男人从里面出来当然会受到不少注视……
　　但是这种提示变多了肖恩总是觉得很不自在，就好像自己的一举一动都在别人的注视之下……其实这种情况很正常，即便有一个漂亮女孩从大街上走过都会吸引不少目光。
　　可关键是那个女孩不知道啊。
　　如果视野中总是有消息提示你被人关注，被人盯着估计是谁都会觉得别扭。
　　得到了一种力量，也有要承受这种力量的代价！
　　肖恩找了一个路人询问附近有没有马车租用，然后便朝着所指的地方过去。
　　一路上依然有不少人在注视着自己，不过在走出几个街道后就变少了，但唯独有三个目光一直没有停下来……
　　提示的背后出现了*3的字样。
　　奇怪，自己都已经走出这么长距离了居然还有人关注么？
　　并且一直都是三个目光，这显然是跟踪了！
　　肖恩猛然的回过头去……
　　因为街道上的人很多，在转过头的一瞬间倒是看到了不少人都望着自己。
　　现实中的跟踪可不像当初看电影那样回头就会看到有人‘故意’躲一下，那水平简直弱到爆了。真正追踪的人都是很正常的如普通人一样的行走，只不过他是在注视着你的举动。
　　就算是普通人走路的时候偶尔也会看着面前人的背影发呆，尤其在转身的时候更是会吸引不少目光。
　　所以你不能说望着你的人就是跟踪者……
　　在肖恩回头的那一瞬间[被注视……]的提示瞬间增加了十几个，看来在人群多的地方不容易找出对方，只能先到少人的地方。
　　来到马车停靠的地方，肖恩找了一辆外观看上去挺干净的马车问车夫。
　　“到北部市场博学者书馆知道嘛？”
　　那车夫抬头想了想。
　　“当然知道，我刚才好去呢！”
　　都已经看到了对方【说谎！】的状态，不过既然知道北部市场的位置肖恩便直接上了车。
　　关上门……
　　随着马车开始走动，视野里那些多余的提示都消失了。
　　现在唯独还剩下*2的两个依然存在。


第114章 博学者书馆
　　北部市场。
　　其实肖恩也不知道是不是北部，里耶提斯比自己之前去过的所有城市都要大甚至是加起来还要大，这些市场部多走几遍还真分不清楚。
　　好在自己给的钱币足够，但是路程还是持续了将近一个小时才到达，这个城市还真是够大！
　　“客人，我们到了。前面那栋楼房就是博学者书馆……客人是准备来这边参观的嘛，我知道北部有很多有意思的地方，我可以在这里等等你。”车夫指着面前的建筑物说道。
　　还真是个生意人。
　　见到自己给钱豪爽，并且还是个外地人之后就想着再赚一笔。
　　“不用了，我会耽搁很久。”
　　“没关系，我可以在这里等……”生意人都不说‘无后’的话，只要有赚钱的机会就想挽留一下。
　　见肖恩没有回答，那车夫又尴尬的笑笑。
　　“我会在对面那条街上的马车停靠点休息，如果客人等会儿还要去什么地方的话可以直接来找我。”
　　“那好。”最终肖恩也只是顺口答应说。
　　转头就向着博学者书馆走去……
　　这地方看上去还真像是个图书馆，阶梯走上去之后平台上有一个大型的喷水池，周围走过的人穿着都很光鲜，感觉至少是豪门富商一类。
　　至于贵族嘛应该很少会出现在这种地方，毕竟在这个贵族就代表权力的意思，只要喜欢读书完全可以在家里面建立足够大的书房，而豪门富商们就没有这么好的条件。
　　富商当然就是字面的意思，至于豪门所指的就比较多了……例如像是博学者、记录人等等一些在自己研究的领域里有所成就但又不是贵族而且家族里也没有经商的人。
　　总之就是在地区有一定影响力的人们！
　　肖恩在水池边上有意的停留了一下……
　　从马车离开了遮天之翼总部十几分钟后一直跟踪的提示就消失了，对方应该没有跟上来。
　　所以想在这里看看对方是不是还在。
　　然而视线里并没有提示，反倒一直走到了门口的时候才有来自前方门后站着人的【注视！】。
　　这么说那两三个跟踪自己的人不见了？
　　肖恩向后看了一眼……
　　平台上一共就八九个人，都没有什么异常的反应，头顶上的状态都属于正常范围。
　　甚至于没有一个是针对自己的，要么是在【思考！】或者就是在【交谈！】……
　　真奇怪。
　　那些人是盯上自己了？
　　还是说只是单纯的在监视遮天之翼总部而已，而自己一个男的从那里面出来才被迫盯上的。
　　记得之前是有三个人，后来上马车后变成了两个……
　　可是理解成剩下一个继续留在了总部门口。
　　不知道他们会不会还跟过来，看着背后的阶梯方向。
　　偶尔还会有一两个人上来，不过目标都不是自己……为了以防万一肖恩提前把象征着贵族身份的勋章带上。
　　也就是先前从泰勒米安出来的时候自己携带的那枚家族勋章，凡是帝国贵族都会有一枚象征自己家族的勋章，别人看到了当然也就知道自己的身份。
　　果然……
　　在带上贵族勋章之后之前在门口【注视！】自己的人瞬间就换上了一脸和善的笑容。
　　“勋爵大人！您今天又过来。”
　　呃……
　　肖恩看着迎上来的男子，这第一句话就开始套近乎。
　　“今天想要看点什么？”男子询问说。
　　“你这里都有些什么？”肖恩第一次过来这里总得问清楚。
　　“天文、地理、历史和人文包括传颂至今的故事小说……只要勋爵说得上来的地方我们都能够找得到。”男子说话的时候倒是很自信。
　　这么看来这儿就是一个书店的形式。
　　名字也叫做博学者书馆，很贴切……
　　“我最近刚刚到里耶提斯，想要找找这个城市的地图看看。”肖恩这么一说倒是让面前的男子有些尴尬，毕竟刚才还说今天有见面结果马上就被打脸了。
　　好在生意人不在乎这些，给自己安排了一个位置让后就独登上二楼去寻找自己想要的东西……
　　博学者书馆总共有三层，几乎能够看到的地方都是书卷架子，而周围的人大多都坐在围绕着房屋周边的桌椅上，几乎都有专门人站在一旁为他们服务，还有一部分人则就是静坐着看书。
　　让人有一种进入图书馆的感觉。
　　就在肖恩周围就有几个年轻的男女坐着看书。
　　“勋爵大人，这些就是您要的东西。”片刻后男子直接从二楼抱着一堆皮纸卷轴跑过来。
　　大大小小都有估计是不同类型的地图，而肖恩只选择了最大的一张在桌子上摊开，大概有一平米多的大小，整个里耶提斯绘制得还很完整。
　　感觉比卡尔雅娜当初绘制的都好，密集的部分就用细小的笔来勾勒。
　　密密麻麻的文字和线条，但是细看起来却给人很清晰的感觉……
　　关键是在肖恩的眼中地图在瞬间成型后终于出现了投影，同时出现的还有数不尽的黄色小点点！
　　自己目前能够看到人的地方只有遮天之翼总部以及到博学者书馆这一片地区，感觉就像是在阴影中画出一条路来，道路上那些行人走动都能够看清楚。
　　再往西一边当然还有通向亲王府的道路，这是昨天夜晚自己走过的地方。
　　偌大个里耶提斯城自己就能够看到两条路线上的行人标记……
　　一个城市怎么说也有十几万人吧，更何况里耶提斯还是个大城市，在这种人口下显示出来的小点都快重叠出一个面了！两条路线上的几乎都是黄色。
　　那代表着【中立】的好感，唯独在遮天之翼总部位置里面有一小撮绿色点点，代表着那些女孩子们。
　　从弗蕾莉亚宣布自己加入遮天之翼后大部分人对自己的好感度瞬间成为了【友好】，这些点也就代表她们……
　　“客人觉得还满意么？您看我们现在是在这里。”站在身旁的男子一直见肖恩没有说话忙着开口问道。
　　“嗯，还不错！”
　　“这可是出自博学者大师的手笔，几乎将整个里耶提斯城都绘制在内，你看这边……那可是城里有名的旅游地区……”一边说还不忘给肖恩介绍城市周边的情况。
　　而在这时候面前突然有个声音传入耳朵里……
　　“原来是位贵族朋友。”


第115章 追踪者
　　肖恩抬头看着前方。
　　一个年纪跟自己相仿的男人，一脸笑容下还带着【猜测！】的状态。
　　“您好。”肖恩礼貌性的回复了一句。
　　“还没介绍呢，我叫做哈利……哈利・沃勒普，我的祖父就是沃勒普伯爵。”
　　伯爵啊！
　　难怪在说话的时候表现出一种【自豪！】感，但是他没有说父亲而是说祖父，所以肖恩猜测对方可能父亲那一辈没有继承上伯爵的称号所以他只说祖父。
　　北方这边的贵族肖恩并不是全认识，但是既然对方都已经自己爆了家族肖恩当然也同样回应说：
　　“肖恩・维格尔。帝国南部泰勒米安镇的男爵！”
　　与身边男子【羡慕！】的状态不同，对方居然显出有些【失望！】的样子。
　　什么。
　　难道还嫌自己地位小了不成？
　　你都已经不是爵位上的人了，居然还看不起正位上继承的人！
　　“原来是维格尔男爵。”虽然心里失望不过脸上却没有表现出来，依然是友好的问候。
　　他看了看摆放在桌子上几幅地图。
　　“维格尔男爵是刚刚来到里耶提斯城吧，这是准备到处转转么？”
　　会买这种地图的人一般都是游客或许有特别需要的商人，并且因为刻画得精细价格也特别高，还不一定能够卖得出去。
　　“只是一些兴趣而已，我刚到北方不久所以想了解一下这边的人文和历史。”
　　突然间肖恩发现对方的眼神触动了一下。
　　“原来维格尔男爵还多这些学术感兴趣！！”
　　随口这么一说反倒把对方的兴趣给勾起来了……看了一眼摆放在桌上的地图。
　　就在这时候视野中再一次出现了[被追踪……]的提示，肖恩下意识的向门口方向看了看，进来的人有好几个不知道是谁。
　　“男爵大人，您觉得怎么样？”身旁的书馆工作人员又在询问。
　　“挺好，这个我准要了……我暂时先看看还有没有其他需要的东西。”
　　肖恩一下子转变的状态让哈利和书馆店员有些摸不着头脑。
　　“维格尔男爵还想看点什么？关于这边的东西我也很了解。”
　　看得出这个已经被伯爵家除名的年轻人想要跟自己多套些近乎，只不过眼下的肖恩真没有心思管这些。
　　“我就随便看看。”
　　“我对这里比较熟悉，我可以给您介绍。”
　　刚才还带着的失望的状态，如今却表现得这么积极。
　　这人有时候真的看不懂他们到底在做什么……要不是自己有这样的能力估计很多次都要被忽悠得团团转。
　　不过……
　　肖恩这时候也注意到了一点。
　　因为三人相互交谈的关系，引起了周围认真看书人的注意。
　　视线中[被注视……]的提示突然增加了好几个，但是唯独[被追踪……]是单独存在的！
　　两者居然分开了。
　　“好啊，那就带我看看吧，我想了解一下这边的历史。”肖恩突然说道。
　　两个提示状态被单独列出来的话自己就很容易找到追踪自己的人……
　　他顺着想要去的地方独自走了过去。
　　“维格尔男爵，历史类的话是在这边。”
　　“先等等，我想先到这边看看……”
　　……………………
　　书馆中央有着一排排耸立着的、需要小阶梯架子才能爬上去的书架。
　　几乎将整个书馆分割成了无数的小区域，有的甚至是迷宫一样的圆环套圆环的书架造型，直接就把区域隔出一块地方来。
　　绕过书架子肖恩顺着眼前出现提示寻找。
　　人很多，
　　但是唯独这个提示的人一直在躲，他似乎是在观察自己然而见到自己走过来之后会有意识的避开。
　　隔着书架在绕圈子……
　　从书架前面抽出一本书，中间的缝隙刚好能够看过去。
　　“不好意思，我不知道对面有人。”
　　因为是相互对望的，书本拿出来正好就可以看到对面的人。
　　看到这位一只在跟踪着自己的人！
　　嘴上一直保持着意味深长的笑容，这让对方瞬间就出现了【惊讶！】和【难以置信！】的状态。
　　好半天才缓缓说出口。
　　“没关系，没关系……”
　　让肖恩有些意外，对方居然是个相貌约莫二十多岁出头的年轻男子。
　　相貌长得很普通，甚至看起来有些营养不良的偏瘦，蜡黄的皮肤下有着一双无神的眼睛，就是这一种模样走在人群中才更不易被人察觉。
　　难怪之前回头几次都没有发现他。
　　肖恩笑着把书本从新放回原位，让后带着身边两个唠叨的家伙走出去。
　　“维格尔男爵！”在背后突然有人叫住了自己。
　　肖恩回头，
　　正好就是刚才在书架对面的人。
　　其实追踪者在被发现的那一刻起追踪就已经没有意义了，记住了他的相貌以后无论回头能不能看到他，他心里面也会觉得自己在看他。
　　“喔，你怎么知道我的身份？”肖恩问道。
　　对方左右看看两边以及跟在肖恩身边的两人后沉默了一下。
　　“我单独有话对您说。”
　　“有什么话就在这里说吧，我并不认识你。”
　　肖恩之所以带着两人一来是给对方照成压力，而来也是给自己壮壮胆。
　　毕竟跟随的人多了自己心里有底气，而且对方要真东起手来自己也好做出反应……
　　不过现在看来眼前这位追踪自己的人并没有做出过激的反应，头顶上显示的数值一直是：
　　【25002500，中立】然后此刻的状态为【犹豫！】
　　他看看周围还是没敢直接说话。
　　“我觉得大人还是单独跟我谈谈吧。”
　　“那样的话我就直接走了！”肖恩并不妥协。
　　目前自己的等级也是2级，对方应该跟自己差不多，但是自己的战斗技巧不行。
　　要是比正面对‘突突’估计就算是三四级的人都不是自己的对手，所以不会跟对方去什么私底下的暗处。
　　“是哈鲁曼公爵。”
　　对方终于开口了。
　　公爵？
　　肖恩瞬间想起了弗蕾莉亚说过南部大公爵似乎也在里耶提斯城中，并且公爵还未科加城的事情据理力争。
　　“哈鲁曼公爵？”
　　在听到公爵的名字后身边两人甚至都出现了【紧张！】的状态，大公爵的名字估计在这个城市中无人不晓。
　　“是的，哈鲁曼公爵希望你能到他哪里一趟……”


第116章 这是老东家咯
　　哈鲁曼公爵！
　　肖恩没记得自己与他有什么交集，而且别人可是大公爵。如果不是菲利普亲王空降过来可能南部地区就是他为首。
　　这种地位的人居然要跟自己见面？
　　肖恩回想了一下对方在什么方面与自己算是有交集，无非是科加城那边。
　　不是听说这位大公爵全力扶持汉密尔家族的大儿子继承爵位么？最大的障碍就是亲王这边，而自己刚好是从科加城过来的。
　　但是这也说不通啊。
　　真正的决定从来就不是底层人有发言权的。
　　肖恩自己也是一方领主，虽然小了一点儿但是同样知道所谓决定权是指什么。
　　当初无论泰勒米安镇上的居民说了什么意见自己都是笑着接受，可是真正有能够改变自己决定选项的从来都只是卢克和丹提两位亲近的属下。
　　至于其他人说什么，根本无关紧要。
　　之前在弗蕾莉亚那里听到亲王和公爵有不同意见的时候肖恩就没有把它放在心上，尤其是从亲王府回来之后更加确信。
　　什么等待着弗蕾莉亚和自己汇报当时的情况……
　　说的好听，不过是想要了解混沌之眼的情况而已。
　　至于汉密尔伯爵继承人的选择。
　　他们说是就是，说不是当然就不是……只看亲王和公爵两人谁先放手而已。
　　所以肖恩觉得对方叫自己应该不是为了这件事情，那么会是什么？
　　坐在前往公爵住地的马车上，门口的追踪者一直都没有敢跟自己坐在一块。
　　这也是一种礼貌性为，如果不是贵族或者贵族允许的情况下，普通人不能够跟自己搭乘一辆马车。
　　说明对方还有遵守礼仪的，就是不知道大公爵叫自己有什么特别的事情。
　　看天色已经进入傍晚，剩余的白天时间只剩下4个小时不到……
　　估计这一去就要到天黑才能出来。
　　“大公爵叫我过去有什么事么？”虽然知道对方不会说但肖恩还是试着问了一下。
　　没有立即回答。
　　而是在头顶出现了【思考！】的状态片刻后才缓缓开口。
　　“我不知道，我只负责叫男爵大人过来。”
　　“所以你一直在跟着我？”又问了另一个问题。
　　“男爵大人能够察觉得到？”
　　剑自己没有说话对方继续说了一句。
　　“其实我也吓了一跳，男爵大人在之前回头过三次，每一次都让我有一种被发现的感觉。”
　　尽管没有正面回答自己的问题，但是能够说出自己三次回头就已经代表刚才是他一路跟随着自己过来这边。
　　这么说来之所以自己的视野里会出现[被追踪……]的提示，应该是对方多次关注自己而提升起来的吧，在此之前自己被关注出现的都是被注视或者关注这类的提示，但是被追踪是第一次出现。
　　关注久了并且一路跟随慢慢地变成了追踪……
　　至于这帮追踪者为什么会出现在遮天之翼总部外面，肖恩猜想：
　　估计是因为弗蕾莉亚回来了，所以自己这个陪同回来的男人才会受到关注吧。
　　以大公爵这样身份的人，想要寻找出自己的来历并不困难……甚至有人在遮天之翼总部的话或许还能够实时了解自己的动向。
　　想到这里肖恩突然停了下来。
　　不知为何脑袋里就是出现了一个今天早晨为自己送粥的女孩。
　　……
　　“我们快到了，男爵大人。”马车外的人这时候说道。
　　时间没有给肖恩过多的思考机会，不过在心底里却隐约觉得艾丽这个女孩很不正常。
　　下了马车。
　　两人来到的是一片非常漂亮的园子内……
　　就有点别墅区的感觉，周围的花卉植物都弄得非常漂亮，能看到的房屋很少，肖恩估计这片地区应该是里耶提斯里什么庄园一类的地方。
　　一个大公爵来到这里居然没有住在亲王府就已经表明了两人不同的立场。
　　而现在叫自己过来这边估计没什么好事！
　　罢了，实在不行就蒙混一下。
　　反正表面呵呵呵，背地里MMP的事情自己没少做。
　　“这边请！男爵大人。”
　　追踪者充当了领路人的角色带着肖恩进入小别院里面的房屋。
　　这位环境优雅但是建筑气派远远比不了亲王府的排场，毕竟这里并不是大公爵的主要城市。
　　走进别墅内，
　　房屋里的摆设也非常简单，在卫兵和仆人的【注视！】下肖恩跟随着走上了二楼的房间。
　　一个最大的房间门口停下来……
　　门是开着的能够看到里面的情况，但还是礼貌性的站在门口等待。
　　“公爵大人，我把维格尔男爵带过来了。”
　　“维格尔？那快让他进来吧。”听声音已经是非常苍老了。
　　这位大公爵据说已经有70多岁，即便是在这个世界里也属于老龄人，但是身体非常硬朗又以强硬的作风在贵族圈里很受尊敬。
　　肖恩走进房间里，正坐在面前的就是这位满脸沧桑一头白发的哈鲁曼大公爵。
　　见到自己进来的时候带上眼睛的动作都有些颤抖……
　　看样子的确很老了，但说话的声音却中气十足。
　　“是维格尔家的人取！
　　“没想到维格尔家还延续到了这一代，很不错……很不错。”
　　头顶出现了【赞许！】的态度。
　　【700700，友好】
　　因为年迈让这位老人已经从正常人的一千血量降低到了700点就满血的数值，不过为什么一见面就是友好！
　　好感度是装不出来的，一见面就是友好代表着对方至少把自己当成了普通朋友关系。
　　等等……
　　他刚才说维格尔家也延续到了这一代！
　　肖恩立马想起了之前在家里看过自己的族谱，尤其是开篇第一代维格尔男爵是怎么来的。
　　书上讲诉的就是两百多年前，第一代维格尔家主在当时公爵领导的平乱战争中救下了对方所以才被破例加冕了贵族头衔。
　　这……这么说来眼前的大公爵就是当年的家族。
　　自己家族的祖先救下的就是那个年代的哈鲁曼公爵？！！
　　原来是老东家呀。
　　看着坐在椅子上大公爵在两边仆人搀扶下站起来，带着一脸慈祥的笑容走进……
　　“别光站着，随便坐吧。我们慢慢聊……”然后招呼其他仆人。
　　“你们都下去吧，让我和年轻的维格尔男爵聊聊天。”
　　他就坐在肖恩身边的座椅上，手里总是颤巍巍的拿着一杯满是药味的茶杯。
　　“在哈鲁曼的家族里面有所有南部贵族的家谱，但大部分都是单独一册，其中有一本写下了当年所有哈鲁曼家族的家臣们，其中就有维格尔的名字。”


第117章 新的敌人
　　呃……
　　肖恩望着对方慈祥的面容，那副笑容背后有着看不到的莫名压力。
　　他现在告诉自己这个是什么意思？难道要自己跪下然后立马大喊‘主公’嘛！
　　维格尔家族的确的是哈鲁曼公爵提拔起来的，并且在家谱里面也写过自己的家族原本是公爵的人……当年就是因为在平乱战争中救下了那时候的哈鲁曼公爵所以才加官进爵。
　　虽然度过了很多年家族谱上依旧保留着初代维格尔男爵对哈鲁曼公爵的敬意。
　　随着后面几代人逐渐忘却，对于公爵家的恩惠也没这么上心了。
　　“在家谱中曾经记载了维格尔是个勇敢的人，富有正义感并且勇猛无畏……”哈鲁曼公爵继续夸耀着‘自己’的祖先。
　　若肖恩真是这个世界土生土长的人或许这番话都可以再次点燃内心的激情。
　　可惜，
　　自己算是典型的‘外来者’所以家族荣誉感没有这么强。
　　不过对方的好感倒是让肖恩有了一些别的想法……
　　亲王没有把自己放在眼里，而现在自己只身在北方。身边只有弗蕾莉亚算是自己的靠山，可是她也是在高层贵族中周旋的人，自己何不听听哈鲁曼公爵的意见看看他想要干什么。
　　对方头顶一直出现着【期待！】的状态。
　　估计在期待自己马上归附于他吧。
　　“是的，在我的家族谱上的确有很多关于哈鲁曼公爵对于我们帮助的记载，我也没想到居然能够在今天与大公爵见面。”
　　“哈哈哈……很多想不到的事情不就是在经历么？！！”哈鲁曼公爵笑着回答。
　　肖恩估计按照对方的阅历不难听出自己是在敷衍，不过对方却完全不在意，一直在引导自己归附于他麾下……从家族历史开始一点点的深入。
　　这让肖恩对于高层贵族的气魄也有了一定的了解。
　　果然这才是站在某种顶端位置上的贵族呀！
　　这种气质确实与那些勾心斗角，纨绔嚣张的贵族子弟有根本性区别。
　　无论是他还是菲利普亲王……
　　都是那种不太说话但是对于所有事情了然于胸的感觉，一种真正政治家的气魄。
　　闲聊了一阵后大概哈鲁曼公爵也觉得差不多了，毕竟他年纪大了就算有心机也不想多浪费时间……而且以他这样的身份确实没必要在自己面前耍什么心机，直来直去反而更爽快。
　　“肖恩小子，我也不满你，你的家族原本也是哈鲁曼的家臣。尽管过去了很多年但是我还是希望你能够继承先祖们的志愿。”颤抖的手拿着茶杯喝了一口继续说。
　　“其实很早前发生的平乱战争之后哈鲁曼对于南部就做了长久的规划……你知道那次战争为什么发动么？”突然把问题丢给了肖恩。
　　这个确实没听谁说起过。
　　自己家里没有多少历史书籍，而且卢克也很少说这些……
　　或许是因为真正的原因从来不外传吧，就好像自己那次雪崩事件一样。
　　要不是有人见到了雪巨人出现，肖恩甚至想把雪巨人的事也隐瞒下来，以免引起镇民的恐慌。
　　但是巴赫勒的事情绝对没有传出去！
　　“这件事我并不知道。”肖恩认真的说。
　　“毕竟这样的事情也不光彩，平乱战争对外说的是剿灭南方势力庞大的帝国叛军，可是真正的原因则是与帝国敌人战斗……”
　　“帝国的敌人？”
　　一个国家有敌人并不奇怪，要不然还建立军队干什么？
　　“没错，那是一股帝国建立粗期就存在的叛军，原属于被帝国剿灭的瑞达尼亚地区幸存者，他们常年盘踞在帝国周边骚扰边民，直到那次战斗之后才赢的了数百年的安宁，因此从那之后哈鲁曼家族为了维护帝国的统治分别在南部各个地区中安排有家臣。”
　　也就是让自己信得过的人去坐镇一方呗。
　　的确像是权力者会做的事情，就说自己不就是把泰勒米安的权利交给了信得过的卢克了么！
　　这么看哈鲁曼公爵家确实了不起，能够在这么早年就把帝国南部领土完全掌控，将家臣放到各地……这一放就是一两百年时间。
　　不过……
　　“你有什么疑惑么？”
　　“暂时没有。”肖恩说。
　　“没关系，今天你有什么话都可以直说，这也是我们交谈的类容之一。”
　　既然得到了对方的允许肖恩便不再估计。
　　“不过这么做的话不是容易给人留下想要独立为王的把柄么？”
　　如果各个地区都是自己的家臣管理，那几乎就是占据了整个南方。而帝国可是叫做巴沙兰帝国而不是哈鲁曼王国。
　　“这也是一部分家臣没有得到妥善安置的原因，维格尔之所以被安排在一个偏远山村便是受到当时其他人阻挠的原因……很多年了，一部分家臣失去了联系，维格尔家也因为完全封闭起来没有再受到任何消息。”
　　对方沉了沉，随后出现了【激励！】的状态。
　　苍老的声音显得苍劲有力……
　　“肖恩・维格尔。我希望再次征召你回归哈鲁曼家族，我们将要共同面对新的敌人。”
　　果然今天过来是这样的打算……
　　比起亲王爱答不理的态度，哈鲁曼公爵似乎很想让自己去到他麾下。
　　怎么办?
　　答应么。
　　对方的身份的确够高，并且顺着家族历史的原因好像也合情合理，只不过自己现在还是遮天之翼的一员，而遮天之翼可是在亲王庇护下的组织。
　　而且自己一旦去到那个阵营下就意味着开始了‘战斗模式’，不可能再向以前那样完全能够中立起来。
　　“我能够问一下我们新的敌人是谁么？”肖恩没有立即回答，而是询问了另一个问题。
　　“菲利普亲王。”
　　对方几乎想都没想就回答。
　　虽然肖恩一早就知道两人在政治上有不合，但是也不用闹到直接是敌对关系的地步吧。
　　“我知道你有疑惑，但是这一点上我不会开玩笑……哈鲁曼家族对于帝国一直忠诚，即便让家臣分别管制南部地区也是为了更好的维护帝国的统治，可是菲利普亲王。”
　　说道这里的时候声音小了。
　　周围没有人也不可能被任何人听到……
　　因为在肖恩的视野中没有任何提示，反而对方【认真！】的状态让自己很难怀疑。
　　“我还没有找到决定性的证据，但是菲利普亲王可能已经不再拥护国王的统治了。”
　　说得很隐喻，那是因为不能直接说叛国……
　　但意思就是亲王殿下想要自立了！


第118章 底一百一十七章 雨季
　　这句话能够随便说么？
　　那可是王族的人！
　　无论是在那个国家都要避讳言论的人。
　　“我知道你很难想象，但是从这些年种种迹象已经说明菲利普亲王对国家有二心。”
　　肖恩望着眼前的大公爵还是一副【认真！】的表情，居然说得这么肯定而且还是从一方公爵嘴里说出来的消息。
　　想要质疑都找不到借口。
　　王族间的搏杀往往比普通贵族更加残酷，少有不慎可能会使帝国面临外部的威胁。
　　即便是在这种情况下亲王也不惜一战？
　　肖恩回忆着与菲利普亲王会面的时候，除了特别关心混沌之眼的事情之外。
　　“我记得昨天在亲王召见我的时候一直都是在关注混沌之眼的事情，科加城汉密尔伯爵曾经在临死前被一个叫做不朽者的组织注入了某种魔法，唤醒了那个东西……”肖恩没有隐瞒。
　　毕竟对方想要知道这件事的话随时都可以打听。
　　“这件事我也听说了，而且正是因为这件事已经惊动了帝国大部分巫师的注意，过段时间我会专门邀请一位北方来的巫师详细了解，混沌之眼属于未知力量的范畴……任何力量归根到底都是使用它的人最危险，力量本身并没有威胁。”
　　不愧是帝国的大公爵。
　　不仅是年长的身份，眼界也远在很多人之上。
　　虽然没有学习过魔法但是这一番话却给人安心的感觉，力量本身不可怕，可怕的是使用它的人。
　　“很多人都想要利用更强大的力量，但是很多人都没办法真正触及到它们，所以我们眼下最关键的还是要制止菲利普蠢蠢欲动的行为。”
　　对于混沌之眼的恐惧大公爵表现得就没有艾修那么触动，他几乎把所有心思都放在了与亲王对抗上。
　　不过直到现在肖恩也没有察觉到菲利普亲王到底有哪些叛国的行动……
　　南部既然曾经在大公爵的统治之下，虽然后来空降了这位亲王殿下但应该还没有达到哈鲁曼家族这种地步，估计像自己家族这样被安排到南部各个城市的贵族不少，维格尔只是其中的一个。
　　这么多人难道找不到亲王叛国的证据么？
　　很难相信！
　　可是大公爵在说话的时候状态并没有出现变化，至少表明他对自己的猜想很肯定并没有说谎。
　　一时间肖恩很难断定谁说的准确……
　　但有一点是肯定的，亲王想要力量，而哈鲁曼公爵想要的是他口中说的帝国和平，但其实中间也夹杂了自己的私心。
　　最后肖恩只是做了一个模棱两可的回答然后变跟随着带路的追踪者离开了……
　　如果说亲王府那边有大公爵的线人，那么估计这边也有。
　　自己来到这里的事情对方应该已经知道了。
　　以后的日子可能会更多在两个权利中心求生存……
　　没想到来到里耶提斯后科加城的事情没有搞定，反而又被卷进了亲王和大公爵的斗争中。
　　轰隆~
　　这时候马车外的天空一阵雷鸣。
　　看看天空。
　　【黑夜：大雨，8：40：40】
　　下雨了！
　　喔，应该也到夏夜雨季了吧。
　　记得自己从泰勒米安镇出来的时候还是春天，北方的季节似乎比南方快一点。
　　到这个时候北部已经进入了夏季。
　　“下雨了，客人。”
　　拉车的并不是追踪者而是另外一个从院子外找来的马车夫。
　　“嗯。我们直接到遮天之翼总部吧。”肖恩对外面的车夫说道。
　　眼下的时间自己最好提高练习魔法和学习的速度，其他的事情暂时不参与……尤其是两大阵营的明争暗斗自己只要站在边上喊666就行了。
　　以现在自己的实力恐怕站在任何一方都会遭到另一边的报复，而且想要在两者中游走估计也不容易。
　　“这雨大概得下一夜吧，突然就这么大。”马车外车夫有些不满的抱怨。
　　因为雨太大就连车子里面也开始有雨水流下……
　　“可能会下好多天。”
　　望着天空中出现的数值肖恩喃喃说。
　　如果说自己身上还有什么值得利用的东西，那就是眼下这股能力了。
　　…………………………
　　往后这些天里果然都是大雨，肖恩一直待在遮天之翼的总部没有外出。
　　每天除了练习一下自己的魔法外然后就是观察自己带来的那些地图，就算是身在北部的里耶提斯城自己依然可以观察到泰勒米安小镇上的状况。
　　如今在小镇东部一片山区中已经被开垦出一片地区做为种植林地，由于当时溪村发生了雪崩的缘故导致这一带的山势似乎出现了变化，但好在卢克还会规划。
　　他并没有将大量树木种植在这个地区，而是同时在南边也试图开垦荒山……
　　几乎每天都能够看到很多绿色的小点点在南部的山脉转悠，应该是在工作的镇民们。
　　好在他们没有去北部否则的话当初自己和考古小队埋葬巴赫勒的地方可能会被发现，为了防止有万一肖恩还专门想要写信过去给卢克让他在东部和南部开发就好，其他的地方都保持原样。
　　可是最近几天都是大暴雨，据说信鹰都没办法飞行。
　　想要在这种时候传信只能够依靠人工送信……就连飞艇都很难在这种大暴雨天飞行，导致了在这些天里很多消息都是闭塞的。
　　除了泰勒米安之外肖恩还会同时观察里耶提斯以及壁峰城两个城市的地图。
　　壁峰城确实没什么可看的，几乎都是中立好感。
　　并且走过的地方就几条街，唯独每晚都能够看到在遮天之翼据点的屋子位置会出现三个小绿点，那代表留在那边的三个女孩。
　　她们几乎每晚都会按时出现在屋子里……由于地图显示的一部分地区是阴影，如果她们走入阴影的话是看不到的只能够晚上这种时候才看到。
　　好像那边也是在下雨……
　　因为下雨的时候显示在自己眼前的投影地图上也会出现雨水飘下的景象。
　　三人都在这说明那股魔法此后并没有影响她们的生活。
　　就这样时间过来七天……
　　直到某天早上弗蕾莉亚第一个冲到自己的房间打开了房门。
　　“肖恩，卡提亚村来消息了！”


第119章 狂乱
　　还在睡梦中被人叫醒。
　　弗蕾莉亚的声音在门外急切地说。
　　从床上爬起来，屋外依然能够听到下雨的声音。
　　卡提亚村！
　　就是那三个受到【僵化~】诅咒的女孩一起前往的村子么？
　　“稍微等一下。”
　　马上从卧室跑出来，这时候弗蕾莉亚已经站在了房间里。依旧是那副偏红色的打扮，丰满的身姿让她穿着任何衣服都感觉很性感。
　　“卡提亚村那边有消息了？”说着还不忘看了一眼摆放在桌上的地图，此刻在壁峰城那张地图上那三个好感度为【友好】的女孩已经没有在可见范围内了。
　　现在是白天估计都出去了吧，卡提亚村的事情就是她们带过来的消息。
　　“情况怎么样？”肖恩问道。
　　弗蕾莉亚从进门之后一直挂着【着急！】和【焦虑！】的情绪，也不知道在想些什么所以肖恩多问了几句。
　　“我暂时还不知道。”
　　“不知道？”
　　这就有点奇怪了，组织里不是已经派人出去了么？
　　这么多天居然都还没有收到消息！
　　看着窗外的大雨，估计是下雨的缘故吧。
　　“那你说消息是哪里来的？”
　　“亲王府。是亲王府刚才派人过来通知我，有一位来自东南部地区的联络人有些奇怪，让我去看看。”弗蕾莉亚一直皱眉焦虑的状态应该就是因为这个。
　　所谓联络人就有点像情报员的样子，不仅是遮天之翼会在南部大城市设立有据点，帝国的大贵族们更是在各个地区都设有情报机构，要不然科加城那边的事情也不可能被亲王了解得这么详细。
　　“怎么样的奇怪？”
　　比起联络人机构肖恩更在意被说成有些奇怪的联络人本身。
　　“所以我才要带你去一起看看……”
　　“但菲利普亲王可没有叫上我。”自从大公爵那儿回来之后肖恩就一直没有与几个大贵族有交集，大部分时候都是在独自练习魔法和看魔导书。
　　“这个没有关系，你如今已经是我遮天之翼的成员。我带着你去没有人会说你……而且我觉得可能情况会跟那三个女孩一样。”看来弗蕾莉亚和自己想到一块儿去了。
　　这次来的人并不是东南地区贵族的属下而是联络人，不得不让人猜想那边到底发生了什么事。
　　提前就脚上了马车。
　　肖恩跟着弗蕾莉亚一同前往亲王府，同行的还有索哈娜等人。
　　毕竟是让遮天之翼过来看看发生了什么事情，多带几个相关经验的人比较好处理。
　　“肖恩，我听说你前段时间被哈鲁曼公爵请过去了？”坐在对面的索哈娜突然发问。
　　这马车外依然还在下雨，不说话的时候感觉又凉又安静……
　　“是的。”肖恩简短的回答。
　　对方虽然有【试图询问！】的状态，不过却没有真正说出口。估计还是弗蕾莉亚在旁边的原因。
　　“这次亲王殿下估计也会叫上大公爵一起过去，似乎从雨季来临之后东南部地区那边的消息就断掉了！”
　　不是弗蕾莉亚说肖恩都没有注意到。
　　虽然只过了几天，但是多少应该有点消息吧。
　　再加上两人从壁峰城一路过来的时间这都过去快半个月了，那边的消息居然一点儿都没有传过来。
　　“首领不用担心，每年的雨季都是这种情况。也许等到天晴了，她们的消息就能够传过来了。”一旁的索哈娜安慰说。
　　“你没有看到当时在壁峰城发生的状况，否则不会这么想。”
　　按理说弗蕾莉亚是首领，她不能慌才对，不过联系到壁峰城那边发生的事情其实就连肖恩自己都搞不明白。
　　更何况前往东南部地区的人可都还没有消息……
　　记得上次也是这样一旦涉及到了组织里的成员，弗蕾莉亚就会显得很着急。
　　大雨的街道上行人很少，门店也是关闭想要买东西需要敲门进入……
　　并且能够看出里耶提斯的排水能力不好，整整下了一个星期的大雨一部分街道就已经处于水淹状态，并且听说这还是常有的现象。
　　没办法……
　　城市建立起来之后就已经成这样了，想要完全改变太困难。
　　所以贵族们才逐渐搬迁到高地居住！
　　再次进入亲王府……
　　大概是因为下雨的关系来迎接的人不多，只有两个领路的人在走廊附近等待。
　　淋了一小段雨来到走廊之后便安全了。
　　“红龙女巫阁下，亲王和大公爵们已经在大厅里等待了。”那领路人【急迫！】的说。
　　这一路上肖恩凡是看到亲王府的人要么就是【困惑！】要么就是【急切！】和【不安！】的状态，让人总感觉很压抑。
　　“贵族们都来了？”
　　“嗯，还有一部分巫师们也会到场。”
　　一次请了这么多人并且还是亲王和大公爵同时都在，可以预感到事情很严重。
　　居然能够让这两个人不同阵营的大人物都站在了同一阵营下……
　　肖恩跟着弗蕾莉亚穿过大厅的走廊，进门的时候不少人同时向自己这边看过来。
　　当然最主要的还是看弗蕾莉亚以及身边索哈娜几人，关注自己的只是少部分……
　　眼角和哈鲁曼大公爵对上的时候，对方似乎还欣慰的小了一下。
　　因为年纪大的关系即使在雨季也穿着宽厚的大衣，只不过头顶上依然是【不安！】……
　　而在亲王和大公爵身边还站在不少穿着华丽的人。
　　应该都是其他贵族们，当然还有与自己有过一面之缘的艾修。
　　“弗蕾莉亚过来了！”
　　“亲王殿下。”
　　才进门菲利普便对弗蕾莉亚打招呼。
　　亲王并没有招呼肖恩，毕竟男爵身份在他看来很低反而是哈鲁曼公爵与自己打了招呼。
　　“亲王殿下叫我们来……”
　　“我知道你要说什么，来这边吧。”
　　弗蕾莉亚还没有开口菲利普亲王便制止了对方。
　　肖恩注意到除了遮天之翼过来的女孩们之外在大厅里还有除艾修之外的不少秩序者级别很高的人。
　　在大厅处有一道屏风，而屏风的背后在肖恩视野中一直有一股魔法在释放……
　　【禁锢~】
　　就好像魔法阵一样在地面上画着各种复杂的图纹然后中间躺着一个穿着很脏的中年男子。
　　两眼空洞无神，甚至还翻着白眼。
　　身体一直在微微颤抖。
　　口中还在喃喃自语……
　　“当……当群星到达正确的位置……”
　　头上顶着受到魔法干扰的状态。
　　【狂乱~】


第120章 再次解除
　　一直在喃喃自语、小声嘀咕。
　　像是趴在又像是跪着……
　　没有任何对话的目标，眼神也非常空洞。只是有时偶尔抬起来的时候能够看到眼眶里泛起的白色。
　　连瞳孔都显得微弱了，而且在说话的时候经常会用手捂住耳朵，手掌颤抖的拍打自己的脑袋……就好像很痛苦的表情！
　　但是整个房间里除了他在自言自语之外就没有其他人说话。
　　【狂乱~】
　　这是肖恩见到的另外一个没有时间限制的魔法效果。
　　怎么会这样！
　　难道是自己等级不够？还是这些释放魔法的人都太强了，自己居然都看不透这些魔法持续时间。
　　“他这是怎么了？”弗蕾莉亚皱着眉头问。
　　“他是昨天傍晚由守城军在城外发现的，当时还骑着马。而且似乎是马匹自己跑了过来，人在那个人时候已经奄奄一息。”
　　“后来有人把他接了过来，不过却一直这样自言自语也不知道在说些什么，就好像完全疯了一样。”
　　在场的人中有人说道。
　　就是那位一直跟在亲王身边拥有秩序者11级的人，肖恩一直觉得他可能是亲王的护卫队长一类的职责。
　　“确认是从东南部地区过来的么？”弗蕾莉亚又问了一遍。
　　不过这次回答的人居然是哈鲁曼公爵。
　　“帝国一直对于各个兵团都有划分，并且每个地区的兵团都有特定的标记，比如黑羽骑士背后的黑羽悬挂位置就代表着不同兵团的归属……这些都比较隐秘也只有督军以上级别的将领会知道，他当时来的时候所乘骑的马儿就是东南部地区士兵所配备的马匹。”
　　肖恩多看了一眼趴在地上人的衣服。
　　应该是长时间的淋雨导致内穿的白色衬衫都已经脏得不像话。
　　不过仔细观察的话不难发现穿着的确跟在科加城看到的士兵们不大一样……
　　“所以我们联络了东南部地区那边的情况，可是直到现在也没有任何消息，情况不容乐观。”哈鲁曼公爵稍微看了这边一眼。
　　并没有出现过多的状态显示，不过肖恩却还是觉得他刚才看了一眼自己。
　　巴沙兰帝国因为贵族们各自管理自己的领地，通常相互间的来往也只有在附近的几个城市中才会明显……偏远地区就会少一些，就好比肖恩自己的泰勒米安小镇一样。
　　平日里都是商队和雇佣兵、旅行者会经过。
　　然而进入雨季之后商队暂停了很多，所有偏远地方可能会长时间都没有消息。
　　不过像是眼前这样完全收不到消息的情况很少见……
　　弗蕾莉亚直接靠近了趴在地上的人，手中默默的念动一个魔法。
　　【安抚~】
　　随后又是【驱散效果~】的魔法。
　　然而这样的魔法不仅没有用反而激怒了对方，挣扎着想要扑过来，正好被【禁锢~】魔法阵挡住了。
　　“没用的，我刚才和其他导师们也想要使用魔法唤醒他，可是都没有效果。这种魔法很特别似乎不是一般的魔法。”身后的艾修说道。
　　的确。
　　就连【禁锢~】魔法的后面肖恩都能够看到有【12：40：30】的字样。
　　这个魔法能够维持12个小时，但唯独对方身上狂乱没有出现任何显示……
　　随着这几天来每天的练习，肖恩觉得自己已经进入了秩序者3级的行列，因为很多魔法显示的细节更清楚了，以前很多释放魔法师看不到具体细节，就比如效果持续的时间等等。
　　而现在自己已经能够看到拥有秩序者11级左右的巫师们释放的魔法持续时间，这代表能力在逐渐提高。
　　然而眼前这个【狂乱~】效果却看不到……
　　所以刚刚才会觉得是不是自己等级还不够的原因。
　　“肖恩，你觉得我们该怎么办？”
　　突然，弗蕾莉亚转过头很习惯的问。
　　就连肖恩本人都楞了一下，这可是在亲王府里……自己的身份几乎是最低的一个贵族，而且就算按照遮天之翼这边来看自己也是个学徒，连首领都没有办法难道自己一个学徒会有办法？
　　周围的一种贵族们齐刷刷的看向肖恩……
　　就连一旁认识的艾修也好奇的转过头来。
　　一脸复杂的表情，以及胡乱【猜想！】的状态。
　　这才进入遮天之翼不到半个月的时间吧，而且还是以学徒身份进入……居然就成为了红龙女巫的智囊？还是说另外还有什么关系。
　　各种奇葩的状态不断出现。
　　大概这时候才反应过来有不妥，但是说出去的话已经收不回来了。
　　“维格尔男爵对这种病症还有研究？”问话的是哈鲁曼公爵。
　　在他身边一直跟着一个女孩，看打扮应该也是位贵族小姐，反正在看到自己的时候都是【疑惑！】的状态。
　　病症。
　　对呀，他们是看不到魔法效果的所以只会把这种情况归位病症，因为没有明显的魔法效果产生，就好像当初的汉密尔伯爵一样。
　　“这是狂乱的魔法，弗蕾莉亚你继续用解除和安抚魔法释放看看……”
　　装！
　　既然都已经说出口了，当然就得装下去。
　　“魔法？可我从未见过这样的魔法。”一旁的艾修不解的说。
　　“喂，你这个人不知道的话不要乱说，这里可是有这么多导师在场他们都不知道你怎么可能知道？”阴阳怪气的声音来自于亲王后面一个一个肖恩没见过的贵族。
　　肖恩并没有理会对方，而是继续看着弗蕾莉亚这边。
　　“和上次一样一直用，直到我说停再停……索哈娜你们也过来。”
　　自己升级了也看不出来持续时间，代表这次的魔法级别更高所以需要索哈娜这样的10级人物也来帮忙。
　　“施展解除魔法？”
　　“没错。你用就行了！”
　　周围的人都没看明白肖恩这是在干什么，居然能够让遮天之翼的一号和二号人物都做着这样的傻事。
　　“它们会回来……生者与亡者的界限被打破……”
　　“……当群星到达正确的位置……世界的真相被解开……”
　　那人依然在自言自语。
　　眼看着弗蕾莉亚和索哈娜的魔法一次次的释放。
　　“你这是在干什么？”这次就连艾修也忍不住了。
　　眼前的两位女巫他也很尊重，可现在干的事情却让人搞不懂。
　　明明说了没用还要继续让她们尝试……
　　“这世界上没有东西能够永恒存在，即便是疾病也是如此。时间长了要么好转要么恶化，取决于你是否治疗。既然你们都承认自己会衰老为什么不肯认为魔法和疾病也会衰退呢？”
　　大概在两人释放到第六次的时候数据出现了变化。
　　【狂乱~】199:59：59
　　代表着还会持续十天的时间！


第121章 恶魔传闻
　　十天！
　　尽管时间还很长，但是在实际中只有有恢复时间就代表这人已经逐渐进入了恢复期。
　　就好像发烧感冒一样，病情并不会一瞬间的好转。
　　都需要几天时间，但是在这几天中病人已经逐渐可以正常活动了。
　　“我……这是在哪！？？”稍微有些恢复过来的士兵有些惊讶的望着眼前的弗蕾莉亚两人。
　　弗蕾莉亚和索哈娜也算是美女了吧，而且是让人看着容易产生欲望的那种……
　　“这是里耶提斯城，菲利普亲王的府邸。你是从哪里过来的？士兵。”大概注意到了对方的眼神弗蕾莉亚说话的语气明显有些不高兴。
　　最后再给对方丢了一个技能之后便站起来走到了肖恩身边。
　　“菲利普亲王的府邸！！”男子瞪大着双眼，头顶一副【震惊！】的状态。
　　他看看周围，而周围的贵族和巫师们也都在望着他。
　　很明显对方刚才的那种疯狂已经停下了……
　　“还真的是魔法！”人群中有巫师说道。
　　“您是怎么看出来的？维格尔男爵。”与肖恩说话的语气突然就变得温和多了。
　　倒是一直站在亲王身边的那个小胡子贵族似乎很【不高兴！】，只不过那是心里的状态表面上并没有表现出来。
　　“我并没有看出来，而是我确信这世界的真理。”肖恩转过头来对着问话的几人笑着说。
　　“魔力没有永恒，这个理论有意思！”艾修自言自语的说。
　　一众巫师们居然都出现了【思考！】的状态，就连索哈娜也跟着他们一起。
　　然而此时的菲利普亲王却没有心思管魔法上的事情，他直径走到已经渐渐恢复意识的士兵面前。
　　“我是菲利普亲王，你来自哪里？士兵。为什么会变成这个样子？还有东南部地区那边……”一连串问了很多问题。
　　但是对于刚刚苏醒过来的士兵来说身上依然有【狂乱~】的魔法效果，精神上一直保持着【混乱！】以及【思绪不清晰！】等等负面的状态。
　　菲利普亲王的名字对方刚才已经重复了很多遍，但似乎还是没有反应过来。
　　对于这种混乱状态肖恩再熟悉不过了，之前自己也受到过类似的魔法伤害，几乎就跟醉酒的时候差不多。
　　能够看得到也听得到但那只是本能了，根本没办法集中精神去思考……
　　仿佛闭着眼睛就会天旋地转一样，要强撑着保持精神，否则可能真的会吐出来！
　　“他的魔法效果应该还没有完全消失，或许应该再给他解除一下。”肖恩望着身边的弗蕾莉亚，对方却赏了个白眼。
　　“我来吧！”
　　这时候艾修自己站了出来。
　　做为南部艾琳塔的巫师，拥有着秩序者11级的能力本身的魔法也不弱，并且在上一次与对方的交谈中肖恩觉得艾修在某些方面的研究上就比弗蕾莉亚要深入，比如混沌之眼的事情当时她就没有第一时间想起来。
　　还是后来几天肖恩提及这件事后弗蕾莉亚才忙着去查看相关的记载……甚至后面还说自己当时太幸运了，没有发生其他的事情。
　　这都已经过去了这么久了，幸运不幸运又有什么关系。
　　望着艾修的安抚魔法持续释放，士兵身上的【狂乱~】效果持续时间也在一点点减少，等到只剩下几个小时的时候对方的精神终于恢复了。
　　除了有些【饥饿！】之外那些负面状态都消失了。
　　“你现在觉得怎么样？士兵。”
　　噗通~
　　对方直接跪倒在地上。
　　看来思绪已经逐渐恢复了，同时面对这么多贵族和大巫师只能跪下来。
　　“起来吧，士兵。说说你的情况……”菲利普亲王关切的问，不过肖恩却注意到对方头顶居然出现了【不耐烦！】的状态。
　　呵呵。
　　看来这个亲王平日里也没少压抑自己。
　　“我……我是弗朗西斯子爵麾下护卫队的人……”士兵缓缓开口。
　　似乎回忆起来很困难，也不知道他承受了多久【狂乱~】的状态，才说几句话就一直要想很久。
　　周围不少贵族都在催最后还都是看在了大公爵和亲王没有说话的面上才不敢大声嚷嚷。
　　而在士兵的描述中东南部地区几乎是一夜之间整个城市都变得不正常……
　　“什么样的不正常？”
　　“就是……就是那种很不寻常……”
　　这士兵似乎没读过多少书，描述起来很差。好几次让贵族们感觉【不耐烦！】。
　　“就好像……所有人都傻了。开始的时候只是卡提亚村子那边，慢慢地蔓延到了塔科玛城里。”
　　听到了熟悉的卡提亚村庄肖恩下意识的望了一眼身边的弗蕾莉亚，而这时候对方也在用同样的眼神望向自己。
　　卡提亚村庄正是留在壁峰城那三个曾受到了【僵化~】魔法的女孩去往的地方……
　　“说清楚一点，是不是有一个马戏团经过，然后发生了一些列事情。”这时候弗蕾莉亚忍不住问道。
　　“马戏团？”士兵想了想。
　　“那已经是一个月以前的事情了，那时候是有一个很受欢迎的马戏团在附近的小镇上巡演，不过都没有发生什么怪事……塔科玛城发生的事情是在后面，并且是毫无征兆的事情。”
　　在士兵的描述中在东南部地区的城市里，最近的夜晚经常会听到很奇怪的声音。
　　然后家里面养的山羊们也会发出很奇怪的叫声……渐渐的有人看到街道上有山羊一样的人行在大雨中行走……
　　“听到了它的叫声很多人就好像做梦一样，整天自言自语不管任何事情。”
　　“弗朗西斯子爵觉得这件事有蹊跷所以派人前往北部求援，可是我们发现根本跑不出塔科玛城，城市就好像被迷雾笼罩一样无论我们走向哪里都会回到原点。”说道这里的时候士兵的眼神中明显还有恐惧的神色。
　　“那你最后是怎么出来的？”
　　“我们一群人一直跑到了夜晚，周围到处都是迷雾，山羊人还是在尖叫声中出现了。我不记得最后是谁让我上了马……”
　　【恐惧！】和【不安！】的眼神望着周围众人。
　　窗外依旧在下雨，让房间显得非常暗淡……
　　光线很微弱，
　　所有人都静下来听并望着士兵脸上的表情开始扭曲。
　　“我记得最后的画面是山羊人撕扯我队友们的身体。”


第122章 山羊人的传说
　　山羊人？
　　有这种生物么。
　　肖恩看向在场的弗蕾莉亚和艾修想要从他们身上找到一些端倪，然而两人此刻的表情都差不多。也是紧锁着眉头【思考！】。
　　“那之后你还记得什么？”周围有人又问。
　　而对方都是摇摇头，看着痛苦的表情似乎很难回忆起当时的事情。
　　“马……对对对。也许是我的马儿带我出来的。”士兵最后像是想明白似地点头肯定。
　　不过这种说法并没有获得在场人的肯定，菲利普亲王只是朝着身边的护卫看了一眼然后吩咐对方先带士兵下去，暂时编入亲王府里的队伍，等到事情调查清楚之后再做其他安排。
　　在场的众人都知道不可能再问出什么消息了，尽管还有人有些【不甘心！】但是做出决定的人是菲利普亲王，所以不敢再说反驳的话。
　　“哈鲁曼公爵，您怎么看？”送走了士兵菲利普亲王第一个询问的便是在场的大公爵。
　　经过这些天的学习肖恩对于巴沙兰帝国的很多政治关系也都了解了一遍，菲利普亲王是当今国王的亲兄弟据说从小还是一起长大的，这样的身份即便是在王族地位中也是少有的。
　　所以菲利普亲王无论走到什么地方都会受到当地贵族的尊重！
　　可是尊重是一回事，能不能完全掌握一个地区的权利就是另一回事了，相比之下大公爵家族在南部已经整整经营了几百年，并且像自己这样祖上身为对方家臣被派遣到各地为政估计很多。
　　这么一看即便是亲王在南方也需要依赖大公爵的威望，至少在下一任公爵出现以前都不会与对方明面上的直接对抗。
　　毕竟当今的哈鲁曼公爵已经这么大年纪，苦苦经营了几十年的地方不会这么容易就被新来的亲王夺走了权利……
　　这一点大概就是两人当前处事不一样的地方了。
　　哈鲁曼公爵知道自己年纪大了，所以急切地想要在自己还有精力的时候扳倒对方，用他的话来说就是：集结所有家臣组成对抗亲王的联盟，寻找对方叛国的证据。
　　而亲王这边几乎都是静坐不动，无论对方用什么招式都是很淡定的样子。
　　关心民众，提高威望。
　　一直在做亲王该做，而又最容易引起对方反感的事。
　　据说这些天科加城那边的伯爵继承人已经快要决定了，如果亲王殿下不争取的话或许最后就是里安・汉密尔继承爵位。
　　这一点倒是很意外……
　　菲利普亲王居然不感兴趣。
　　不过话说回来，到目前为止肖恩只见过菲利普亲王对混沌之眼的事情感兴趣，其他的事情都没有做出太激烈的反应，尤其是在争夺科加城继承人上面。
　　这么小心翼翼的人……
　　这让肖恩也有些相信哈鲁曼大公爵所说的话。
　　因为太小心了，让人很难不怀疑。
　　“亲王所指的是什么？”大公爵说话的时候依然是抬头挺胸，一点儿也不像是个六七十岁的老人。
　　“大公爵对于南方的老贵族们比较了解，东南部地区真的会发生这种事情么？”说得很委婉，这分钟倒是像极了一个后辈。
　　“弗朗西斯家族也是个拥有百年历史的老贵族，他们不会在危机时刻也犯傻。这次一点消息都没有流出来我估计那边一定有事发生!”
　　“那我们怎么办才好？”
　　“派兵。”
　　大公爵倒是回答得很干脆。
　　这句话的也让在场的众人都沉默了，派兵的确是最好的办法而且也最有效。
　　“那我们派遣谁的兵去？”亲王又问。
　　“这不是你我的关系，菲利普亲王……帝国东南部与艾达克地区接壤并且没有天然屏障，如果那边的消息我们完全无法掌握很可能会照成难以想象的后果，这不是你我能够承担的后果。”大公爵不满的说。
　　肖恩在心里暗笑到了这种时候还要暗斗，果然还是地位最重要呀。
　　视线中总是见到一个[被注视……]的提示，稍微抬头他注意到跟随在艾修身边一个贵族一直在看着自己，好像就是刚才说话的那个贵族。
　　心里暗想自己跟他有过节？
　　怎么看自己的眼神那么【不悦！】……
　　“大公爵说得对，我们应该都派遣最好的部队前往查看，毕竟东南部地区如此重要。还有那个山羊人，有哪位巫师知道那种怪物么？”亲王向周围询问。
　　没人回答。
　　肖恩注视着能够站在场中除了自己之外几乎都是秩序者10级以上的巫师们，没有一个人能够回答。
　　最后还是艾修【思考！】之后站出来说道：
　　“我倒是听过某个传说与这个很像，但那时艺人们笔下的故事，我只是感觉很相似。”
　　又是传说……
　　来到这个世界也有快半年的时间了，肖恩一直没有好好跟一些博学者了解世界各国的实力排名，自己所在的国家是不是很弱啊，不是说机械设备发达么？
　　为什么感觉魔法方面几乎都是传说开局，上次弗蕾莉亚就说起过‘疯女孩’的故事，现在居然还有山羊人？！
　　“艺人笔下的故事也并不完全虚构，你说说看。”大公爵追问。
　　“那是一种长着山羊的头，女性的胸部、额头有五芒星，两角之间有绿色火焰的生物，传说中就是恶魔的化身。是术士们打破了生死界限之后召唤而来的恶魔，与刚才那位士兵说的很相似，而且它也会带来混乱和灾难！”
　　就好像听故事一样，没想到伊古尼娅的这位导师挺博学的。
　　“是个故事呀。”大公爵自言自语的捋着胡须。
　　并且与别人不同的是他居然出现的不是【猜想！】或者【思考！】而是【不安！】和【惧怕！】的状态。
　　“或许我们应该商量一下派遣谁过去，亲王殿下。”大公爵突然说。
　　“没错。这件事不能拖……”
　　菲利普分别叫上了弗雷莉亚和艾修几个人，而另一边的大公爵也对身边女孩侧耳交代了几句也带着几人走进了小黑屋。
　　“肖恩，你就和索哈娜就在这里等我。”
　　派兵这种事情不会让太多人知道，能够参与的人估计只有那几个能说上话的人，而大部分是就在外面。
　　包括巫师们，也包括贵族们……
　　而就在这个时候肖恩看到刚才与大公爵站在一起的女孩突然朝着自己走过来。
　　“肖恩.维格尔男爵～”
　　“有什么事么？”
　　“我叫做塔莉萨……是哈鲁曼家族的人。”
　　嗯？！！！！


第123章 扑朔迷离
　　塔莉萨・哈鲁曼。
　　还是哈鲁曼家的人，那不就是大公爵的家人么？
　　肖恩仔细看了眼前这个小姑娘，脸骨比较宽但是在长发的衬托下也算是个漂亮的姑娘，皮肤白皙个子高就不说了，身材也还过得去。
　　主要是自己这段时间都待在遮天之翼里面，那里每天三百多个女孩到处走，没事还会专门来找自己玩……一来二去肖恩觉得自己现在的欣赏水平也提高了。
　　特别身边还有弗蕾莉亚这样完全不属于巴沙兰帝国民族女性身材的人存在，看久了。觉得身上没有二两肉都快登不上台面了！
　　“塔莉萨小姐有什么事么？”
　　对方望了一眼自己身后的索哈娜几人，稍微上前一步说。
　　“我们能不能换个地方说话……”
　　其实声音不算小，给肖恩的感觉就是故意让索哈娜几人听到。
　　看看周围有不少贵族和留下来的巫师们看向自己这一边，的确换个地方说话更方便。
　　稍微看了一眼身后的索哈娜……
　　对方白了自己一眼。
　　就好像在说：你要去就去呗！
　　肖恩虽然在遮天之翼仅仅生活了几天，但是里面的女孩子对自己很不错了，就算是几乎不说话的人见到自己的时候都会笑笑，而且没有什么太针对的状态出现。
　　像是艾丽或者卡尔雅娜等几个小姑娘甚至还会偶尔帮忙自己打理一下房间。
　　很贤惠……
　　总之就是她们就算头顶出现了【讨厌！】的状态自己都不一定会生气的那种，因为比起外面那些嚣张跋扈的人，遮天之翼女孩们的生气就显得太文弱了。
　　也许是异性相吸的道理吧。
　　反正肖恩就觉得遮天之翼果然如传闻中一样，是男人的天堂！
　　“那你在这里等我一下，我去去就来。”
　　都已经看到索哈娜有【不满！】的状态出现，只是没有表现出来，下意识里遮天之翼的女孩们都已经把自己当成其中一员了。
　　“没事。她毕竟是大公爵的家人，估计是大公爵找我有事要说。”肖恩小声的在索哈娜耳边说，对方本能的向后避让了一步。
　　“那你就去吧！”有些不耐烦的语气，不过【不满！】的情绪消失了。
　　反倒是视野中多出了被注视的提示……
　　唉。
　　男人嘛~
　　呵呵。
　　跟随着塔莉萨从人群边缘走出，身后还跟着几个高等级的护卫，这更加让肖恩觉得对方的身份或许是大公爵直系或者嫡系子孙。
　　“我听说维格尔男爵成为了遮天之翼的一员？”在走路的过程中对方开口说话。
　　“机缘巧合的事，当时在科加城与红龙女巫弗蕾莉亚相遇，后来各种原因她答应了带我到里耶提斯城里学习。”肖恩笑着回答，这件事两人在很多时候都商量过以后遇到人都这么说。
　　“噢~那维格尔男爵很幸运，很多贵族男士都想破头的要挤进去遮天之翼总部，没想到维格尔男爵就这么顺利进入了……而且还能够让那位鼎鼎有名的红龙女巫弗蕾莉亚都这么依赖你。”
　　塔莉萨的话让肖恩有种恍然大悟的感觉。
　　原来是这个关系，是刚才弗蕾莉亚向自己征求意见的时候，无论是态度还是说话的语气都明显比她本身与外界接触更温和，所以自己才收到这么多贵族和巫师的白眼与不满。
　　“也许红龙女巫阁下正是看中了我的学识才愿意让我加入她们。”
　　毕竟是在外人面前嘛，总得给弗蕾莉亚一点面子。
　　“塔莉萨小姐叫我过来不会是因为这个原因吧。”肖恩强行将话题拉开。
　　遮天之翼好歹是里耶提斯里最有话题性的巫师组织，而且本身实力不俗。不想因为自己的介入让这个组织受到其他非议。
　　“是外公让我叫你过来，然后告诉你一些事情。”
　　果然。
　　这女孩的确是大公爵子孙。
　　两人从大厅走出来来到了旁边一间小屋子里，然后其他人都站在了外面只有塔莉萨和肖恩两人走了进去。
　　虽然所在的地方是菲利普亲王的地旁，不过大公爵的人来到这里还是可以找到相对清净的地方……
　　“我们在这里等等外公出来，他可能有要紧的事情跟你说，而且他让我告诉你。弗朗西斯家族以前也是哈鲁曼家的属臣之一，如果他那边有事的话我们应该要给与帮助。”
　　肖恩在之前大公爵的话语和他表现出的状态中就猜到了几分……
　　南方众多贵族果然大部分都是大公爵麾下的人！
　　两人一直在房间里等了好久，期间塔莉萨一直想跟自己聊聊南方和遮天之翼的话题但是都被已经看出对方意图的肖恩给蒙混过去了。
　　大概是对方也看出自己不想说话，慢慢地就不再说了。
　　只是呆呆的看着雨……
　　有时候会说起东南部地区那边的事情，但是两人都没有去过那边所以没说上几句话就停下了。
　　直到哈鲁曼大公爵走回来后才缓解了气氛的尴尬……
　　“都在呢！”
　　“外公。”
　　“说了在别人面前的时候叫我大公爵。”哈鲁曼公爵怒斥了一句，不过眼神里满是慈祥。
　　“知道啦。”
　　塔莉萨居然很可爱的吐了吐舌头，这让在一旁喝茶的肖恩看得一脸懵，跟刚才完全就是两个人。
　　哈鲁曼公爵也注意到了肖恩此刻的表情，笑着走了过来。
　　“让你见笑了，肖恩。”对方没有叫自己的爵位而是直接叫了名字。
　　“没关系，大公爵让我过来这里等是有什么事情么？”
　　“有。但是在这里不好说……我想之后单独抽一个时间将事情告诉你，刚才我和亲王已经商量决定让三千黑羽骑士，以及加上遮天之翼、艾琳塔和黑魔方的巫师们前往。”他停顿了一下看向窗外。
　　“我估计弗蕾莉亚那个小姑娘会让你跟着她一起，但是我希望你不要去……”
　　呃？！！
　　有些意外。
　　在来的时候肖恩就想过对方是不是想要让自己过去，而自己都想好了该怎么拒绝的，没想到对方直接建议自己不去。
　　“能说说原因么？”肖恩不解地问。
　　“我在听到艾修巫师说那个故事的时候心里就一直惴惴不安，弗朗西斯家曾经和你们维格尔一样也是哈鲁曼的家臣，不过在后来各自为政的百年间慢慢失去了联系，我曾在五十多年前，也就是我二十岁出头的时候想要试着再次联络他们，不过那时候的弗朗西斯家给的回答却很模糊……”
　　“没有直接说归附，也没有说拒绝。”
　　看着哈鲁曼公爵望着自己的眼神，肖恩觉得对方是在变向的指自己。
　　“后来我让人秘密调查了一下弗朗西斯家百年间的事情，发现了一件秘密……他们曾经秘密处S过108位女巫，不知道什么原因但可以知道的是108人都是被不同的方式处死……”
　　“从那之后就有说法，认为弗朗西斯家迟早会遭到诅咒！”


第124章 准备（上）
　　屠杀女巫。
　　“为什么要这么做？有巫师帮忙不是每个贵族都很期待的事情么？”肖恩不解的问。
　　就算是自己在泰勒米安的时候如果多有几位巫师做帮手后面就不会发生这么多事情了，况且还是女巫……就算长得不好看那也不能全弄掉吧。
　　然而哈鲁曼公爵却摇摇头。
　　“我能够了解的情况很少，毕竟已经过了一百多年的事情。据说当年那一片地区因为受到瘟疫折磨，人们将这一切归咎于巫师们在捣鬼……当然具体的事情已经无法考证，但是刚才艾修巫师说的那个故事又让我想到了这些。”大公爵说道。
　　“所以大公爵建议我不去？”
　　“是的，我总感觉这件事情有联系……而且除了正常的黑羽骑他们之外，我想要发布雇佣令让雇佣兵们也加入进来。”大公爵说道这里外面已经有听到路过仆从的声音。
　　“细节上的事情我希望之后再找你谈谈，你先回去吧。”
　　这儿毕竟还是亲王府，在这种地方谈论大公爵估计很不放心，但是在肖恩的视野里并没有提示周围有任何动静。
　　罢了吧。
　　估计大公爵自己都没有想好，所以才需要回去部署一下。
　　不过让肖恩意外的是对方居然会先跟自己打招呼，这意味着大公爵已经把自己当家臣看待了？
　　但是好感度并没有多少提升……
　　而且在对话的时候一直都是在【思考！】的状态。
　　由于还不知道弗蕾莉亚这边的情况，肖恩有时候还没办法在当下做出合理的判断，大部分时候都是事后在回想中明白的。
　　等到肖恩走出房间，屋子里只留下哈鲁曼公爵以及塔莉萨两人。
　　“你觉得这个男爵怎么样？”
　　塔莉萨望着门口的方向……
　　现在还在下雨，空气中有一丝凉飕飕的感觉。
　　“话很少，感觉就是那种很一般的人。”塔莉萨说得还很委婉，无论是里耶提斯还是在赛德亚城里都是贵族和豪门聚集的地方，再加上自己的身份特殊能够认识的人也非常多。
　　在这么多人中刚才这位男爵显得很普通，就是那种在贵族圈子里面可能都不会受到关注的人。
　　“很一般的人能够说出之前那番话么？能够让大名鼎鼎的红龙女巫也征求他的意见么？他们才认识一个月不到的时间吧，可想而知这位男爵一定有过人之处。”
　　大公爵转头看着自己的孙女发笑。
　　“你呀，看人还是太片面了。”
　　“我见过的人也不少了！或许那位弗蕾莉亚小姐就喜欢这样的呢。我听说她很少与男人接触。”
　　要说其他的还行，可是要是多赛德亚城的名媛说这种话那就有些难接受了。
　　当然，这些话肖恩都没办法听到……
　　从走廊出去就是刚才的大厅外面。
　　肖恩还在低头思考刚才大公爵说的话，东南部地区难道真的跟那什么女巫有关？诅咒？
　　自从来到这个世界后肖恩就不得不正视诅咒这一类的事情。
　　就跟背地里暗算一样，自己就是因为一个诅咒的事情走上了学习魔法这条不归路……
　　或许之后可以跟弗蕾莉亚询问一下，以两人目前的好感度来说对方应该不会将这件事说出去。
　　山羊人，女巫屠S。
　　这两件相隔了百年的事情难道真的如大公爵说的一样有存在联系？
　　正想着银联就感觉到了有目光在盯着自己……
　　肖恩抬起头来，见到一个满脸笑容，头顶却是【鄙视！】态度的人。
　　穿着打扮还挺讲究，能够自由走在亲王府里的人估计都是各个地方的贵族们，而且是有名望的贵族……
　　“维格尔男爵刚才去哪里，我们一直都找不到你。”
　　阴阳怪气的声音让肖恩一眼就认出了面前的人。
　　不就是之前弗蕾莉亚叫自己的时候跳出来说话，然后在大厅里一直看自己不顺眼的那位贵族么。
　　“塔莉萨小姐请我去喝杯茶，抱歉。让你们久等了。”
　　“看来维格尔男爵很受欢迎嘛！”
　　肖恩回想着自己好像也没有与对方有过节吧，这人脑子有病？
　　为什么每次看到自己不是【不满！】就是【鄙视！】偶尔还有【愤怒！】……
　　要说看不到人的属性还好，一旦看到了对方真实的想法肖恩连装样子都懒得装。
　　“请问您是？”
　　“沃勒普伯爵！”对方点头说道。
　　脸名字都没有说就说了一个自己的爵位。
　　沃勒普？！！
　　怎么听着这么熟悉，肖恩突然想起几天前在博学者书馆遇到那个叫做哈利・沃勒普，看着眼前的男子应该有三十岁年纪了吧。
　　这么说眼前的人是那天那个年轻人的大哥？当下的沃勒普伯爵。
　　“您好，沃勒普伯爵。”肖恩简单回答。
　　这种很平淡的态度在对方看到或许就跟不把人放在眼里一样，状态中突然就冒出了【生气！】的情绪。
　　不过这时候弗蕾莉亚和索哈娜似乎也心事重重的走出了大厅……
　　“肖恩，你怎么在这里？我正要去找你呢。”弗蕾莉亚在走廊外见到肖恩的第一眼就上前说道。
　　在亲王府自己这个男爵就显得地位很低了，一直在大厅里等待反而尴尬所以都会出来走走……同样想法的当然还有那些随行而来的巫师们，所以在肖恩和塔莉萨走后还有不少人也走了出来。
　　两人并不是最特殊的。
　　“弗蕾莉亚小姐。”沃勒普见到弗蕾莉亚出来后忙着问候。
　　而弗蕾莉亚也只是简单的点头回应……
　　“走吧，肖恩，我们后面还有事情要商量。抱歉，沃勒普伯爵。”朝着另一边的沃勒普示意，而对方也只能微笑着回复没关系。
　　只不过已经有【不悦！】的态度了。
　　“你们怎么了？”
　　肖恩和弗蕾莉亚走出走廊后开始问。
　　“没什么。”
　　“真的没什么？”弗蕾莉亚再次问。
　　看来对方显然是听到了两人的一些对话……
　　“这些事不重要，先回去吧，我有话对你说。”
　　“正好，我也有事对你说……”
　　两人相互看了一眼，在来到门口的时候亲王府的管家递上了大衣。
　　其实就是两人穿着过来衣服。
　　贵族都不需要自己撑伞，因为有人会撑伞，而大部分贵族男士本人都会配上一个遮住半边肩膀的斗篷，比较宽大拉起来能够挡住一部分飘落的雨水。
　　而肖恩就用它展开很绅士的挡在弗蕾莉亚跟前，送着她先上马车……


第125章 准备（下）
　　下雨天感觉街道上所有人都在赶，回到遮天之翼总部的时候已经过了正午。
　　肖恩单独把弗蕾莉亚拉到房间里并将大公爵说过的事情告诉她，特别是那些关于有女巫遇害的故事……
　　“你觉得是真的？”肖恩询问。
　　望着对方皱起眉头的表情，仿佛一直在【思考！】。
　　“我没听说过这件事，所以不太清楚。不过既然是大公爵说的消息应该不会有假……这世界上的还有很多我们未能知晓的东西，大部分人只是一生都没办法走出去看到而已。”
　　肖恩还很少见到弗蕾莉亚会有讲出这些话来，看来这个故事让她有所触动。
　　108人啊。
　　就这么凭空消失了，历史书上居然一点记载都没有，那些记录人怎么回事？
　　说起记录人肖恩突然想到在这个城市里自己还没有去找过他们，不知道能不能够从那些学者那儿打听到些什么。
　　“肖恩。”弗蕾莉亚突然说。
　　“嗯？怎么……”
　　“这次你就不要去了，安心留在总部吧，我会让人保持联络如果有什么事情我也会告诉你。”
　　真意外，今天怎么遇到的两个人都叫自己不要去。
　　“那你们的安排是什么？”
　　“菲利普亲王让我和艾修巫师两人带着黑羽骑士前往，因为是下雨天太多人走反而不方便，所以只能精简到三千，估计这三千在路上还要分批前进，你不适应那样的环境最好就别去了。”
　　弗蕾莉亚的说法多少激起了肖恩的自尊心。
　　自己也不是没淋过雨的那些贵族，就算是徒步肖恩也自信不会比那些巫师差到哪去，但眼下自己的确没有想去的欲望，既然他们都不要自己去那就不去了吧。
　　肖恩没有反驳……
　　这让弗蕾莉亚居然出现了【失落！】的状态。
　　…………………………
　　遮天之翼出发的时间是第二天早晨，联合着来迎接的一批人一块离开的。
　　肖恩当时并不在场，甚至在出发之前弗蕾莉亚还来过自己房间门口……只不过没有敲响门，大概是觉得自己还在睡觉吧。
　　然而肖恩早已经坐在位置上观察者整个里耶提斯的地图，其中弗蕾莉亚离开以及亲王府那边出动的士兵都看得到，他估计还有一部分人是在城外等候的，毕竟太多人从城里走的话街道都要堵塞。
　　而大公爵的消息也紧随着众人的出发而到来……
　　肖恩原本以为大公爵是让人请自己过去，没想到是让人送信过来。
　　并且在信中告诉自己接下来里耶提斯和赛德亚城都会发布雇佣兵征集令，让民间的力量也加入进来，在信中大公爵还特意提到了一句希望自己能够到赛德亚城去负责雇佣兵的事情。
　　到大公爵的城市。
　　那进去了不就是羊入虎口到时候做什么就不是由自己决定了。
　　因为在里耶提斯的话至少还有遮天之翼保护着自己，而且菲利普亲王也如自己之前所想的那样对于和大公爵争夺贵族资源这件事上他表现得并不明显。
　　每次看起来都是大公爵在背后推，而亲王殿下则是那种一直处于被动状态。
　　就好像一直在熬……
　　毕竟大公爵年纪这么大了，说不定一个气急败坏哪天就没了。
　　所以菲利普亲王看上去一点都不着急，只要大公爵一倒下他的继承人是很难在短时间内树立南部贵族中的威望，到时候就算是为了生存很多贵族都会倒向亲王这一边。
　　派系斗争无论在哪里都能够看到，所以到现在肖恩都没有发觉亲王有什么要反叛的举动，反而是两人间的明争暗斗一直是贵族们观望的焦点。
　　估计很多贵族和自己的想法一样吧，都在观察。
　　到最后谁胜了就倒向谁，做一个墙头草虽然不好听但是能够活得很久！
　　反正自己在两人的斗争中都是无足轻重的人物，现在无非是他们觉得自己可能是能够叫得动遮天之翼的男人，可是弗蕾莉亚哪会是这么好接近的人！
　　所以肖恩谁的话都没有听，对于这封信上说让自己去往赛德亚城的事并没有回复，而是继续做自己的事情。
　　每天练习魔法，然后就是向卡尔雅娜请教魔法知识。
　　这段时间以来肖恩翻看了露希尔留下的魔导书籍，其中很多都是咒文……
　　整整一本书应该有数千条咒语吧。
　　也不知道露希尔是怎么背下来的，肖恩到目前为止还没办法全部背下来不过哪一种魔法用记载然后分类是什么却已经弄清楚了，如果到时候用得上自己直接打开魔导书使用。
　　弗蕾莉亚走掉的第二天后大雨终于挺了。
　　还没出太阳，只是阴沉的天气……
　　趁着这个好天气肖恩再一次来到了博学者书馆，这一次想要了解一下东南部地区的情况。
　　让肖恩意想不到的时候记录人在里耶提斯的分会居然和博学者书馆就是同一栋建筑物！
　　也就是说这些考古工作者、历史学家们和文化地理学者居然都是同一批人……
　　书馆里一如既往的人不多，因为自己上一次来过之后这里的门店小哥竟然就记住自己了，才见面就迎上来赔笑。
　　“大人这次想要卖点什么？”
　　“给我找一些关于东南部塔科玛城的历史相关文献来，最好有人能够懂得这方面的知识。”肖恩说道。
　　这里既然是记录人和博学者同时存在的地方，那应该会有历史方面的学者。
　　果然，
　　在店小哥离开片刻后一个声音打断了肖恩的思考。
　　“大人是想要了解塔科玛城的历史？”
　　肖恩抬头，出现在面前的居然是个熟人。
　　哈利・沃勒普……
　　两人虽然只见过一面，不过肖恩最近对于沃勒普这个贵族名字记忆可太深刻了。
　　“我们又见面了，大人！”脸上虽然表现出惊讶的表情，不过哈利却并没有出现相关的状态，显然对方是看到是自己之后才过来的。
　　“你对塔科玛地区有了解么？”肖恩说。
　　谁来都无所谓，只要能够回答自己的问题就行。
　　“大人是不是问了最近发生的事情来询问？”对方突然说。
　　“最近的什么事……”
　　肖恩其实不太喜欢这样自作聪明的人，但是能够作为聪明人一定也有他厉害的地方。
　　“最近各大佣兵团队都已经传遍了，据说亲王和大公爵突然发布任务让人到塔科玛地区附近调查……其实佣兵公会在这半个月以来就一直没有收到那边的任何消息。”


第126章 东南部地区
　　佣兵公会，肖恩早前在泰勒米安的时候就遇到过。
　　佣兵公会属于一个民间组织，至于在各个国家里有没有更上层的关系就不得而知了，总是当地的公会想要获得更多的资源多少都需要跟当地的领主搞好关系。
　　原本泰勒米安就不适合建立佣兵公会的据点，但是在当时艾丽娅・汉密尔的要求下最终公会还是在小镇上弄出了一个据点。
　　不过有一说一，在这方面肖恩其实还是很感谢艾丽娅的。
　　无论对方抱着什么目的，对于自己小镇上有帮助的事情肖恩都没有忘记。也许正是这个举动说不定在若干年后就会有镇上的孩子因为看到佣兵之后而走出去。
　　其实在肖恩心中还是很希望自己镇上的孩子们能够走出来……
　　就如同当初那老车夫说的一样，尽管大部分人到最后都是一事无成最终选择回去，但是总有几个人会有所成就吧。
　　对于小镇来说只要能够有一两个人就不错了，要不然在许多年之后自己身边一个帮手也没有。
　　眼下的肖恩就很希望身边再有个信得过的人来出谋划策……
　　“很严重么？”他望着哈利说。
　　“不好说。因为这段时间都在下雨，但是已经很久没有收到那边的消息了，再加上亲王和公爵都发布了同样的命令……所以……”
　　“所以什么？”
　　肖恩看着对方已经出现了【试探！】的状态。
　　原来这次说了这么多是想从自己口中得出消息啊。
　　“所以……我觉得那边应该出事情了。”哈利鼓足了勇气说。
　　无论对方是什么家族出身现在也只是一个普通人，关于东南部地区的事情不可能知道，尤其是贵族们前天商量的事情。
　　“你说的没错，那边的确出事了。”
　　肖恩并没有隐瞒而是想要看看对方的反应。
　　哈利先是一惊，随后马上安静下来……
　　“果然是这样，我就觉得这段时间以来一直没有听到关于东南部地区的消息。”他自言自语的说。
　　“你说的这段时间是多久？”
　　哈利抬头看了一眼肖恩，马上又低着头没说话。
　　“的没关系，我对这件事也很好奇。”能够看出对方是在【试探！】自己，想要知道更多消息。
　　正好，肖恩也想从对方口中得到其他的信息，而且这样相互的试探对自己有利，因为一旦看到对方有【说谎！】的状态后就不用顾及了。
　　“也就是最近这半个月以来吧，在帝国南部相邻的几地方中东南部是最特殊的，它所对应的地区更宽阔……艾达克地区拥有着大量富饶的地方和城市，所以那边相对其他位置都是雇佣兵最多的地方。”
　　说起地理位置的话肖恩在心里没有参考，因为自己一直没有见过巴沙兰帝国的版图。
　　“这书馆有帝国的地图？”突然问。
　　“有。”
　　“拿来我看一下！”
　　博学者书馆既然是学者们所在的地方就应该有这些东西才对。
　　“大人稍等。”哈利说着独自又跑到隔壁书架堆里面翻找，很快便拿着一副更宽大的皮纸卷走过来。
　　他对于书馆熟悉的程度再一次让肖恩觉得他应该就是这里面的工作人员之一，并且很有可能是个学者身份。
　　“大人请看这个……”
　　哈利在桌上打开。
　　这个世界很难有世界性范围的地图，不是因为不好画，而是很难收集到准确的数据。
　　因为太远了，这种工程量但但依靠某个博学者公会是很难完成的任务……
　　“这是整个赞布塔尔地图的版图，里面总共有五个国家，这里就是我们巴沙兰帝国。”他指着中央的地区。
　　巴沙兰帝国刚好就是中间哪一块版图……
　　其实在五个国家中也算是数一数二的国土了，不过肖恩没想到巴沙兰帝国居然是‘四战之国’！
　　这样的国家如果不搞边防都不知道怎么生存，难怪大公爵当时会显得如此【不安！】……
　　“这里就是南部地区。”哈利又指了指南部的地方。
　　巴沙兰帝国的版图像是个芒果，就是那种不规则的椭圆形状，整个南部地区正好就是那个突出来的部分。
　　因为其他周围的国家也并不规整，正好其他三个都在北部上面，而且在小很的眼中西边还有一大段山脉显示了出来。
　　地图视野是根据所绘制地图比例显示……
　　画一座城当然就显示整个城市的建筑，一个国家当然就会显示这个国家的地貌，而如果范围扩大到像赞布塔尔这样大洲的话，显示出来的当然就更旷阔了。
　　只有大型山脉以及湖海能够显示清楚，其中也包括大城市周围的地区。
　　反正可以当成卫星地形图一样看……
　　与西部国家接壤的地方有一条长长的横断山脉，几乎一直延伸到地图看不到的地方。
　　这应该就是他们说的西部高原的方位，既然是冰天雪地的话那海拔肯定很高，也就意味着人烟稀少；而往南的一边则是荒凉，与另外一个版图很小的国家接壤部分居然大多都是黄土为主的地表，当然也可能是石头，反正植被很少城市也不多。
　　反倒是东南边有一处平原，连接的地区虽然也有黄土覆盖但是却拥有很多城市标记，意味着那边是人口集聚的地方。
　　“东南部与艾达克地区接壤，所以经常有两国的贸易商队进出，佣兵团们也能够在那里得到一些外来的物品，所以经常会有联系，就算是以前的雨季天也不会半个月没有消息，所以现在佣兵公会也很担心……其实早在大公爵和亲王颁布征召之前就已经有人想要派人过去看看了，只不过……”
　　“只不过没有钱，所以没人去么？”肖恩说道。
　　佣兵毕竟是自由组织，如果没有钱赚谁会在大雨天去这么远的地方。
　　面对肖恩的说法哈利也只得尴尬一笑。
　　贵族们当然不用愁花钱的问题，但是一旦是平民就不得不每天都奋斗在第一线上。
　　“那……关于东南部的事情。”
　　“其实我知道的也不多，跟你知道的差不多，所以我才想要过来问问那边的情况……还有一件事，你知道里耶提斯城的佣兵团队在什么地方么？”


第127章 就这身装备，500我全收了
　　东南部地区的历史很少有人研究，主要是整个历史就是百年的事情。
　　而且大部分时候都是以地理位置然后获得天然发展优势为主……在更多的历史典籍中描绘的都是他的兴起和繁荣，一次次的歌颂那个地方的富饶。
　　看到这种历史肖恩本能的觉得就是有人刻意修饰过，根本看出真实的一面。
　　与哈利相互聊了一会儿，对方似乎很想与自己多接处……但就目前而言肖恩觉得对方的能力还不够，至少说不够达到能让自己在里耶提斯分享成果的地步。
　　而且忠诚性也有待观察……
　　沃勒普当下的伯爵就看自己不顺眼，这位同样家族的人自己当然要多观察一下才能够决定是否赢多接触。
　　从博学者书馆出来，肖恩找到了隔壁不远处的马车停靠点……
　　“客人准备要去哪儿？”赶车的是个女性。
　　在外跑车的女人也不见得比男人弱多少，黝黑的皮肤下手臂的肌肉也清晰可见。
　　“佣兵公会。”
　　对方迟疑了一下，然后才点头出发。
　　佣兵公会不在市区北边而是在南边，大概是因为南部地区大部分任务来自于南方的原因吧，建立在那个地方以方便雇佣兵们外出。
　　毕竟里耶提斯城太大了。
　　从南到北如果交通堵塞的话可能要走一两个小时，对于一个异世界的城邦来说这样的距离已经属于步行要走上半天时间了。
　　“客人是要到佣兵公会发布任务？”拉车的女人突然说道。
　　肖恩遇到的车夫都挺健谈的，毕竟是生意人多认识几个老板还能够照顾他们生意，一聊起来都是问哪里人然后一点点客套。
　　记得早前从泰勒米安出来的老车夫就带过自己到他们经常休息的地方去，在那里都是他们叫唤信息的时候……所以民间的事情有时候问他们反而更清楚。
　　“不是。”肖恩回答说，突然又想起什么事情。
　　“我看着很像是去发布任务的人么？”
　　拉车的女人笑了笑。
　　“客人真会说笑，像你这样穿着的哪会是去接受任务的人？听说最近大公爵和亲王颁布了今年最高赏金的任务，希望组织人去东南部地区看看……说来也奇怪，我好久没有见到从塔科玛城过来的商队了。”
　　一个地区发生群体事件当然连商队们也没法避免。
　　“大概有多久了？”肖恩试着问。
　　“好像半个月吧，最后一次见到商队他们也是从靠近北部的地区过来，塔科玛城里面的还真许久不见。”车夫回忆说。
　　看来无论那个行业都已经察觉到有问题了……
　　这大概也是亲王和大公爵两人如此公开的原因，与其压制消息到最后不可收拾，不如直接发布任务证明他们也不知情。
　　肖恩看了看马车周围，其中在车子背后堆放着几个包裹，漏出来的部分是皮甲装备。
　　“你这套装备卖吗？”
　　“啊！”有些惊讶的回过头。
　　“客人，那是我要送的货物，是刚刚从制皮大师那里弄好要送到皮甲店的。”
　　肖恩直接从腰包里掏出一打金币……
　　“这身装备，500我全收了。”
　　一般的皮甲能够到百金就算是很好的了，而且也要看护具配饰是什么材料。
　　而眼前的皮甲就是皮制的收到护腕等等，在关键部位比如胸甲上面又弄上了一些铁片，还有铁环一样密闭的地方就有点像锁子甲的感觉。
　　“500？！！客人真的要买？”
　　“当然。”
　　500几乎可以定制两三套同样的皮甲了，这出手阔绰得让人很难拒绝。
　　“那好吧，我跟店里的老板也非常熟悉！我到时候跟他说一下，让人再等等……”车夫象征性的说了一句。
　　其实在肖恩说出要买的时候对方就已经出现了【期待！】的状态，估计那个皮甲店就是眼前女人的家，说不定店主还是她丈夫呢。否则不会出现这样的状态。
　　“行吧。”随口说了一句。
　　陪着演呗……
　　随后对方还说了一堆关于皮甲制作工艺的事情，反正就是在吹这皮甲非常好。
　　买到就是赚到等等，更加让肖恩觉得这家人其实就是卖皮甲的，拉车只是副业！
　　离开的时候甚至还询问了自己的住处，以后有新的款式可以送过来给看看……
　　“遮天之翼总部。”肖恩只说了这句话便离开了。
　　生活在里耶提斯城里的人估计没人不知道遮天之翼！
　　肖恩在马车上将皮甲给自己穿好……
　　从来到这个世界以来一直都是贵族服饰，虽然在泰勒米安的那些旧了一点，可是到了科加城之后伊古尼娅曾经给自己挑选过很多适合的款式，加上自己也不丑，一打扮起来也蛮有气质的嘛。
　　但是穿皮甲还是第一次，总感觉身体被什么东西给勒紧了一样。
　　尤其是护腿和护腕的部位……
　　佣兵公会外的人非常多，各种扛大刀、被弓箭的。
　　就连肖恩都把自己的手枪给绑在了外面，这样看着是不是有点战斗模样。
　　“听说了么？这次任务乌格他们也要去……”
　　“早就知道了，这种赏金他们不去才怪呢！你们不去么？”
　　“那怎么可能，当然去……”
　　还没走进去就已经能够听到外面聊天的声音。
　　与自己在泰勒米安见到的佣兵们不一样，这儿的佣兵感觉什么样的人都有，甚至还有明显身材更加健壮的艾达克人。
　　里耶提斯佣兵公会是一个如教堂一样的大厅形式，宽大的方形建筑到处都是门，而中央才是他们处理任务的地方。
　　今天不下雨……人非常多，就连进入都要排队。
　　肖恩想要过来看看在佣兵这一边对于东南部的情况怎么样……
　　跟着面前的人走进去，最引人注意的便是幕布在正前方的一个大版面。
　　第一个任务就是塔科玛地区侦查……
　　后面是一串要求，最后的地方写上了金额。
　　500万金币！！
　　卧槽。
　　这东西莫不是自己要500年才能赚够的钱，亲王这些人太有钱了吧。
　　在这么大的赏金面前，剩下那些几千甚至是几百的根本不够看，并且周围的人大多数也是在讨论关于东南部塔科玛地区的话题。
　　肖恩就近选了个地方坐下来。


第128章 赏金猎人
　　“我听说塔科玛城遇到了危机，前不久亲王和大公爵已经暗自派遣了五千多人的黑羽骑士过去。”
　　“是么？我怎么听说都快一万人了……还有五千已经在道路上遇到了伏击，全军覆灭！”
　　噗~
　　肖恩还是没忍住笑出声来。
　　“喂！那个小个子，你笑什么？”周围的声音这么吵对方居然可能听到！
　　摆摆手……
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”几乎那卓上的人都看了过来，脸上还是一副【很不高兴！】的样子。
　　就允许你们胡乱BB，我就不能笑一笑？
　　能力也都不算高，大部分都是秩序者2~3级的人，血量大概就在2000~3000之内，要是跟他们闹起来肖恩都觉得是在浪费魔法量。
　　“我换了一身新装备。”
　　众人瞪着眼睛去看，这还真的是新制的皮甲装备。
　　一瞬间又引起了周边不少人的笑声……
　　最近这几天里很多附近的佣兵们都涌向了里耶提斯和赛德亚两个大城，目的就是去看看这次任务的赏金。
　　500万金币！
　　不仅对于佣兵们来说是一笔巨快，就算是在肖恩眼中也是从未见过的数量！
　　自己一年的补助再加上那些税收，就算把帝国给的那些东西都倒卖了也不过两万一点的钱……这还是往好的方面来讲，500万这意味着是多少年。
　　但是对于这么多来说并不是所有人都愿意去尝试，很多人就是看看热闹而已。
　　能够弄出这么高代价也就意味着这次任务的特殊性，而且一旦大部分人去了东南部的塔科玛地区就意味着其他的任务会被空出来。
　　佣兵是讲究利益的团队，与其这么多人去分配500万的金币比如趁着这个机会将周围的小任务搜刮一遍。
　　所以肖恩在这里看了好久，虽然来往的人很多但是真正接受前往东南部地区的佣兵们并没有自己想象中的多……而且在佣兵公会讨论关于塔科玛城的事情还有各种版本，说得玄之又玄。
　　刚才那几人说的算是很普通的版本了……
　　更离谱的甚至还有敌国入侵的说法，认为帝国是准备让佣兵团先去抵抗一波！
　　若不是肖恩大概了解佣兵的习性差点就信了，这帮人还抵抗呢。
　　都没什么国家荣誉感，要是真的有人打过来他们不站在对立面就已经不错了，那还能指望上他们。
　　可即使是这样各种传言满天飞的情况，依旧有不少人选择了这项任务……
　　“您好，这个朋友。”
　　肖恩还在观察版面上的任务时，身后突然有个声音说道。
　　肖恩回过头去看。
　　是一位年轻的战士板甲打扮的人。
　　头顶着【50005000，中立】然后带着【打量！】的状态。
　　“你好。”肖恩回复了一句。
　　其实从自己坐在佣兵公会里面就发现有不少人在观察自己，提示的字样几乎没有少于十几个人，但正是因为在这种地方肖恩才没有刻意去注意他们。
　　估计无论是谁走进来，只要有停留了都会被人注意到吧！
　　“请问有什么事么？”
　　看着对方居然在自己面前慢慢坐下来。
　　“我刚才注意到你一直在观察任务的版面，不知道朋友有没有找到想要往前的任务。”对方试探着说。
　　看到头顶出现的状态后肖恩就明白眼前这个人过来干什么了。
　　原来是准备拉自己入伙呀……
　　类似的事情自己从露希尔那里听来过，当初她就是被考古小队的克里招揽入伙而自己正好想去看看古墓有没有要找的东西才来到泰勒米安。
　　“还没有，我正准备找找。”肖恩回答。
　　“那太好了，我已经组建了一个五人的小队，如果阁下愿意的话加入我们的团队如何？我们一直都缺少以为能够使用枪械道具的猎人职业。”
　　听到这里肖恩下意识的摸了一下自己腰间的火枪。
　　原来是这个原因！
　　对方估计是看到了自己携带枪械所以认为自己是猎人吧。
　　“不知道阁下有没有兴趣。”男子再问了一遍。
　　知道这时候肖恩才认真打量起眼前这个人……看上去年纪不大，估计跟自己差不多的年龄，能够穿上板甲的人体格都不错，背后就是一把长佩剑。
　　在当初考古小队长克里的说法中，如果看待一个人是护卫还是佣兵最大的特点就是武器悬挂的地方，放在背后更容易奔跑还有携带更多的武器，所以大部分的雇佣兵都会将长剑悬挂在背后……
　　“我……”
　　肖恩迟疑了一下。
　　说实话之前还真没想过用另一种方法去往东南部地区，但是对方的话却突然打动了自己。
　　到底东南部地区发生了什么事情自己也很想知道，但弗蕾莉亚那批人毕竟是被直接点名过去的，并且在她们看来自己依然是以贵族身份为主没有多大的能力，而肖恩自己则为了便于苟着练习魔法熟练度很多时候都在她们面前压制了能力。
　　并且黑羽骑士和几个巫师团们算是正规军，是要跟敌人正面刚的部队。
　　佣兵的话更注重生存，见好就收、见势不妙就跑等等。
　　很符合自己苟的打法！
　　关键是还没人认识自己……可以随便来……
　　“能让我见见你的队伍么？”肖恩没有立即决绝当然也没有肯定回答，而是先看看对方的队伍。
　　再厉害的人也怕猪队友，所以先看看。
　　男子瞬间站了起来。
　　“没错，我把这事给忘了，是应该先认识一下。”
　　“我叫乔纳森，是经常混迹在里耶提斯的佣兵战士……”对方先伸出手来。
　　“肖恩，来自壁峰城的赏金猎人！”
　　如果不报姓氏的话肖恩的名字就是个大众名字，大概也是因为上一辈人生活在泰勒米安小镇比较封闭的原因吧，自己这种名字就跟上一世什么‘李伟’、‘张强’差不多。
　　在里耶提斯里估计都能找到几百人叫这种名字的。
　　“赏金猎人！”
　　对方听到是赏金猎人后居然投来了【惊叹！】的目光。
　　而之所以肖恩会说自己是赏金猎人主要是因为自己包包里还真有这么一个东西来证明身份的……
　　也就是当初从科加城刚刚出来后，第一个晚上在飞艇休息区遇上那个盗贼小姑娘掉落的东西，到现在一直在自己身上。
　　而弗蕾莉亚说这就是赏金猎人的徽章！


第129章 我太难了！
　　乔纳森带着肖恩从佣兵公会出去，为了方便通常在佣兵公会附近的街道上都会有酒馆。
　　并且在这里活动的人大部分都是佣兵小队们……
　　每个群体都有它特定的生活圈子，比如贵族们就很小来这些嘈杂的地方，也只有佣兵们最喜欢这种无拘无束的环境了。
　　肖恩从酒馆内走过听到的消息大部分都是关于东南部地区的事情。
　　“看来这段时间关于塔科玛地区的小道消息非常多呀。”
　　塔科玛地区就是东南部地区，因为那个地方最大的城市就叫塔科玛，所以一部分人也会直接用城市来称呼那个区域。
　　“小道消息也不一定全部是假的，很多时候就是这些小道消息才能够出现奇迹。”乔纳森说道。
　　果然，佣兵们都喜欢小概率事件。
　　算起来当时来泰勒米安的考古小队们不也是听到说小镇上有宝贝才来的么，结果却什么都没有发现！
　　不过话说回来如果不去赌一赌的话每天按部就班的接受任务就显得毫无意义了……
　　“这边，肖恩阁下。”楼梯口的地方对方叫住了自己。
　　“叫我肖恩就行了。”
　　无论是在贵族中还是在普通民众中自己的名字都没有什么记忆，只要不是遇到遮天之翼的人就算走到哪里都没人发现。
　　乔纳森笑了笑带着自己走上阁楼最外侧的一个房间……
　　门口是开着的，还能够听到里面有声音。
　　“新的队员我找到了。”
　　进门房间里四个人同时回头。
　　三个男的一个女的……
　　因为是雨季天，几乎所有人都是穿着深黑色的大衣，一对男女在窗边闲聊，其他两人则坐在中央的位置上，见到乔纳森回来后同时看向了肖恩身上。
　　“我来介绍一下，这位叫做肖恩。他想要跟着我们一起去东南部地区……”
　　“我只是说先来看看你的团队。”肖恩反驳说。
　　自己的确是这么说的，不知道为什么到了这里就感觉已经加入了一样。
　　呃……
　　肖恩的回答让乔纳森尴尬一笑。
　　“噢，肖恩先生？”
　　这时候坐在桌子旁一个看打扮也像个近战职业的男子突然站了起来。身上的装备和自己一样是以皮甲为主，如果说是近战的话估计是敏捷型的近战。
　　“不知道肖恩先生是什么职业呢？”对面头顶上明显有【不悦！】的态度。
　　心里暗笑一句，这帮人还真有意思。
　　明明只是说想来看看队伍配置，居然就给说成是队员了，而且反驳还不高兴！
　　“赏金猎人。”
　　听到赏金猎人的职业后明显感觉到在场的四个人都有所触动，就连在窗边谈话的男女也转了过来。
　　“赏金猎人？！！在里耶提斯还很少遇到这样的职业，估计就西部会有少部分……这正是我们缺少的职业。”坐在另一边的男子也站了起来。
　　他的样子跟眼前其他四人都不相同，身材显得很枯瘦，原本棕色的头发能看到许多白发。
　　整个人感觉很虚弱的那种与整个队伍充满活力的气息很不搭调，但唯独他的熟悉居然是最高的。
　　【血70007000，魔35003500，中立】
　　秩序者7级，也就是整个小队中最高的等级……
　　其余的人都是跟乔纳森一样都在五级以上不到六级的秩序者等级。
　　“阿尔冯斯，来自赛德亚城的炼金术士。”对方先伸出了手表示友好。
　　“冯斯大师。”身边那个说话的男子突然叫住对方……
　　“无妨，每个要参与队伍的人都想要先看看这个队伍的配置，这很正常。我们不就是这样组合在一起的么？”阿尔冯斯的话让肖恩也知道了眼前这五人也是临时组合的队伍。
　　“只是不知道肖恩阁下是几级赏金猎人呢？”
　　对方突然的一问让肖恩有些懵！
　　这个导师没教过呀，原来赏金猎人还分为等级。
　　肖恩从口袋里掏出那枚如银币一样闪烁的勋章，也就是在之前从某个不知名的盗贼小妹那里得到的东西。
　　银白色，上面刻有两座山的模样。
　　“白银级赏金猎人！”
　　听到周围有人惊呼……
　　啊？
　　很厉害么。
　　“没想到肖恩阁下居然是白银级的赏金猎人。”这次不仅是阿尔冯斯就连身后的乔纳森以及其他几个人也都露出了【惊叹！】的表情。
　　这……这算是大佬？
　　糟糕，肖恩感觉快装不下去了，他们居然以为自己是大佬。
　　回想着弗蕾莉亚说过关于赏金猎人的情况，赏金猎人与佣兵们有一个本质的区别，就是直接S人的活计，换句话说就是特殊的杀手。
　　按理说通常情况下赏金猎人应该不介入普通佣兵任务中，但随着肖恩对于外界认知逐渐加强很多东西都没有绝对的说法，况且这次任务这么高金额别说是赏金猎人，估计很多巫师组织都会想要参一脚。
　　在几人【惊讶！】的目光中唯独只有眼前这位阿尔冯斯表现得没这么激动。
　　“肖恩阁下，我听说白银级的赏金猎人可都是一等一猎手，是在百战中训练出来的人！”
　　看着对方出现了有【怀疑！】的状态肖恩皱起眉头。
　　自己怎么知道那飞贼小姑娘居然还偷了个高级别的赏金猎人勋章，已经快装不下去了。
　　“我听说塔科玛地区有天然的沼泽地带，如果我们去到那种地方不知道该怎么逃脱？！！”说着他拿出某个药瓶倒入桌面上摆放的花盆。
　　瞬间，那株植物瑞如同打了催化剂一样的疯狂长出来。
　　开始只有几厘米高的植株，瞬间拔出了半米高并且枝干开始扩大，并且还伴随着倒刺。
　　他这是干啥？
　　要测试一样自己么？
　　这么长下去是准备把房间堆满，然后让自己来解决么。
　　特么！
　　都不给准备的时间。
　　一时间肖恩能够想到的办法就是把这东西斩断，或者直接烧掉。
　　而在视野中已经出现了对方施放的东西：
　　【药剂：疯狂生长】
　　植株上方也出现了【生长~】的状态，并且后面还有时间【2：59】……只有三分钟。
　　嘭~
　　随着花盆破裂下一秒时间瞬间变成了【2：00】，少这么快！
　　在肖恩惊讶的目光中时间还在快速流失，这应该是在药剂作用上生长持续的时间，然而随着环境的变化时间在加快减少。
　　这样的状态就跟自己点火的时候开开窗户让风吹是一个道理，原本时间是固定值然而随着环境在变化时间成为了变值。
　　环境……
　　肖恩想起了植物生长需要什么环境呢。
　　光线？空气？温度？土壤？
　　就算是强大的魔法也不会在天空中直接长出植物来吧，还得遵循一些自然规律。
　　肖恩在心底里一笑，原来是这么回事。
　　他走上前伸手在疯狂生长的植物身上，而植物直接绕着他的手臂开始攀爬……
　　“我跟其他人不同，不是见到危险就要全力备战……危险分为很多种，有的是对自己，而有的是对别人……精确的把握时机比无意义的战斗更重要，所以无论用什么方式战斗我更在意的是精确。”
　　“要么不动声色，要么一击致命……”
　　回想着弗蕾莉亚说过赏金猎人毫无章法的战斗方式，然后开始瞎比比一堆自己都快听不懂，然后觉得很酷的语句。
　　伸手插在土壤里……
　　【吸收水分~】
　　只要把土壤水分吸干，植物就没有了生长的动力。
　　再加上五个人都围在这里，阳光也被挡住了！
　　很显然这个炼金术士有能耐，但是不懂学科……怎么会在这种地方用这么蠢的方式来验证自己。
　　几乎都不用动，在植株爬到自己手背上的时候因为没有了‘动力’而消退、枯萎。
　　这就有点像拉伸或者说水池蓄水、放水的意思……
　　植物受到药剂的作用疯狂生长，但是它也在疯狂吸收能够吸收到的养分，开始三分钟剩余时间就是养分剩余量。
　　然而随着花盆破裂土壤松散后时间大幅度下降，然而五个人围上来让阳光照射不到里面也让时间加速跳跃……
　　因此自己只需要在某个环节限制了植株它没没有了养分直接枯萎。
　　“所以……强弱没有关系，这世界上任何东西都有弱点。”肖恩笑看着此刻的五人。
　　“了不起！太了不起了！！”


第130章 出发
　　回到遮天之翼总部的时候正好是下午吃晚饭的时间。
　　弗蕾莉亚带着一部分人离开后总部的气氛就变得冷清了许多，大部分事情都是由索哈娜代理负责，剩余的人都各自在自己的岗位上。
　　肖恩因为特别交待过所以即便身为遮天之翼的成员之一，但是可以不用按照组织里那些规定来。
　　所以很多时间里肖恩都是一个自由人……
　　大概索哈娜也觉得自己随时可能会离开吧，很多时间里对与自己交谈都是客客气气，一直像是对客人的态度而不是对自己人。
　　“今天人很少啊。”吃饭的时候肖恩按照惯例坐在了原本的位置上，而索哈娜就在旁边。
　　“好像昨天比这么多点吧。”
　　就算是弗蕾莉亚带着一部分人走了，但总部里毕竟还有几百人，不至于这么少。
　　整条长桌上就前面一部分人然后就是最后一部分人，中间缺少了一大半……就连平日里最喜欢跟着自己的艾丽和卡尔雅娜都不见了。
　　“最近佣兵公会的任务你没有听说么？组织里也有一部分人加入了其中。”身边的索哈娜说道。
　　“是东南部那边的事？”
　　“不止是那边，不过正是因为发布了那个任务后其他的任务没有人，所以最近一段时间会特别忙。”
　　就和今天肖恩在佣兵公会听到的消息一样，大部分人选择了参与东南部塔科玛地区的任务后其他任务就很少了，所以才变成城市里那些巫师组织们开始收割任务的时候。
　　“原来是这样。”
　　肖恩吃了一点东西。
　　这女孩子堆里一下安静下来反倒少了一点真实感。
　　“对了，我可能过几天会出去一趟，或许好几天不会回来不用给我准备晚饭了。”肖恩的话让索哈娜一愣。
　　“你要走了？”
　　“只是暂时离开一段时间。”
　　西虽然知道对方可能会离开，但是没想到这么快就要走。
　　毕竟是自家首领带过来的人，怎么说也要等到首领回来再说吧！
　　“不用等首领回来么？”
　　“不用了，说不定我之后还会回来。”
　　“那好吧。”索哈娜原本与肖恩的交流也不多，既然对方要走当然也不会说什么，只是没有跟首领说一声让她有些不高兴。
　　其实在整个遮天之翼中有不少人在猜测首领与肖恩的关系是什么……
　　这么多年来从未见到遮天之翼的首领与任何男人有过亲密接触，更别说还一起乘坐马车和出行了。不少人心里都有想法只是不太敢说，但是后来的日子里好像两人接触又变少了。
　　似有似无的感觉……
　　肖恩继续吃饭，没有弗蕾莉亚或者卡尔雅娜在场的时候他话都很少。
　　主要是不知道说点什么，开始那段时间里遮天之翼的女孩们倒是很喜欢找自己聊天，但后来就慢慢少了。
　　吃过饭后肖恩便回到房间里收拾东西。
　　记得自己刚刚从泰勒米安出来的时候就只带了一本魔导书，而到现在乱七八糟的一堆装备和道具连腰包都不够放了，需要单独在配置一个背包才行。
　　火枪擦拭干净，魔药，绷带、地图包括一些生活用品吃饭使用的香料都备齐了。
　　一切都等待着明天……
　　与乔纳森佣兵小队约好的时间是早晨在里耶提斯南门口。
　　今天也没下雨，算是天气比较好的日子。除了去年冬天那会儿跑步的时候肖恩还很少在这么早的时间里出门，整个组织里大概除了索哈娜之外都没人知道自己要离开吧。
　　早晨的总部门口几乎都没人，就几个仆从在打扫……
　　肖恩本想叫上一辆马车过去，但最后想了想还是买了一匹马直接走。
　　自己没从未正式参加过佣兵小队的任务，不知道他们是怎么赶路的，不过既然有竞争的话应该会抢着走吧。
　　如今通往东南部的飞艇已经停了。
　　并且快有半个月的时间没有出现过来自塔科玛城的飞艇，最快的路线只能是骑马，就连马车也跟不上。
　　时间还早但是南门口附近已经有不少雇佣兵聚集，其中当然还有早起的商队们……
　　“肖恩大师，您来的真早。”
　　才到门口便看到有人向自己打招呼。
　　一男一女……
　　正好是昨天那一对站着聊天的人，女的叫拉丝特是一个5级秩序者，职业是远程弓手；男的叫做罗伦斯也是一个秩序者5级的人，不过在血量上更接近于六级拥有【57005700】的生命值，职业是战士。
　　“嗯，你们更早。”
　　看着两人背后也有马驹代表自己的想法没错，这次佣兵团的交通工具果然是马匹。
　　“其他人呢？”
　　“阿尔冯斯大师的话已经在后面了，乔纳森和冯去买吃的，我们在路上吃早餐。”
　　佣兵虽然赶路但不代表不注意饮食，早前从考古小队克里那里得看得出来佣兵们也是很注重自己队伍的饮食，尤其是备用干粮一直都有，以防如果进入特殊地区可能长久没有食物的情况。
　　“那就等等他们吧。”肖恩说着下了马独自走向在另一边靠着休息的阿尔冯斯。
　　“还没睡醒？”
　　黑色的外套下稍微动了一下。
　　“有的人一直睡着但很多人以为他是醒着，而有的人则相反……”
　　肖恩皱了皱眉头，这家伙什么时候喜欢说这些一知半解的话。
　　“喔，那阿尔冯斯大师是哪一种呢？”看着对方顶上出现了【回忆！】的状态，这这么一句话居然还陷入了回忆。
　　做为整个小队中唯一秩序者7级的人，肖恩一直觉得像他这样等级的人物不会单纯为了钱的战斗吧。
　　“我很好奇……”
　　“嗯？”认真看着对方。
　　“像肖恩阁下这样等级的赏金猎人到底是因为什么而参加这样的任务？”
　　肖恩在对方身上并没有看到【怀疑！】的状态，这说明昨天那一下的确在他们心里照成了一定影响认为自己是个大佬！
　　说实话那种感觉的确很爽。
　　就好像站在拿着枪的敌人面前，而自己预先已经知道了射击轨迹所以根本不需要避让……但是在射击的人看来就是完全没把他放在眼里，那种从容敢会给人带来很大的精神压力。
　　“其实我也好奇，一个拥有秩序者7级的人为什么要跟一帮5级的人组合在一起。”
　　“你知道我的等级？”阿尔冯斯【震惊！】的转过身来，差一点就站起来了。
　　而肖恩只是笑笑。
　　没办法……
　　自己根本想不出什么借口来忽悠眼前这个高阶别人士，只能继续装。
　　每次都是这样，真让人心力憔悴！
　　阿尔冯斯叹了一口气。
　　“看来肖恩阁下的确是个见多识广的猎人，不知道你有没有听说过克赛尔克这个国家。”
　　呃……
　　原本还是很好的聊天，突然有触及到了肖恩的知识盲区。
　　“那是你的故乡么？”只能绕着回答问题。
　　“算是吧，克赛尔克位于南端大海外的另一块大陆上，与巴沙兰帝国不同，是一个炼金术相当发达的国家。”说道这里的时候阿尔冯斯突然转过身来很【认真！】的望着肖恩。
　　“在那个国家里的炼金术士都在最求一种能够打破‘真理之门’的方式……肖恩阁下你觉得炼金术是什么？”
　　没想到对方会有这么一问。
　　“等价交换！”
　　“阿尔冯斯露出惊讶的目光。
　　“没错！炼金术就是等价交换，但是如果等价就能够交换，那是不是意味着所有东西都可以相互变换，正所谓一即是全，全即是一。”


第131章 迷雾（上）
　　这句话让肖恩没法回答。
　　理论上是没错，不过这世界上有的能量并不是能够相互转换的，甚至还有一些不可逆的流失。
　　“有的东西并不能够等价……”肖恩说。
　　“肖恩阁下对这些还有研究？”
　　“要不然倒在我手上的那些人，早就把我拖入地狱了！”肖恩笑看着对方。
　　两人的对话从来就没再正面回答过，但是都能够听懂对方在说些什么。
　　“正是因为这样炼金术士们才会不断尝试探究真正的‘真理之门’……”
　　无论是巫师还是炼金师也好，肖恩到目前为止听到最多的东西就是都想要探寻世间真理，大概魔法达到一定程度之后就没办法再继续提升了，所以都很想看看更高层次的地方到底是什么样子吧。
　　“不过，我还是有些不明白。阿尔冯斯大师这次去往东南部的目的是什么？”肖恩又问。
　　“我的目的不是和肖恩阁下很相似么？”
　　我TM要打架了！
　　居然还带猜谜……
　　要不是看着对方的好感度暂时是【友好】，肖恩都快觉得眼前的人有问题。
　　估摸着跟当时的露希尔一样自己有自己的想法，只不过依靠一个佣兵小队的话无论是生活上还是在战斗中都会方便很多，只要两边利益相同就没有问题。
　　这时候乔纳森几人的早餐也买来了，众人骑上马赶着时间向南方走去。
　　……………………
　　对于肖恩来说这算是第二次远行了，之前那一次则是跟着弗蕾莉亚来到里耶提斯的时候……
　　路途很长，按照乔纳森的说法可能要这样持续走十几天才能够进入东南部地区的领地，那之后还要再走一段时间才能够到达塔科玛地区的范围。
　　而肖恩在闲暇的时候偶尔会拿出泰勒米安的地图看一看……
　　如今已经到了夏天，泰勒米安小镇上真是最热的时候。
　　肖恩到来的时间不久当然没经过那样的季节，不过当时听家里的仆人们说在这个季节镇民们都比较懒散，大部分都是在家里睡觉不太出门。
　　不过这段时间看来卢克还是把小镇管理得很好，如今在看到小镇东边和南边山林的位置已经能够看到有明显开垦出来的荒地。
　　估计幼苗太小还没法显示出绿色，但按照这个速度可能过了今年小镇上的桃子就可以成熟了。
　　“肖恩大师为什么一直喜欢研究地图啊？”这种时候周围总会有声音询问。
　　肖恩转过头……
　　是拉丝特。
　　也就是队伍里唯一的那个远程弓手职业，这女孩经常会向自己来询问关于战斗技巧的事情，只不过大部分时候都被肖恩糊弄过去了。
　　大概是弓手也是猎人之一吧，所以将自己当成了前辈一样的尊敬！
　　只是……
　　可惜了。
　　肖恩知道自己不是真正的赏金猎人大佬，偏偏在场的几人不知道，总是询问自己一些很刁钻的问题。
　　“看看地形呗，以前有人跟我说如果我们两人同时手握军队的话，我在他手上活不过一个月的时间，我很想看看所谓的地形优势是体现在什么地方，所以找了一些地方的地图看看。”
　　吹，使劲吹呗。
　　反正他们也不知道……
　　“这么说来肖恩大师的那位朋友还是个战略家！”一旁的乔纳森也露出【惊讶！】的表情。
　　“算是吧。”
　　看着其他几个人都投来目光，肖恩开始觉得在这种目光中自己居然可以表现得很自然了。
　　“有了肖恩大师在我们都感觉安心多了！”
　　乔纳森最后还不忘多夸一句。
　　呵呵~
　　而拉丝特则是一直挺喜欢跟在自己身边走，因为有人在肖恩感觉窥探地图都不自在。
　　“有什么事么？”
　　“我是不是打扰到您了，肖恩大师。”
　　皱起眉头，既然都知道了那就应该早点走开，不过拉丝特看上去似乎没有要走开的意思。
　　而是顺带盯上了肖恩背后的背包……
　　“我想问一下肖恩大师，如果我们到荒野生存最需要注意些什么？”有是这种荒野求生问题。
　　若不是肖恩在对方头顶上没有看到【试探！】的状态，肖恩都觉得的对方是来砸场子的，一个都已经是秩序者5级的人了，对于这种问题还要来询问么。
　　这恐怕是最初级的问题了吧。
　　“看你习惯吧，有的人只凭一把匕首就能够生活。”
　　“真有这样的人？”
　　“当然，我认识一个叫贝尔・格里尔斯的人就很厉害。”肖恩说。
　　大概因为没下雨吧，小队几人的心情都不错，一路往南的路上都能够遇上不少佣兵团队……据说这次的任务奖金是共有的，无论任何团队能够带来有用的信息都会按照一定比率兑换金币。
　　如果能够彻底解决这件事的话，受到风评高的佣兵小队甚至可以得到更多的奖励。
　　在肖恩看来这几乎就是那种公共任务……
　　菲利普亲王和大公爵还真有一手，居然会想到利用佣兵的方式来探寻究竟，就算最后帮不上什么忙，但是只要进入到那个地方后很多情况下其实也是帮忙了。
　　无意识间相当于已经在帮助帝国了！
　　并且在乔纳森的讲述中，里耶提斯和赛德亚两个大城市的佣兵总量也不多，因为还有一部分低级别的肯定不会参与或者那些有特殊任务的固定团队也不一定过来，所以总数上并不会很多。
　　但即便是有一万人参与了这项任务平均每个人也是500金币，对于一个普通佣兵来说相当于高级别任务的佣金了，所以才会很多自由佣兵选择聚在一起共同完成任务。
　　前两天的路程几乎都无事发生，一路往东南方向的道路上每晚的旅店都是住满的人。
　　因为佣兵原本就是冲着赏金去的，所以能够节省开支的地方就尽可能省下来……若是便宜的旅店住满了小队则会选择在野外扎营。
　　唯独这一点让一直习惯了安逸环境的肖恩很不适应……
　　腰包里这么多钱，有时候还真想大方的说今晚的消费我全包了！
　　几天下来的日子都比较枯燥……
　　可走到了第三天后，原本晴朗的天空渐渐变得有些乌云密布。
　　不下雨，但是一直阴沉沉的。
　　并且在旅店住下的时候还听说已经有佣兵小队们回来了，原因是前面的道路有迷雾并且这迷雾让人感觉不舒服！


第132章 迷雾（下）
　　“到底怎么回事？难道说塔科玛城真的出事了么。”
　　在某个旅店内一群人都围了上来……
　　肖恩和佣兵小队的众人也在一旁。
　　这是众人离开里耶提斯的第四天晚上，在这个地方已经渐渐靠近了东南部地区，据说再翻阅过南部的大山就算是正式进入了东南部地区城市的管辖范围之内。
　　来到这边的人已经很少了，几乎在大路上都看不到有商队和旅行客，而佣兵们也是按照自己的习惯在行程中每晚都会在附近的旅店会和，相互之前交换有用的信息。
　　而今天最受关注的就是已经有佣兵团队因为受不了前方的雾气而退了回来，如今正被众人围着询问。
　　“是呀，到底怎么了？为什么好好的你们就回来了。”
　　被围在中央的是一个看上去三十几岁的中年人……
　　当然也能三十不到的年纪，佣兵们只要以不刮胡子，脸上在灰土一些看上去就很老。
　　他就坐在旅店大厅的中央，距离肖恩几人的桌子不远……
　　“到底发生了什么？”
　　“你别吵，都不给人说话的机会了。”
　　众人围着没问出什么东西，倒是自己人先吵起来。
　　肖恩稍微往那边看了一眼……
　　除了一堆挂着【好奇！】、【着急！】和【期待！】的状态外，唯独一个人带有负面状态。
　　也就是被围在中央的男子。
　　【不安！】
　　然后还带有一丝【疾病！】的效果。
　　显示的方式并不是魔法，而是负面的状态……
　　“那个男人生病了。”肖恩小声说道。
　　“啊？肖恩大师说的是谁？”坐在一旁的乔纳森顺着视线看了过去，人群中能够被单独点名出来的也就只有中间那个男人了。
　　“他生病了么，可是看上去只是受到惊吓的样子。”
　　“刚刚有病症的人或许自己都没有发觉……”肖恩说道。
　　其实对方生病关系并不大，但是对方刚刚才从比自己更加前面的地方回来，这说明所谓的迷雾中有问题？
　　“都安静一下！”
　　这时候总算有人能够叫住众人。
　　“听他说，你们来这里不就是想要听结果的么？都在这儿吵什么，再吵一个我直接把你丢出去。”声音来自于旅店的阁楼上，一种大嗓门的男子声音。
　　肖恩稍微往上方看了一眼，金色的短发下有着一张深沉的脸，似乎还有伤疤若隐若现。
　　因为晚上光线不好，再加上大厅里这么多人所以肖恩看得不清楚……但可以肯定脸上是有什么东西。
　　头顶的属性显示：
　　【90009000，中立】
　　还是个秩序者9级的人物，在佣兵中应该算是高等级了。
　　“这是什么人？”
　　“卢卡尔。在里耶提斯中有名的职业战士，据说曾有菲利普亲王想要邀请他到亲王府任职都没有答应，在佣兵中很有名气，没想到他也来了！”身边的乔纳森解释说。
　　这样啊。
　　难怪能够镇住这帮佣兵们。
　　雇佣兵虽然身份自由，但是有时候最难说话的就是他们，尤其是众多人在一起的时候……毫无纪律可言，也不习惯听从别人的安排，类似于乌合之众一样。
　　这大概也是为什么佣兵可以当成辅助但是绝对不能和正规部队混在一起的原因，否则可能会成为累赘。
　　而面前的卢卡尔想必在佣兵中威望很高，只要他说话一群人都不敢回话……
　　“让他慢慢说。兄弟，你告诉我们吧，到底这边发生了什么事情？为什么东南部地区这么久了一点公会的消息都没有。”他就站在阁楼上俯瞰坐在中央的男子。
　　周围的雇佣兵们也很识相的走开了，让中央的人有‘呼吸’的机会。
　　“我……我不太记得。”男子出现的状态依然是【不安！】，这种不安的情绪也让他说话起来很混乱。
　　“不记得？你们是几个人参与了这次队伍？”
　　“我们是7个人一起从里耶提斯出发……“说话的时候头顶表现出了【惊恐！】的状态。
　　“其他人呢？”
　　“他们都在迷雾中走失了。”
　　走失……
　　“为什么会走失？迷雾里到底是什么？”卢卡尔追问。
　　在场的人都很想知道答案。
　　“什么都没有，但是我们总是走不出来……而且也走不进去，越往深处就会感觉什么也看不见，我原本一直在走，但是却发现身边的队友们已经完全不见了，我才开始感到害怕所以一直往回跑，一直泡……”
　　说道这里的时候能够看到男子明显有在颤抖的样子。
　　“然后我就正好遇到了后面来到的人。”男子望着上方的卢卡尔，若不是他在的话恐怕这件事他都不会说出来。
　　人不见了，而且还是在身边的队友！
　　一时间整个旅店的大厅里都讨论炸了，怎么想都不可能啊。
　　“你不会骗我们吧，怎么可能会直接走丢嘛，如果雾太大的话你们完全可以手拉手走啊，而且前面一段时间黑羽骑士他们才经过，他们也走过去了吧。”旅店里的其他佣兵依然不愿意相信。
　　就连这次佣兵小队的发起人乔纳森也没法理解这种说法。
　　“人会走丢？”
　　“肖恩大师，你觉得可能么？”几人中总会下意识的来问自己。
　　因为在他们看来拥有白银级赏金猎人称号的自己要更强一些，这段时间里肖恩也旁敲侧击的询问了一下赏金猎人的排行，白银级已经是第三梯队的人物了，在上面的只有黄金级和精钢级上镜猎人，而后面的则还有三种第级别。
　　所以几人才会把自己当成是整个小队的最强战斗力，可只有肖恩自己知道最强的人应该是炼金术士阿尔冯斯……
　　“他的样子一直很惊恐，并不是说谎，但是会影响他的回忆……不能全信，但也不得不信，看来我们要再做准备。”肖恩的话让众人都点点头。
　　呃……
　　看来自己大佬这个称号是要一直挂着了。
　　“那我们要准备些什么？”话题又回到自己身上。
　　迷雾，还有疾病……
　　肖恩想了想。
　　“阿尔冯斯阁下，你那里可以弄一些比较特殊的药剂么？至少能够保证我们在迷雾中不相互丢失，然而还不会中疾病……”
　　“这个不难。”阿尔冯斯说道。
　　剩下的嘛，肖恩暂时也没想好。
　　正巧看着大厅里众人的时候在某个角落里注意到有着红色好感度的人存在……
　　【冷淡】


第133章 准备充分
　　旅店的角落位置。
　　其实不管在任何店里都应该有这样的位置，有的人喜欢安静就会靠着这样走廊的角落里坐，但其实在这种地方反而不安静。
　　因为声音总会从四面八方传过来，有的时候你不想听、但总是听得到。所以肖恩觉得能够坐在这种地方的并不见得是想静一静的人，也有可能是想知道大家都在聊什么的人！
　　光线很暗大概的能够看出是一个人单独坐在这个地方，周边当然也摆放有碗杯但是没人，估计都是跑到了正中央位置听回来男子的故事了，迷雾的说法确实在旅店内硬起来轩然大波。
　　不少人在揣测这到底是什么东西？
　　有的人甚至会说道巴沙兰帝国都没有出现过的事情，包括其他国家甚至肖恩都没听说过的地区。
　　这种旅店之所以佣兵们会聚集在一起最大的好处就是有这么多人一起‘出谋划策’，虽然各自的想法不同，但是你一言我一语有时候还偏偏就能够说出很多人想不到的事情。
　　别看佣兵平日里都是个人利益最大，关乎生存的时候还是会紧密的抱团在一起。
　　虽然在肖恩看来这种抱团其实也一点儿不紧密……
　　不过像是乔纳森或者拉丝特、冯等几个常年在外的佣兵是很喜欢这样的氛围，能够打听到不少事情，而且还能够有所见识。
　　肖恩看着角落里的人独自在吃东西，偶尔会停下来一下。
　　显然它在听……
　　而且很认真的听。
　　周围的盘子它一个没有动，只是专注于摆放在自己面前的那个小碟盘里，显然它与同坐的几个人都不是一起的。
　　自己什么时候有【冷淡】好感的人？
　　这要是再低一点儿都是【仇恨】了，记得到目前为止真正负面好感的人一个是伊古尼娅那个师兄，然后就是敌对关系的人了，类似于当时在科加城对战过的威斯曼那些人。
　　但他们都是明显的敌对关系，不会是这种【冷淡】的说法……
　　自己的好感度必须与自己有交集才会出现，比如见过面后就会出现【中立】的字眼，代表着他们多少望了自己一眼知道有这么一个人存在，至于那些完全没见过面的人当然是没有显示好感度。
　　对方是【冷淡】显然也见过自己。
　　在仔细看它的属性：
　　【42004200】
　　也就是秩序者4级的人物，这样的人在现场估计能够找出十几个来，并没有什么特别的。
　　有点奇怪，但眼下乔纳森一直在询问自己要携带的东西所以肖恩并没有完全把心思放在这个【冷淡】好感度的人上面。
　　旅店里的讨论一直持续到了很晚，到最后肖恩都忍不住上楼休息了下面依然是人声鼎沸，尤其是在这种小木房子里更是躺在床上都能够听到下方有人叫喊。
　　或许在佣兵们看来都已经习惯了，出门在外的人能够有地方休息就不错了，要不是想要打听消息的话乔纳森或许还不想来这种地方，主要是消费太贵了，对于靠任务和一点点赏金来维持生活的人来说很奢侈。
　　当然，这样的情况在肖恩看来就没有什么共鸣感了，一个领着国家补助的地方贵族根本不知道原来花钱是要节省的，反正在自己的印象中只要不乱花，一年都用不上几千金币。
　　一直靠在床上难以入睡……
　　心里还在向着楼下那个人的事情，对方以前是不是见过自己，而且还跟自己有过节？
　　然后的还有迷雾的事，这才是最关键的部分。那男子说迷雾让他和队友走丢了，到现在也没有发现同行的其他队员回来，相比已经遇害了等等。
　　当然这样的事情肖恩没有全信，对方说话的时候明显有【不安！】的情绪在里面，有时候看到的东西和后来回忆起来的并不是一个事，甚至于处于某种目的他会添油加醋侧重讲述某件事情。
　　那并不是在说谎，而是不敢确定但是又要加重语气……让周围的人莫名感到压力。
　　这人有时候说起话来就是让人摸不着头脑，很想让人帮忙但是有刻意的要排斥人，反正只想给自己方便。最好就是不劳而获的方便。
　　所以肖恩并不会全部相信对方说的话，毕竟弗蕾莉亚她们先前一步应该也是走过去了，虽然可能不是同一条路走过但是肯定是第一批最接近塔科玛城的部队。
　　那可是三四千人的精锐小队，如果他们都能够被悄无声息的消失，那这个国家估计距离灭国也不远了！
　　但迷雾的事情终究是个难题……
　　………………
　　第二天一早，佣兵小队没有第一时间赶路，而是在肖恩的要求下配合着炼金术士阿尔冯斯一起弄了几种药剂出去。
　　解毒、清醒等等一系列合剂加上恢复药剂也要准备一些。
　　肖恩算是第一次亲眼见识了炼金术士制作药水的过程，看上去很简单，就是用火候熬制或者蒸馏等方式将购买的草药混合在一起，而自己也稍微拿过它手中的草药看了一眼。
　　比如什么【XX花】但是后面没有写上功效，但是炼制出来后药水就出现了效果。【恢复药剂：止血，并且恢复50~100生命值】……
　　算是最初级的药水。
　　“这些炼制的方法都是你记下来的？”肖恩询问。
　　“当然，炼金术士如果连这些都记不住怎么行。”阿尔冯斯打趣的回答。
　　一个药剂专精的人记得炼制方式没什么问题，只不过自己所看到属性中植物并没有效果可是在炼制后就出现了效果，这是为什么？
　　自己等级还不足以看到这些自然界的细微属性么？还是说有别的原因。很难做出解释。
　　“下次如果有机会的话我能够研习一下你炼金手稿么？”
　　“那自然没问题。”阿尔冯斯并没有拒绝。
　　其实炼金术士的手稿并不是不能看，就算是一部分人给了钱之后也可以去看，甚至还能教导他们去做，但是真正的难点是火候和技巧的掌握，熟练度并不是随便看看几本书就能做出来的，那需要长年累月的尝试。
　　有了这些准备药水后小队准备再等一天再出发，这样稳一点。
　　看看那些急着去往迷雾地区的人是不是也遇到了危险……
　　然而这两天中肖恩都没有再发现那个与自己是【冷淡】关系的人。


第134章 沼泽
　　巴沙兰帝国的东南部应该是丘陵吧，或者说是气候相对潮湿的平原。
　　因为肖恩感觉从进入山区之后空气中就一直有一种湿湿的感觉，让人感觉很不舒服……
　　队伍出发的时间是在旅店听到消息后的第三天，这段时间里都在各自准备着相应的道具，除了炼金术士阿尔冯斯的药剂之外，其他人也需要准备适合自己的道具。
　　比如拉丝特需要准备特殊的箭矢，而乔纳森则要多准备干粮……至于肖恩的话原本想要购买本地区的一些地区，但是找不到，勉强找到的也就是一些大范围的地图而已，只会显示路线。
　　但是路线的话佣兵小队里的人是自己的，所以没什么太大的作用。因此肖恩选择了购买一些火药道具，但愿用不上这些东西。
　　“这里的空气很不舒服。”
　　“嗯，以前这附近也会这样么？”肖恩问。
　　一行人已经走入山林，虽说东南部地区不是山地但是植被依旧很多，这一带还没有旅店传闻中的那么多迷雾，只不过空气中那只能怪湿漉漉的感觉让人呼吸起来脖子很难受，会干咳。
　　“以前我也很少来到这个地方，不过据说这一带还有沼泽……”乔纳森说道。
　　“没错。很早年前原本东南部地区是有许多河流经过的，不过在建立塔科玛地区城市的时候很多被强行断流了，然而这一带气候湿润，那些泥沙河流许久都不会干涸，甚至在大雨季来临的时候还形成了湖泊，渐渐的也就连带出了沼泽。”说话的人是阿尔冯斯。
　　没想到这个炼金术士对于地理还懂这么多！
　　“以前来过？”
　　“听说过。”
　　肖恩明显看到了对方有【迟疑！】的状态出现，但是没有出现说谎，那么他应该是没有来过，但是这一份迟疑或许是从其他什么地方了解到过一些东西。
　　队伍继续向前走，尽管空气冲着喉咙不舒服但是裹上一条毛巾的话就没有问题。
　　“我们走的路线没有错吧？”从进入之后除了小队里的人之外就再也没见过其他的佣兵小队。
　　有时候肖恩会觉得佣兵小队们很奇怪，晚上聚会的时候会全部聚拢在一起，可是出行的时候却有刻意避开其他小队的路线，记得在从旅店出发的时候跟随而来的还有几个其他的佣兵团队。
　　可慢慢的队伍越走被拉得越长，到现在根本看不到后面有人。
　　“其他那些人或许从别的地方走了，山林到处都是路。佣兵队伍又不太喜欢跟其他队伍走在一块，估计有意避开了我们。”乔纳森说得很自然，看来这种现象在佣兵中很常见。
　　一直向深处走，渐渐的都感觉到阳光快照射不进林子里了……
　　并且在肖恩的视野中渐渐出现了提示：
　　【白天：晴朗，6：35：30】
　　但是在空气中逐渐飘散着的雾气显示的是【瘴气】。
　　“等等。”肖恩抬起手让众人停下来。
　　“怎么了？肖恩大师。”
　　“这些雾气可能会对身体造成印象，我们都蒙上面罩，阿尔冯斯阁下，你有应对的药剂么？”肖恩突然转向炼金术士说。
　　“有是有，不过……”
　　“每个人都带上一瓶吧，如果感觉到不舒服就提前喝下去，不要可惜药水。”肖恩强调说。
　　“这些雾气怎么了？肖恩大师。”
　　“一种瘴气，或许对身体不好。”
　　在这个世界没有瘴气的说法，而且显示中并没有直接说是【毒气】，只是一些腐败动植物生出的气体，要说有害也有害但又没有毒气那样直接。
　　众人当然不会怀疑此刻身为‘白银级赏金猎人’肖恩的判断力，各自都拿上一瓶药水继续前行。
　　咕咚~
　　一声东西落水的声音。
　　林子里的植被长得很高视野不太好，所以几人即便是听到了声音依然没有看到哪儿有水。
　　“我们走的应该是大路吧，为什么会遇到有水的地方。”队伍中突然有人问。
　　“或许是前段时间大雨的缘故，这一带不是常说雨水最大么？”乔纳森反驳说。
　　毕竟他是领路人不愿意承认自己带错路了，而且肖恩也看过对方手中的地图标注，众人所走的路线并没有错……只不过道路显得太过荒芜了。
　　这个世界的道路并不是所有都是用精美的石块堆砌而成，几乎只有几个相互很近的大城市之前才会有石头马路，很多距离远的就单纯是开挖出来的山道。
　　就比如自己的泰勒米安小镇一样，泰勒米安在很早前是木材提供的林场所以才有山路，随后才慢慢定居的人多了成为小镇，但若是距离很远的地方甚至连开挖的过程都剩下了，就是一条人踩过的地方成了路。
　　比如要经过森林的地方，旅行者或者商队们走得最多的地方那就是路！
　　没人来做维护，而且一个帝国也支付不起这么大规模的道路维护工作……所以在某些时候肖恩甚至觉得道路不通或许也是很多人不愿意离开家乡的其中一个原因。
　　一个地区的人最多就是在那个地区中的城市里活动，很少跨越地区到远方去。
　　“但是不应该呀，就算是半个月没人走过的路也不会突然间就长出这么多植物来，这太不正常了。”拉丝特在身后说。
　　“如果正常的话就不需要派遣这么多人过来了……看来我们后面的路需要走水路。”说话的时候肖恩也停下来，脚上刚好踩到有水的地方。
　　此时出现在众人面前的道路都被浅浅的水面淹没……看上去不算很深，因为能够望见透在水里的杂草和树枝。
　　肖恩想过准备各种东西然而没想到给自己准备一双水靴，估计后面是要趟着水过了……
　　“周围找一些长一点的树枝做手杖，我们都跟着相互的脚印走，不要踩到未知的地方。”乔纳森对野外生存还是有些了解，让几人都各自拿上长柄木棍如果一旦踩踏了至少能够将木棍伸出来递给身边的人救助。
　　……………………
　　六人小心翼翼的走在泥水潭中，空气中那股凉飕飕的味道依然很重，只见还夹杂着一股腐败的气味。
　　而脚下漫过水面后冰凉凉的，踩在植被上会突然间往下沉一点，但不快……如果抬脚速度更快一些一下就走过了，但是这样的道路环境让众人多少有些不悦。
　　感觉这一趟塔科玛地区的旅程很糟糕，可已经走到了这里想要回去肯定都不愿意。
　　只能继续走，希望能够快一点走出湿地。
　　视线中的浓雾变得越来越重了……
　　“你们听是不是有声音？”走在最后面的罗伦斯突然说道。


第135章 迷雾笼罩
　　众人突然安静下来。
　　仔细听……好像是有这么一丝声音，就好像谁在水里吐泡泡一样。
　　“好像在水里……”这种众人最不想看到的地方。
　　雾气笼罩，走在这种泥沼地方本来就很难受，脚底下总是湿漉漉的，有时候会感觉微微发痒但你又不好这个时候脱下靴子去看，只能强忍着走过去。
　　“在那边！”乔纳森指着声音出现的地方，众人这时候也都准备好手中的武器。
　　肖恩当然也将一只火枪拿在手上最好准备，只不过在自己的视野里并没有出现任何危险的提示，即便是连被注视或者被盯住这样的提示也没有，若是有危险对方应该也在盯着这边才对。
　　“或许不是危险，我去看看。”肖恩自告奋勇的走在最前面。
　　“等……”
　　话未说出。
　　肖恩就已经走到了队伍最前方。
　　雾气很浓众人深怕走丢了都是相互挨着很近，然而就只有肖恩一个人突然就跑到了前面去。迷雾中看到他的身影停下来了。
　　乔纳森一想，不好，忙着跑上前。“肖恩大师，怎么了？”
　　这时候的肖恩正好站在最前方……
　　“我就一直奇怪为什么这样的湿地里会一个动物也看不到，即便是没有被水淹没的时候林地里多少会有些东西才是，原来它们在这里……”
　　众人顺着视线看过去。
　　前方，一股浓烈的恶臭味弥漫，而在泥水的中央大量死掉的动物几乎都堆在这里。看样子已经死去很久了，被水泡过的身体肉质都散开而且还不断散发出刺鼻的味道，就连骨头也是黑色的，上面能看到的还有蛆虫。
　　那刚才发出的声音正是被泡在水里的动物腐烂后不断吐着泡泡的声音……还很臭……
　　都是林地里最常见的一些动物尸骨，只是不知道它们为什么都丢在了这个地方！
　　“这么会有这么多！”拉丝特皱起眉头来。
　　此刻恐怕谁看到这种场景都不会好受，强忍着要吐的冲动肖恩朝众人招招手，示意几人快一点离开这个地方。
　　乔纳森依旧多看了一眼身后堆放动物尸体的水潭里，它仿佛就像一座墓碑或者警示标语……
　　不是常有这样的说法么。
　　在进入危险的地方，会有好事者用动物骸骨堆成一个警示的标语，告诉后面来的人这儿很危险，而眼前的这一堆虽然还没有完全成为骸骨，但也快差不多了。
　　“这些东西为什么会摆放在这里？”
　　几人相互看了看仿佛都不敢说，但心底里多少有些【恐慌！】……
　　这对于后面的路程来说不是好兆头，对与小队成员的心理影响很大。
　　佣兵小队是因为钱才过来组队任务的，并不是过来白送……要是太危险的话就要掂量到底有没有继续的必要了。
　　“两种情况……”
　　肖恩突然插话让众人的目光都看向了他。
　　“什么情况？肖恩大师。”
　　“在佣兵们出发之前有着数千人的黑羽骑士和巫师部队经过这里，尽管不一定是这一条道路，但是这么多人的食物当然要就地寻找，而那些动物尸骨便是部队狩猎后统一处理的地方。”
　　这样的说法还能够让人接受。
　　“那另一种呢？”乔纳森询问。
　　“另一种就是这片湿地中有着更凶猛的野兽出没，刚才那个地方是它丢弃食物的位置。但是到目前为止我并没有察觉到有其他野兽存在。”
　　“或者是善于隐藏的魔兽呢!”队伍中的冯说道。
　　“魔兽也不可能。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“那你又如何这么肯定。”肖恩反问。
　　队伍中的另外一个近战成员冯，似乎从组队当天开始就一直有些情绪，所有人对自己的好感度都是【友好】开始，唯独他是【中立】好感，不过即使这样平日里也算保持着合作关系。
　　有的时候好感度低并不意味着就是敌对，至少在关系破裂之前双方还能够按照一定的方式相处……
　　本就不需要这么多友好状态的人，大部分人的关系最多停留在能够说话，然后相互调侃些没有多少涵养的话就已经够了，回头后，不还是一样都不搭理。
　　“冯，肖恩大师毕竟是专业的，我们都相信他。”队伍里唯一的女性拉丝特说道。
　　的确在自己说过周围没有危险之后众人【紧张！】的情绪放下了不少，虽然还是会有【警惕！】但比起恐慌可好太多了。
　　肖恩一直留心周围发生的一切，直到队伍都走出了积水林地都是安全的。
　　只不过靴子湿得很难受……
　　痒痒的，但又不好意思直接脱下来抓，只能继续踩着走。
　　大雾在这时候更加严重了！
　　肖恩估计林地里的积水应该是前段时间一直下雨导致，至于那些动物尸骸，自己想不出更合理的解释，若是林地里真的没有野兽存在就只能解释为黑羽骑士他们所为。
　　小队成员从林地走出来后精神状态都不好，看看天色。
　　【白天：多云，3:21:40】
　　已经在里面走了两个多小时，再过不久就天黑了，现在也能够明显感觉到天色暗下来。
　　“我们找个地方准备扎营，今天只能到这里……”肖恩说道。
　　尤其奇怪的望着天空。
　　雾蒙蒙的根本看不到雾气之上的地方。自己视野中提示的是多云而不是大雾或者雾霾等等，是不是说明迷雾跟天气本身没有关系呢？
　　而就在这时候阿尔冯斯注意到了远处的方向。
　　“看那边，是不是有人经过？”
　　众人看着迷雾中的方向，也是从某个林地里似乎也有几对人从林地里钻了出来。
　　“应该是其他的佣兵小队吧，这样吧。我们跟上他们今天已经很晚了，最好不要单独在野外扎营。”乔纳森这时候说道。
　　越是危险的地方佣兵们越喜欢抱团，不过仅仅限于入夜的时候，在白天行动却都各自一边……唯独这一点让肖恩一直没想明白，即便是白天抱团要是遇到威胁不也可以一起战斗么？
　　不至于这么惨吧，一点儿合作意识都没有。
　　见小队里的人都同意了，乔纳森当然要率先一步与对面的队长交谈。


第136章 女飞贼
　　入夜，依旧是迷雾笼罩下的大地。
　　整个夜晚冷飕飕的……
　　肖恩一行人和另外两个雇佣兵团队暂住在一个区域里边，按照先前商量好的地点分别在相互距离很近的地方扎营并且相互之间还要有照应，这看起来完全就是一个共同合作的架势。
　　只不过仅仅限于晚上这段时间吧，一到白天几个队伍又会笑着分别往不同的方向走，但最终目的偏偏又都是一样。
　　肖恩只能把它归位有危险要抱团、有好处要独享这样的心理……并且这样的情况在佣兵团中很普遍，几乎所有人都心照不宣，天亮了就各走一边，相互认识的人最多打个招呼。
　　这就已经算是有礼貌了！
　　篝火前，肖恩干咳了几声……
　　这迷雾中就算带上了面罩呼吸一整天下来脖子依然会感觉到有些干疼，还没到咳嗽的地步但就是痒痒的、总会时不时咳嗽一声。
　　并且不仅是自己三个小队里总共差不多二十几人都有类似的情况。
　　“后面几天估计都是这种天气，好在我们多备了一些药水，不然还真不好说什么时候顶不住。”乔纳森咳嗽了两声说……
　　都还没有到生病的地步，不过继续这样在迷雾中多走几天估计也快了吧。
　　“这些雾气到底是怎么来的，为什么会出现在这种地方。”几乎很少问问题的炼金术士阿尔冯斯这个时候忍不住说道。
　　在最开始来的那天里肖恩就知道对方的目的并不是为了那一点钱才来，而现在看来任何目的或许都比不上自己的性命更重要。
　　之后的药水需要更加节省一点使用才行。
　　阿尔冯斯转头看向了一直不动声色的肖恩……
　　“肖恩阁下你对于迷雾有什么看法？”
　　摇摇头。
　　“我也不知道这些东西是哪里来的，不过它跟当下的天气没有关系，这应该是另外一种原因造成。”
　　“什么原因？”
　　你问我，我问谁去！
　　肖恩在心里嘀咕，自己只不过能够看到天气的状态才会有这样判断，今天夜晚的天气明明是晴朗但是这股大雾却一直没有消退的痕迹。
　　说明无论天气如何变化，迷雾都是单独出现的。
　　“那边有人！！”
　　还在思考的时候从另外一边的佣兵小队中发出一声喊叫。
　　有人？
　　众人急忙拿起武器站了起来。夜色中的迷雾下就只有面前的地方有火光，然而在喊叫的人所指的方位中似乎有一丁点儿的光点在移动。
　　“是有人，他们在过来。”站在那边的佣兵再次肯定。
　　在黑夜中的光线很明显，远远的就能看到举着的火把。
　　“应该是其他小队的佣兵……”人群中有人站出来大喊。
　　“那边过来的是什么人？说话！”
　　朝着迷雾中大喊一声，在背后的所有人包括肖恩在内都准备好了武器，夜晚安静就算距离很远只要声音够大就能够让对方听到。
　　然而片刻后对面依然没有回应。
　　“准备一下，我估计有问题。”说话的人是其他一个佣兵小队的队长，先前就是他来和乔纳森一起讨论了今晚安营的问题。
　　手掌紧握紧了背后悬挂的长剑，都已经听到武器出鞘了对面的迷雾中总算是传来了回声。
　　“我是卢卡尔，前面的人是谁？”迷雾中的声音说道。
　　卢卡尔。
　　肖恩记得这个名字，那不是三天前在旅店里遇到的佣兵大佬么？拥有秩序者9级的等级，当初一句话就把整个旅店内所有佣兵镇住了。
　　当时的场面肖恩记忆很深刻，能够在散漫的佣兵中立威的人确实有点能耐。
　　“是卢卡尔阁下！”
　　“是他们呀。”
　　周围一众佣兵里发出阵阵感慨，其中还不乏有出现【兴奋！】和【安心！】状态的人，看得出这位里耶提斯城中鼎鼎有名的佣兵确实很有威望，才出现就能够带给人安全感。
　　迷雾中的火把渐渐靠近，果然是那天见到的那个金色短发的男人，黝黑而深沉的脸蛋上有着明显的刀疤印，外表就给人一直压迫感。
　　在来的人中除了他以外还有另外五个人随行的队员，估计对方也是组队而来的，能够进入这位卢卡尔队伍里的人！
　　呃……
　　肖恩下意识的盯住走在他们最后面的一个女孩。
　　各自不高，而且同样蒙着面罩穿着大衣，不过露出来的头发确是很少见的偏粉的颜色，最关键的是她显示出来的属性：
　　【41004100，冷淡】
　　就是她。
　　肖恩在心里肯定的说，眼前这个女人就是三天前在旅店内发现唯一对自己是负面好感度的人，这几天来自己都有到处留意对方在什么地方，想要确认一下身份，没想到居然跑到了卢卡尔的队伍中……
　　记得之前在旅店的时候她是一个人坐着的，那应该是后来才临时加入对方小队的吧。
　　当然这些都不是重点，重点是对方的身份……
　　一直到这个时候肖恩才恍惚中回想起来，通过对方的发色似乎有那么一点印象。如今自己腰包里面装着的那枚属于赏金猎人的勋章，原本就是从某个飞贼女孩那里得来的。
　　当时因为弗蕾莉亚在的缘故对方最终也没有从自己手里拿走这枚勋章……现在回想起来除了那个女飞贼外还真很难找出在北方对自己是负面好感的人。
　　望着红色的好感度上显示着【冷淡】……
　　因为都蒙着面，对方估计也猜不出自己会在这里，而且当时两人就是一个照面而已，谁会想到在这种地方相遇。
　　肖恩注视着眼前的女孩，但女孩似乎并没有把目光转移到这一边，而是和众人一样都围上了卢卡尔。
　　“卢卡尔阁下，您不是两天前就出发了么？怎么现在才到这里。”队伍中有人问到。
　　“别提了，我觉得这件事情没有这么简单，菲利普亲王想要用500万金币就让佣兵解决，根本不可能！”
　　“这是什么意思？”
　　不少人都看了过去，包括肖恩也在仔细的听。
　　“我们的确提前了几天出发，并且已经到了这附近最近的一个小镇上……你们猜我们看到了什么？”
　　“看到了什么……”
　　虽然蒙着面但是众人能够看到卢卡尔等着眼睛的表情，尤其是肖恩更是看到了对方【心有余悸！】的状态。
　　“那些村庄里根本没有人，甚至整个村庄到处爬满了藤条植物，要不是我知道东南部地区一个月前还有佣兵过来，我都快以为那些村庄几十年没人居住了！”说话的时候其他几个队员也在连连点头，眼神里根本看不出一点说谎的样子。
　　“我估计亲王和大公爵一定隐瞒了什么事情没有公布出来！”


第137章 山羊人（上）
　　没公布的事情还能有什么！
　　即便是亲王和大公爵本人估计也完全搞不清楚当下东南部地区的情况吧，看着这么多在讨论的佣兵肖恩发现在场的恐怕只有自己这个贵族最清楚。
　　当时跑回来的人说遇上了山羊人，并且在城市里不断造成混乱的也是这个山羊人，但是在消息里却没有提及到山羊人会把城镇变成废墟。
　　“以我多年的经验断定，这次的任务绝对没有想象中那么容易，我劝你们还是直接回去吧，等到黑羽骑士们有了消息再决定要不要继续，或者到最近的几个城市等待也好。反正总归比这里安全！”卢卡尔没有说太多，直接就劝在场的所有佣兵回去。
　　前几天见到卢卡尔的时候还以为做为佣兵中的佼佼者会带着大家拼一把，谁想到这么快就准备打道回府了！也太苟了。
　　可细想一下才觉得这样的方式才更像真实的佣兵……秩序者9级，说高也高，说不高也不算高，在里耶提斯这样的大城市里肖恩才带上半个月就已经见到了不少10级以上的人物。
　　想要在那样的城市里生存，并且还是做为佣兵生存，能够活下来本身就是一种能力。
　　就算级别高又怎么样，不明情况的去送呗。
　　虽然自己的视野中看着整个世界很像是游戏，但是现实并不是游戏。可不会死了还能够神殿重生，跑尸复活。
　　不作不死……能够活到最后的才是真正的大佬。
　　“那我们就这样放弃了？”
　　“总比到最后丢了性命好。”卢卡尔说道。
　　在他的头顶状态中并没有出现说谎等等状态，这说明对方是真的想要走了。
　　肖恩下意识的看了一眼女飞贼这一边，她也没有出现其他的状态，唯独有一点【犯困！】和【可惜！】。
　　“可是我们已经花了这么大的代价，我们小队为了能够度过迷雾甚至还向城里的炼金师们购买了不少卷轴，花费了这么多钱。”
　　另一边的领队人有些不满的说。
　　“是呀，是呀！”
　　“我们为了这次任务还放弃了不少好任务。”
　　其实在面对卢卡尔这样高级别的佣兵面前在场的人心中多少都有些【尊敬】的态度，自己看不到众人对于卢卡尔的好感度是什么，但是在佣兵中威望高的至少都能够受到众人的尊敬。所以他说过的话很多人都会无意识的去听……
　　想要放弃很容易，就是一句话的事。
　　但内心里的那副天平就不知道是不是真的能够割舍了，这就跟赌徒心态差不多。
　　都已经花费了这么大的代价来到这里，现在塔科玛地区就在不远处居然要让人放弃了，即便是好奇心也会驱使着去看一眼吧。肖恩不否认自己同样有这种心态，而且在前方弗蕾莉亚她们的部队应该早就到达了。
　　“那要你们自己决定了，反正我的小队是都回去。如果你们愿意留下来跟他们一起当然也可以，但安危就与我无关，当初我承诺过的在离开队伍之后就不作数了。”卢卡尔向着身后同行的队员说道。
　　“我知道卢卡尔阁下是为我们着想，但是我们也有自己的想法，这样回去对我们来说损失太大，而且都已经准备了这么多道具，前方还有黑羽骑士们在，我们只要小心一些不会遇到太大的危险。而且我听说这一次遮天之翼的那位红龙女巫也来到了塔科玛城。”
　　另一个佣兵小队的队长依然在说，而且他也必须这样说。
　　否则负面情绪感染了其他人大伙就开始打退堂鼓了，必须得有个人站出来说'行’、‘大家一起去’，然后还要摆出比卢卡尔级别更高的人做陪衬。
　　“随便你们吧，反正我是要先到附近的城市里去等消息。”卢卡尔无所谓的摇摇头。
　　但今夜毕竟晚了，这个时候再趟过湿地的话估计不好受，只能跟着众人暂时就地休息等到天亮后再走……肖恩稍微留意了一下一直没有说话的女飞贼，记得上次见面的时候对方可没有这么安静。
　　对方也没有认出自己来一直跟着自己的队友待在一起……
　　佣兵小队的去留问题一直讨论到深夜，就连自己的小队里也多少受到卢卡尔的影响开始讨论是继续还是就地解散的问题，乔纳森这样的普通佣兵可没有卢卡尔那样的资本，如果放弃了只能够就近找城市继续任务，所以他主张的是继续，至于炼金术士的话原本就是有目的过来的，当然也是继续。
　　想要离开的人只有拉丝特和罗伦斯两人，而冯当然也坚持继续。
　　佣兵小队都是合作关系，如果都同意终止的话当然不会追究，尤其是当下这种特殊的情况……
　　两人若想要离开明天可以同卢卡尔一起回去，至于今夜只能讨论到这里。
　　一直到很晚了，佣兵团的篝火依然在燃烧。
　　肖恩看看时间距离白天只剩下5个小时候了，就决定先休息。如果明天继续的人不多的话或许自己也应该考虑到附近的城市等待消息再说……
　　睡下了。
　　但脑袋里还会继续想着塔科玛城的事情。
　　今天走过的沼泽林地，还有那些被丢弃在一堆的动物尸骸，包括弗蕾莉亚她们离开的那天……
　　当然，还有在亲王府上听到消息的时候，那个被吓傻了的士兵。
　　隐约间肖恩似乎听到了什么声音在叫，像是哀嚎……又好像在歌唱，可仔细一点听就好像在小镇上听镇民们举行宴会的歌唱。
　　不对。
　　那声音要更加欢庆一些，着听上去更像是杀猪宰羊时候的叫嚷声，甚至都还梦到了自己在秋日的宴会上不断被泰勒米安镇民们围在中央敬酒。
　　等等……
　　自己没有经历过泰勒米安小镇的秋天啊，而且自己的自己不是还在塔科玛地区么！
　　猛然的睁开眼睛……
　　这时候营帐外围一个黑影迅速的闪过。
　　“是谁？！！”
　　篝火还在燃烧，但是所有的佣兵们居然在这个时候睡着了。
　　“快起来，你们都快起来。”
　　下意识的从腰间拔出火枪，对准黑暗中的方向……
　　嘭！黑暗的迷雾中一声巨响。
　　闪光弹如同箭雨落地般照亮着外围的黑暗。
　　一个高大的身影试图在黑暗中躲闪，但是自己的光照是范围性的，想要没入黑暗此时已经来不及了。只看见浑身都长着毛发，然后最引人注意的是它的脑袋，完全就是一个尖嘴长耳的动物模样，头顶还长有山羊的角。


第138章 山羊人（下）
　　火枪的巨大响声惊醒了所有还沉睡在梦中的人。
　　仿佛一瞬间从美梦中拉回了现实里，所有佣兵都呆滞的望着周围的一切，明明刚才在梦里面是那样美好的场景，可在枪响的一刹那思绪就被强行带回了现实中。
　　眼前依旧是弥漫的大雾天气……
　　冷飕飕的寒风也再一次让众人意识到此刻的环境。
　　空气中弥漫着一股铁锈的味道，没人烧铁更没有什么腐蚀的东西，但这股味道仿佛一直就飘荡在空气中。
　　嘭！
　　又是一声枪响，众人这才注意到在人群中有一个人一直在对营帐外面连续开枪。
　　一直没有从思想中走出来的众人这时候才逐渐意思到‘快起来’、‘有危险’这样声音的含义是什么。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了。”佣兵中卢卡尔第一个站了起来。
　　做为所有在场人中等级最高的人卢卡尔率先拿起了武器跟上肖恩的步伐……
　　照明弹再一次在迷雾的黑暗中划过，尽管有雾气但是亮度足够的话依然可以看清楚周围发生的情况，当光亮的弹药掉落在地上的那一瞬间，众人都看到了一个高大的身影。
　　羊头人身，浑身都长满了毛发的人型生物。
　　“那是什么？！！”
　　…………………………
　　连续的几次射击让肖恩注意到对方的身手敏捷，似乎有意在周围闪避，一直不肯冲过来。
　　而因为是夜晚周围还有这么多大雾，肖恩只能不断用照明弹将营地外点亮……
　　“肖恩大师！”
　　这时候乔纳森几人也跟了上来。
　　“那东西是什么？！！”
　　“山羊人。”几乎想都不想就回答。
　　“山羊人？那是什么。”乔纳森从未听说过有这样的东西，不过眼下也不是细聊的时候，眼见的对面那只巨大的人形野兽吼叫着依旧在逃跑。
　　“别让他跑了，在这里解决他，否则他会召来更多同伴！”肖恩朝着周围的佣兵们吼道。
　　然而却没有佣兵敢冲上前……
　　这时候肖恩才想起曾经弗蕾莉亚对于佣兵们的评价，瞻前顾后但是又毫无组织和纪律可言，虽说在某个节骨眼上自己明白他们是自保的行为，但是在战斗中却感觉很累赘。
　　居然一个都不敢上前！
　　比起冲上前去与未知的野兽战斗，在人群中等待着对方过来更加有安全感。
　　然而山羊人也不是傻子，怎么可能冲过来……
　　肖恩连续几次射击被躲过之后对方再次跑向了远处的迷雾中……
　　“还愣着干什么？！”回头剑身后的佣兵们几乎都没动静肖恩再次吼了一声，第一次感觉到弗蕾莉亚所说的累赘是什么意思，不是一个团队的佣兵很难叫得动。
　　在照明弹的作用下围绕在营地周围小半圈的范围都被照亮了，尽管还有迷雾但对方的身形也足够大，在光照下已经无从躲藏。
　　吼~
　　山羊人朝着佣兵营地的方向吼叫了一声，似乎并不准备跑了。
　　光亮之中人们才正式看清楚了它的样子……长着羊头和羊腿，但却有人类的躯体和一对灵巧的双手，而且是直立行走。
　　浑身上下几乎都被棕黑色的毛发覆盖，唯独胸前裸露出了一部分肌肤，似乎还刻画着某图案，那张山羊模样的尖嘴狰狞而扭曲，下巴上仿佛有血丝吊着……
　　随着呼吸，口水就从嘴里流淌。
　　肖恩都能够听到众人呼吸的声音……
　　“肖恩大师，我们现在怎么办？”
　　“在这里干掉它。别让他跑了，否则我们会遇上更多的山羊人。”虽然还不太确认，但是肖恩记得那回来的士兵说过见到山羊人的地方是塔科玛城里，而这里距离塔科玛城还有很远。
　　如果在这里都发现了，是不是代表还有更多的山羊人出现！
　　望着对方的属性：
　　血量为【1500015000，半兽人】情绪是【愤怒！】……
　　总共一万五的血量，还不算太高，身后还有这么多人应该没有问题。
　　从肖恩等级提升到秩序者3级以来虽然没有出现警告类似的提示，但是在看生物的时候会出现它们的分类，显示的半兽人就是对方的种族分类。
　　“乔纳森，等会儿你和罗伦斯两人左右包夹对方，注意别让他跑了。还有拉丝特和冯你们也是……至于阿尔冯斯阁下，如果对方要逃走你能不能限制住它。”
　　“没问题，还没有敌人能够从我手上逃脱。”阿尔冯斯自信的说。
　　调整弹药的属性，这一次换成了火焰弹。
　　【精准~】
　　【降低地方移动速度~】
　　【射击急速~】
　　三个被动的光环同时开启率先一步发动了攻击。
　　嘭嘭嘭~
　　就连山羊人都没有反应过来的时候火焰弹药已经打出来。
　　快得就是一眨眼的功夫，根本来不及反应，枪响才响起山羊人身上瞬间就迸发出了火花，而刚刚要冲上前的乔纳森都吓了一跳。
　　自己从未见过这样的战斗方法，原来一直卡在对方腰间的火枪是这么用的！
　　可是那火焰是怎么回事。
　　这种武器什么时候变得这么利害了！
　　只见眼前的山羊人试图逃跑，可是那火焰子弹就好像不需要冷却一样不断的向对方点射。
　　肖恩手上的这把是精致火枪，伤害范围在【600~1200】，而且火焰带有灼伤伤害……不过似乎对方那羊皮一样健硕的身躯具有一定抗性，几枪打下去居然都没有下降2000的血量。
　　但持续的灼伤以及活力压制几乎让山羊人动弹不得……
　　冲过来当然不可能，这儿可是有六人之外更多的佣兵在，所以只能够往外跑，然而稍微动一步肖恩的点射就跟上一步。
　　【魔法熟练度：241】……
　　【魔法熟练度：242】……
　　【魔法熟练度：243】……
　　“别傻站着，我掩护你们。上去了结了它。”朝着身边的队员说道。
　　就连后方的卢卡尔都让有兴致的望着眼前的战斗，他当然不惧怕正面一对一的与任何野兽战斗，只不过眼前‘佣兵’战斗的方式让他觉得很有意思。
　　什么时候里耶提斯居然出现了这么一号人物！
　　战斗中……
　　肖恩对于其他佣兵怎么想一点儿也不关系，开启的光环越多代表魔力损失得越大，不能够在这种地方将魔法值掏空，要快点解决战斗。
　　望着逐渐【暴怒！】的山羊人，突然间一个【激活~】的魔法出现在他身上。
　　血量刚好被自己打下三分之一，对方的状态忽然出现了变化……
　　【1000015000，恶魔】
　　释放的技能是【呼唤~】……


第139章 星位
　　距离天亮还有2个多小时。
　　其实在这个时间段里天色已经微微有出现亮光了，只是迷雾太重所以看上去还是如黑夜一样。
　　仅仅睡了三个多小时然而此刻的肖恩却一点儿睡意都没有……眼前的山羊人，不。眼前的半兽山羊人突然在血量下降到剩余三分之二的时候突然又了变化。
　　血量下降这个过程在现实的战斗中应该叫做血量持续下降的过程，无论是什么攻击打中，一旦破了对方的甲或者说一旦给对方照成一次重伤，血量少于四五分之一的时候血量便会持续的下降。
　　就好比一剑刺入了身体，或许还不至于丧命但是随之而来的精神恐慌、蕉躁都会促使生命值的快速流逝，并且因人而异体格健壮的血量流逝速度会慢一些，但总归还是会有损失。
　　而眼前的山羊人在被自己的连续攻击后身上早已经是弹孔遍布，除了正常攻击掉的血量外，火焰的灼伤和自身的消耗都在不断下降生命值，而唯独此时生命被固定了。
　　并且在种类的显示上居然出现了恶魔的字样……
　　“小心！”望着乔纳森几人因为看到对方处于重伤状态想要上前了结了对方。
　　可已经完了，砍下去的刀怎么可能还有收回来的余地。
　　肖恩还没来得及出手变看到山羊人从脚底下冒出来的火焰……
　　绿色的，以及山羊人里不知道从什么地方抽出来的长板斧。
　　吼~
　　随手这么一挥，一个黑色的东西从对面抛了过来。
　　照明弹这时候的光线依然还在，并且在营地这一边的篝火也没有完全熄灭。肖恩低着头去看那个被跑过来的东西，一路上洒出了一整条腥臭味的液体。
　　头颅。
　　那是佣兵小队成员冯的头颅。
　　肖恩是见过死亡的，甚至在科加城的时候还亲手打死了其中一个‘认识自己’的人，以及在泰勒米安小镇上的时候见到这么多自己的镇民无辜就被大雪吞没，可是即便是见过生死的人也不敢说在面对生死的时候能够完全无动于衷。
　　冯。
　　虽然在意见上与自己不和，但对方还是尽量克制着会吵闹的情绪，一直依附在队伍中不动声色默默的做着自己的事情。佣兵小队原本就是这样的一个自由的个体，但是一旦组成小队之后所有的利益就会被捆绑。
　　无论是为个人名声着想，还是从个人安危出发。听从小队的安排一直都是佣兵团队里纪律，其他队伍的都可以不管，战斗起来也可以在一旁观望，但是自己小队的人必须一同战斗。
　　这一点从对方没有跟随着卢卡尔他们起哄就看得出来，明天如果就地解散的话几人便算是正式道别分开了。
　　可就这么一晚上的时间而已……
　　现在……
　　冯的脑袋就掉落在众人面前。
　　阿尔冯斯和肖恩同时望着地上的东西。
　　“回来！”
　　面前的乔纳森可能吓傻了，他是距离冯最近的人，也是第一个看到山羊人举起板斧瞬间割开对方脑袋的人。
　　肖恩急忙转换着子弹的属性，冰霜。
　　头顶上的光环瞬间改为【精准~】和【将敌人麻痹~】，眼下可管不了是否消耗大量魔法了，没想到对方居然还有另外的形态，并且这个形态出现之后血量居然会回升了。
　　【10000~10100~10500】
　　正在一点点的恢复之前的状态，而山羊人被自己火焰弹灼伤的伤口也逐渐被它绿色的火焰覆盖。
　　恶魔！
　　这世界上还真的有这样的生物存在。
　　“快回来！”
　　再次连发几枪冻住了山羊人挥砍的动作，刚刚举起来的板斧正要出手，一团冰霜瞬间冻住了对方的胳膊，并且会短暂的停顿一下。
　　时间不长大概不到一秒钟的样子吧。
　　与此同时山羊人依旧在嚎叫……
　　那叫声已经不是普通的动物声音了，而是另外一种完全无法分类的叫唤声。
　　而趁着对方停顿的机会，从震惊中回过神来的乔纳森立马回头跑了回来……这种时候营地里的其他佣兵们也不能继续看着了，纷纷加入了战斗。
　　冯的头颅被砍下，就意味着眼前的怪物已经是准备死斗了，如果不出手很可能下一个被削掉头颅的就是自己。
　　“其他人掩护我，我们几个跟我一起佯攻。”
　　说话的是一直未出手的卢卡尔，做为佣兵团队中最强的人他必须在这个时候站出来。路过肖恩的时候还不忘说了一句：你们也来帮忙。
　　肖恩暗笑了一声，现在才想起来战斗。
　　晚了。
　　“肖恩大师……冯，冯他。”
　　“我知道，这不管你们。”肖恩安慰着队伍里的情绪。
　　此刻佣兵团队二十几人几乎都参与到剿灭恶魔山羊人的战斗中，沉重的板斧在面对秩序者9级的人面前没办法照成像斩杀冯那样的伤害。
　　“不行，我们要为冯报仇，干掉那个怪物。”乔纳森做为队长再次站了起来。
　　“走！”
　　“……”
　　众人突然不解的看着肖恩。
　　“我说走，里来这里……不要回头，他们死定了。”肖恩瞪着眼睛也不等乔纳森几人反应过来，直接拉着阿尔冯斯和拉丝特就往后放跑。
　　只剩下乔纳森和罗伦斯两人站在原地还不明白发生了什么事情，只能本能的跟着过去。
　　“卢卡尔大人，那几个人跑了，那几个狗娘养的！”还在战斗中的佣兵很容易就发现往相反方向跑的肖恩几人。
　　而卢卡尔一剑砍下恶魔山羊人的手臂，这时候也回过头去看……
　　“这几个废物，我们帮他们战斗居然给跑了！”反手在给山羊人一击重击，想着都到战斗过后再去收拾他们。
　　而且剑身正好挥砍下去的时候仿佛被什么东西给拦住了……
　　嗯？
　　看着迷雾中山羊人的背后突然出现了另外一直手。
　　奇怪，它的手明明已经被自己砍下了吧！
　　……………………
　　肖恩带着两人在跑，但无论是拉丝特还是阿尔冯斯都在试图让自己停下来。
　　“肖恩阁下，您这是干什么？我们难道要跑？”
　　没法解释。
　　因为在自己的视野中出现了一个极具危险的提示。
　　这次不是任何‘被盯住’或者‘被关注’这样的提示，而是直接显示了[危险逼近……]这种字眼。
　　肖恩完全是按照提示做出的第一反应……
　　记得从提示的状态出现以来，最开始那会儿自己总会忍不住去看看提示的到底是什么？那些盯住自己的人到底是谁，不过到后来不断出现之后自己已经学会了在提示出现的第一时间是按照它的内容作出反应而不是等待目标出现再反应，那时候已经来不及了。
　　时间还没有没有天亮，然而在刚刚进入东南部之后众人就已经受到了山羊人的袭击。
　　这让肖恩不得不去想为什么！
　　先前那个或者回来的士兵迷迷糊糊的就说了一堆听不懂的话。
　　群星，山羊人。等等。
　　而现在山羊人已经出现了……
　　肖恩猛然的望着头顶的迷雾。
　　“雾气是不是开始淡掉了？”他的回答让身边的几人更加不解。
　　而就在这时候大地传来震颤，一声更加嘹亮的嘶吼自后方传来……


第140章 群星
　　里耶提斯军部之中……
　　许久没有放晴的天空这时候居然下起小雨来，在亲王府护卫队们经常休息的地方。尤里一个人坐在石板凳上回想。
　　这些天经常有人会询问自己在塔科玛城遇到的事情，其实自己知道的都已经说了剩下的就是想不起来……
　　尽管亲王殿下一直说让自己慢慢去想，但是一直生活在贵族圈子中的尤里怎么会看不出来。
　　亲王殿下也是有忍耐极限的，若是太久都有消息的话或许自己会被赶出亲王府，要么就是被发配到边疆戍边去。
　　自己原本在塔科玛城里还有家人，要是再被发配到远处那就根本回不去了！
　　“尤里，你在这里干什么？不是轮到你换班么？”这时候另一边有人叫喊。
　　尤里做为东南部过来的人与当地人生活习惯上确实有不同，并且在长相上也与北方人有不同，东南部人普遍肌肤要黄一些，而且个子也不高。
　　“噢，好的。我马上就来……”
　　过来的士兵见他神情有些恍惚于是又问，怎么了？是不是想起什么来了？
　　其实在与尤里同营的士兵都被安排了一个特殊的任务，所有人都知道但是唯独尤里本人不知道，不过或许他应该察觉到了只是不愿意说破，毕竟这是他能够生活在里耶提斯的城的关键。
　　在所有与对方安排在一起的士兵都被秘密通知过，如果对方聊起任何关于塔科玛城的事情都要记下来然后上报，并且还能够从中得到奖励……久而久之就形成了每天都会问对方想起什么的问题。
　　然而尤里总会在这个时候摇摇头。
　　想不起来，或许暂时也不想说，他担心说了就会把他赶去边疆，但是不说的话时间长了还是会去边疆，所以他总是想起了什么就会说一点点，几天说一些一直到等到塔科玛城有消息之后再偷偷跑回去。
　　“一点儿也想不起来么？”
　　“想不起来，那个时候我总觉得昏昏沉沉的，脑袋就好像不清醒……”
　　每次都用这种方式避过去了，就连询问的士兵们也都习惯了。
　　“算了，走吧。看这天气估计雨会下到晚上才停，不过还好一边出太阳一边下雨……”那士兵望着天空说。
　　此刻的小雨就是伴随着太阳一起出现的，天边甚至还有彩虹出现，隐约间还能够看到有月亮……
　　这叫什么来着？
　　士兵有些记不清楚了，反正那些博学者们经常会研究天象的时候说起过，就算是白天有时候也会看到月亮。
　　“走吧……你怎么了？”回头正好看到尤里没动了。
　　“我……我好像想起点什么来了！”
　　“什么？！！”急切的问，“快说来听听。”
　　“月亮……”
　　“月亮？”
　　“好几个和月亮一样的东西出现在天空中……”尤里的思绪再一次陷入了那一天，当自己最后一次看到天空的时候。
　　………………………………
　　天色渐渐亮了。
　　肖恩在房门外看了看，发现周围还算安全，至少说没有再遇到哪些恶魔山羊人！
　　“外面暂时很安全。”他回过头来对房间里四处倒下犯困的佣兵们说道。
　　“真的没有跟上来么？！！”
　　听到声音有人急忙的站了起来，眼眶里都是血丝，一夜到亮很多人就睡不着稍微闭上眼睛几秒钟都会觉得过了很久，然后猛然撑着自己醒过来。
　　“它们似乎没办法在白天里活动。”肖恩解释说。
　　回想起昨夜的场景就连此刻都会感觉背脊发凉……
　　嘹亮的叫声中一团绿火在迷雾中照亮，然后一只更加巨大的山羊人从迷雾中走出来，差不多十几米高的身躯并且身后还跟着另外小个子的山羊人。
　　至于那只被众人围攻的山羊人不过是小弟中的一只而已。
　　那个时候肖恩才明白【呼唤~】这个技能原来是在叫同伴……
　　看了一眼房间中的众……
　　能够走到这里的不过十个人，而且大部分都是远程职业才有机会逃跑，在巨大的恶魔山羊人出现的时候那些近战佣兵几乎没有能够活下来的人。
　　即便是那位卢卡尔！
　　乔纳森这时候也从墙角走出来看看外面，果然安全了那些山羊人并没有追过来。
　　“他们都是在晚上活动的么？”
　　“也许……”肖恩说。
　　并不能真正的回答对方，自己之所以这么猜测也是因为跑出来的时候并没有发现被追赶的提示，众人一直跑了将近两个小时，进入了眼下这个荒村之后才停下来休息。
　　也就是半小时前的事情而已。
　　“不行！既然这样的话我们要在白天里走出去，这个破地方我一分钟都不想呆。”不少人都被吵醒了，听到了恶魔山羊人或许只在夜晚活动的猜测后就想要离开。
　　“现在？哪有这么容易。你怎么知道它们不会在林地里等待？昨天你们经过的时候大概也都感觉到了林地里特别的气息吧，现在回想一下它们真的不在么？”
　　其实这一点肖恩也很疑惑。
　　自己的视野里并没有出现任何提示，至少说它们没有在关注自己，但是若不再林地里的话怎么可能在夜晚就出现了呢？
　　这说不通……
　　“那我们怎么办，总不能一直在这里有等待晚上吧。”站出来说话的正是那个肖恩所认识的那个女飞贼，她也还活着，灵巧的身手让她在之前的屠杀中逃过一劫！
　　“连卢卡尔大师都倒下了，我们这些人根本抵抗不了。”
　　一说起夜晚，明显能够感觉到众人的【恐惧！】……
　　肖恩看着屋外的迷雾，好像从几小时前跑过来的时候开始就注意到迷雾有些散开了。
　　独自走出屋外……
　　“也许还他们的目的并不是要杀掉我们，而是想要让我们过来。”
　　“什么意思？”
　　一时间所有人的目光都往下了站在屋子外面的肖恩，指着天空让众人来看。
　　这个时候大雾似乎都散开了……
　　或许之前只顾逃跑都没有认真看过，原来在这个地方天空是能够看到的。
　　“那是什么？太阳？还是月亮？！！这么会有这么多……”众人抬头……
　　此刻虽然还有迷雾，但是已经能够看到天空中巨大的星星了！
　　比太阳给人的视觉感还要巨大……
　　总共有十颗，仔细看的话似乎还在微弱的移动着。
　　“群星回到正确的位置！原来说的是这个……”
　　“他们是想把我们引导这里来，然后进行着这个仪式。”肖恩说道。


第141章 死灵之书的记载
　　“什么仪式，你是不是知道什么？我想起来了，昨天晚上也是你第一个站出来说有危险……同样是你第一个带着人跑的，说你是不是知道什么消息！”佣兵中有人站出来问。
　　“对呀，我也想起来了……”
　　“我记得你的武器，就是你！”
　　不少人这时候也站了出来。
　　“你到底知道些什么？为什么不告诉我们，我们都已经失去了这么多队员，就是被你们这群知道内幕的家伙坑了。”那家伙愤怒的说。
　　肖恩仔细看了对方，这不就是昨天晚上跟卢卡尔吵着要留下来那个人么！
　　有意思。
　　昨天明明嚷嚷着让一帮人陪着自己留下来，现在就换了这副样子。
　　“是么，我记得昨天是你让别人陪着你留下来的吧。”肖恩笑着说，在看对方的脸时表情显然不太好看。
　　“这……还不是因为你们这些人，既然都知道有情况就应该早点告诉我们……”
　　“是呀，你既然都知道就应该早点说。”
　　随行的几个人还都同意了对方的意见。
　　肖恩没有立即反驳，反倒是自己的佣兵小队成员站了出来……
　　“肖恩阁下是从里耶提斯城就和我们一起过来的，中间还问过我们很多事情。而且他是一名白银级的赏金猎人，对于危险肯定比我们跟敏感。”
　　乔纳森一说出赏金猎人的头衔，不少人都【惊讶！】的望了过来。
　　尤其是人群中肖恩唯一见过的那个女孩也讲注意力转向了这一边……
　　“没人知道东南部的情况到底如何，要不然亲王和大公爵也不会派遣先过来，但是我从巫师们耳边听到过一些传闻。”
　　不能把太多话题停留在自己赏金猎人的身份上，毕竟那不是自己真正的职业。
　　“有些事我是来到这边才慢慢觉得可疑，正好趁着这个机会说一说……”关于从士兵那儿听到的消息肖恩并不打算隐瞒太多。
　　自从与弗蕾莉亚认识之后肖恩觉得有的消息其实分享出来更有意义，多一点人去想总比自己一个人琢磨强。当然这也需要看场合，眼下说出一些事情能够稳住在场众人【紧张！】的情绪。
　　肖恩将关于夜晚马戏团以及东南部幸存士兵说的那些话都说了一遍，其中就提到过山羊人和当下头顶上的群星……当然这些消息的来源都被自己说成当时在场的某个巫师朋友告诉自己的。
　　“我之前一直不懂群星回到正确的位置是什么意思，现在看到了……或许……”
　　没往下说，但结论很多人都应该能猜得到。
　　谁又能想到在塔科玛地区的天空会出现这样的情况……
　　“那我们现在该怎么办？肖恩大师。”乔纳森几人再次向自己寻求答案。
　　如今群星已经出现，并且还真的如士兵说的一样在移动（归位），只是不知道这代表着什么！某种仪式？还是召唤出其他东西。
　　肖恩唯一能够想到的就是在科加城里看到过的混沌之眼，难道又是不朽者那帮人？或者是……巫师会……
　　其实在心底里肖恩很不愿意将巫师会跟当下的情况联系在一起，但是又总会忍不住的想，从科加城那个时候就偶尔会想起来，当时巴赫勒没有说完的话以及他这样的巫师为什么会跑到自己的小镇上来等等。
　　而就现在看来塔科玛地区虽然比自己的小镇要大很多，但是总体上不就是另一边的边陲么？
　　和科加城与泰勒米安的情况都一样，记得之前弗蕾莉亚就是让那三个女孩去到这边某个小村庄里发现了夜晚马戏团以及导致后来被【僵化~】的情况。
　　若是稍微调换一下位置，这些事情同样可以发生在科加城或者泰勒米安小镇上。
　　有时候肖恩甚至会想，如果当初自己不是利用好感度在人群中找出了巴赫勒这个人，或许后面的故事可能就不是这个结局了，包括科加城那次也是如此……
　　大老鼠、偷运火药还有暴动等等。
　　冥冥之中自己的能力帮助自己改变了很多次结局。
　　“山羊人不会让我们这么简单就回去的，所以我们只能向塔科玛城走。”再往外估计还是会遇上那些山羊人，他们既然想放人进来，估计就是为了头顶这十颗行星。
　　群星归位……
　　“肖恩阁下说的没错，现在我们出去很可能就是死路一条，继续向塔科玛城中走说不定还能够遇上黑羽骑士和巫师团他们，有他们在大家一起也会安全很多，如果这个地区真有什么事情发生我相信帝国还会派遣更多的部队过来。”
　　这时候一直未说话的阿尔冯斯也站出来说话，显然他是同意肖恩的观点。
　　“趁着现在是白天，山羊人们不会出来，我们应该抓紧时间赶路而不是继续在这里争吵无意义的事情……”
　　就剩下十几个佣兵在场，如今没有更好的办法当然只能跟随着队伍继续走。
　　此时众人所在的的位置是靠近塔科玛地区外的一处小村子，继续往南就算是正式进入塔科玛城的范围，路程比较远只能加快赶路的速度，否贼在等到夜晚来临不知道在场的人还能不能坚持下去。
　　阿尔冯斯一直陪同肖恩走在队伍前端，因为看着对方一直【有话要说！】但却没有开口，所以一直跟在对方身边估计忍不住了也该说了。
　　“肖恩阁下。”
　　“怎么？”心想着居然能够憋了一路。
　　“其实你之前说起的山羊人我早年听到过……”
　　嗯？
　　声音不大估计就在场的两人能够相互听得到。
　　“不知道肖恩阁下有没有听说过死灵之书，这次我来这边的目的其实也是因为这个原因……”直到这个时候都已经经历了一次战斗阿尔冯斯才肯把这次来的目的说出。
　　“那是什么东西？一本书，还是某个咒文。”
　　这种名字听上去就好像那什么亡灵魔法、死亡气息一样的东西。
　　“那是一本只在口传中出现的书籍，具体是什么我也不清楚，不过一直是探索和追寻禁断知识的人口传和誊抄的东西。它记载了很多诡异怪诞的事件和知识，其中在塔科玛地区的沼泽里就有一处……以前我都是当成故事听，可是这次发生这件事后我才真正想来看看……而现在……”
　　“却又变成了这样。”
　　任凭任何人都没想到整整一个大地区居然都变成了这种模样。
　　这到底是何种强大的魔法才能造成！
　　眼下肖恩最想找到的就是弗蕾莉亚她们，她们在场的话说不定很多事情就有眉目了。


第142章 接近
　　“里面有记载过关于群星归位的事情么？”肖恩询问。
　　“关于这件事我并不是很清楚，我并没有亲眼见到过所谓的死灵之书，而是在各种口传中听到过……要说起来其实也挺没意思的，在我还是学徒的时候一直很喜欢研究禁断系的成果，炼金术以及真理之门等等，这些故事也是从那些誊抄或者传递的书本中得来。”说道这里一直沉默寡言的炼金术士也出现了【尴尬！】的情绪。
　　谁还没有中二一点的年代……
　　“很多事情都是在兴趣中寻找到突破口，若是没有你那样的爱好，恐怕你也不会在今天跟我说起这件事。”
　　“的确如此……”
　　“其实在听到塔科玛地区出事的时候，我开始也没有想到过这件事情，只是好奇的想要过来看看……可是在昨天……”
　　昨天发生的事情足够颠覆很多人的心里的印象，不仅是阿尔冯斯就连肖恩自己恐怕也需要再次认真的了解这个世界了。
　　很久之前自己不过是一个普通小镇上的领主，尽管到来的方式比较特殊但至少在自己心里对世界的印象还算正常，无非是文明不一样的地方，然后多了一点魔法的存在，可是直到科加城事件的时候世界观就发生了变化……
　　可直到昨天看到那一切肖恩才明白这个世界或许比自己想象的要复杂。恶魔、半兽人。这些都出现了不知道还有没有其他未知生命存在。
　　原以为牢不可破的帝国屏障居然在这么短时间内就发生了两起类似的事件，而且整个国家还都没办法做出太多的反应。
　　所以有那么一瞬间，尽管只是一瞬间的想法。
　　肖恩觉得这个国家很可能在短期内就被这种莫名的袭击所拖垮……尽管两起事件发生的地方算是帝国的偏远地区，但如果同样的混沌之眼，同样的恶魔山羊人出现在王都的话，不知道‘国王的卫士们’有没有能力守护住这个国家。
　　其实在心底里肖恩是不希望这个国家就此倒下去的，虽然自己看过的很多穿越小说中主角大部分都能够震慑一方，要么战争、要么自立。
　　反正就是不受任何约束成为孤家寡人，后宫成群。这种生活当然谁都想……可又谁能够真正达到。
　　记得之前大公爵和艾修几人都提到过叛军的事情，甚至明里暗里都好像在说不朽者组织就是当年帝国未能完全剿灭的叛军组成，这世间最不缺的就是嫉妒和仇恨的人，可能稍微过得不顺心就要开始抱怨，渐渐的也就成为了一种放不下的执念。
　　所以做到什么位置都一样，怎么都会有反对你的人！
　　就算没有叛军也会有敌对……
　　所以如果要肖恩选择的话就希望这个国家一直维持下去，然后自己做个闲散贵族就成。
　　当然能够稍微大一点更好，毕竟太小的贵族很多地方都施展不开。
　　一直走在身边的阿尔冯斯见肖恩没有回话，有时候会刻意的去问对方更多关于山羊人的事情，但得到的结果都一样。
　　不知道。
　　关于它们怎么会出现的，以及怎么来到这儿，还有塔科玛地区原本的居民们到底去了哪里？
　　在场的没人能够真正做出回答。
　　只能继续向前，走向更深入塔科玛城的地方……
　　迷雾在这个时候散去了大部分，已经没有这么浓烈了，但还是有一些雾气的感觉，就仿佛冬天早晨里的那一种。
　　但终归看到的地方更远了……
　　肖恩一直关注着此刻的时间，白天也只剩下一半的时间，心里也会焦急起来。
　　如果到夜晚那帮家伙再出现的话不知道该怎么应对？
　　打……
　　估计一两只还行，但是那只最大的人如果跟着过来，肖恩也不知道以现在的战斗力能不能打得过。
　　按照常理其实在昨天它们完全可以追杀过来，但是山羊人似乎在干掉一批佣兵后就没有行动了，就好像门神一样只负责进入塔科玛地区的门口，让进来的人回不去然后就不追了。
　　看来它们是想要把人引到这里来……
　　很有计划，仿佛就像是有人在背后暗自策划一样。
　　想到这里肖恩猛然间像是回想起什么来，然而就在这时候背后的方向传来一声惊叫。
　　“哎哟！”
　　“什么东西？”
　　众人急忙回头，被昨夜的事情刺激之后几乎所有人的精神一直处于紧绷状态。
　　“这里……帮帮我……”
　　声音来自某处废弃农场的草垛背后。
　　此刻众人已经逐渐靠近塔科玛城附近的小镇，就和科加城那边一样大城市的附近会有很多小村子，包括在道路上也会有不少小镇、或许居民区等等。
　　而农场主也是其中的一种，道路两旁都是还未成熟的麦子，一部分在大雨天里被水泡着估计都死了。
　　而声音就在草垛后面，估计是某个去小解的佣兵吧。
　　“你怎么了？”
　　“快，快过来帮我。”
　　裤子都未完全穿上就拖着一只腿一蹦一跳跑出来，嘴里还不断在唠叨。
　　“该死的，谁会在这种地方设陷阱……卧槽~这TM！@#￥，简直要人命。”
　　眼看着一条腿被铁夹咬住，都已经渗血了，嘴上还在大骂……
　　见到只是普通的陷阱众人这才松了一口气。
　　“谁让你到人家家里去找地方，农场主为了防止盗贼和牲畜袭击都会在周围部下陷进，你这这样往里面钻不是自己找抽么？”队伍里有人没好气的说。
　　与此同时肖恩的视线里也出现了[有人靠近……]的提示。
　　“有人！”
　　武器朝着提示的方向转过去。
　　“什么人？！”
　　“你们是谁……放下武器。”
　　一阵武器调转的声音。
　　“如果你们足够聪明的话最好都别动，周围都是我们的人，你们……”
　　从农场麦田中突然跳出来几个手持弓箭的远程的士兵，而在这时候又停下来。
　　“是佣兵？”
　　“你们是……黑羽骑士？！！”
　　这种装备非常有特点，浑身黑色的金属铠甲，羽冠在这里是黑色的与科加城那边的有所不同，但是经常生活在里耶提斯的人一眼就能够看出来，同样对方也能够第一眼看出这边的人。


第143章 群星的位置必将正确（上）
　　远在塔科玛城外围的地方。
　　其实每个城市外都有几处隐藏于山中或者地下工事里的要塞，尤其是在那些自治条件很高的地方大城市中……比如像是科加城类似的城市，在周边必须要有军事要塞，以方便制作武器和火炮以及平日里隐藏士兵训练等等。
　　塔科玛地区向东南是一片巨大的沼泽地区，稍微往东走一段又是通向艾达克地区的国道，不过在稍微北部一边的山林里是建立有军事要塞的，嗯也就是原本属于塔科玛地区军事力量的地方。
　　而现在却成为了北方军队零时的堡垒、要塞……
　　从黑羽骑士和巫师团队们来到这边以后就感觉到了这一带的问题，并且几乎四千人的队伍不会这么快就被山羊人干掉，他们一直深入到塔科玛城中想要调查清楚，然而这么多人总得找个营地吧。
　　所以作为正规部队出生的黑羽骑士团们当然就找到了这个地方。
　　“在你们到来之前也有一部分佣兵们过来，情况和你们都差不多……只不过可惜的是很多人想着被袭击之后第二天要跑出去，结果一直都没有消息，我们曾经跟那帮野兽战斗过，他们的战斗里很强尤其有一个巨大的家伙分成难对付，一次干掉了我们好多人。”
　　走在路上的时候那几个发现了众人的黑羽骑士们讲述着这段时间以来正规军们的遭遇。
　　“那后来呢？那些人有逃出去？”有人追问。
　　从遇上了黑羽骑士之后仿佛悬着的心也都有找落，有黑羽骑士团们在晚上会安全很多，并且他们还有几千人呢？包括那些高等级的巫师们，但即便是这样还是很多人关心能不能走出去的问题。
　　待在这里每天都在危险中度过……
　　“没有。”
　　“我没有得到消息说谁真正走出去了，而且真正走出去的人也不会再回来告诉你这些，不过在艾琳塔艾修巫师的观察中说没有人真正跑出去，都被山羊人斩杀了。”
　　看着黑羽骑士【刻意！】的去说。
　　面对这种时候他们这帮正规军愿意死扛到底已经是很负责人了，所以不希望谣言继续在营地里传播，所以即便真的有人跑出去了他们也一定会说没有，不过真实的情况肖恩觉得应该还是他们不知道吧。
　　仅仅是一个秩序者5级的人，就跟在场的大部分佣兵等级都差不多哪会能够接触艾修那样的高级别巫师……
　　带着众人朝着农场外的方向走，就在山林周围几处古堡的地方就是兵营，而且原本就是塔科玛地区的军队们驻扎的地方，现如今这里只有从里耶提斯过来的黑羽骑士和巫师们也包括一部分佣兵占住。
　　“那其他人呢？我是说原本塔科玛地区的人呢？”乔纳森询问对方。
　　塔科玛城就算是边陲那也算是大城市吧，怎么会一个人都没有！
　　“其实……”
　　士兵稍微看了一眼城市的方向。
　　“其实塔科玛地区的大部分人如今都在城市里。”
　　“在城市里？”
　　“嗯，我们之前去调查过，那些人就如同被控制了着了魔一样在城市里游荡，怎么叫都不会醒，但他们就是不出来……很多人已经快半个月没有吃东西了，身体已经饿得不行就这么站着，等到都站不动了就会倒下，总之就好像活在梦中一样。”
　　“怎么会这样？”
　　“那只有巫师们才会想明白了……或许跟天上那些星星有关。”黑骑士看了一眼头顶的天空。
　　之前在外面看的时候感觉还没有这么明显，而如今看上去就好像十颗星星就是正对着塔科玛城的方位，并且缓慢的移动中隐约有要连成一排的感觉。
　　……………………
　　来到营地里黑骑士们暂时给众人安排了一个地方入住，这儿原本就是塔科玛地区上万士兵平日里练兵的地方当然是足够大，安顿好之后肖恩找到了刚才那个黑骑士说想要去见一见弗蕾莉亚，让他去汇报一下。
　　结果对方确实一脸疑惑的看着自己，那表情就跟当时自己从遮天之翼总部门口走出来大街上的人看自己的时候一样。
　　“就跟她说一个叫做肖恩的人来找她，你去就知道了。对了，机灵点在她没人打扰的时候告诉她。”毕竟弗蕾莉亚几乎算是整个队伍的领头人之一，在战争前线如果出现太多的非议终究不好。
　　说话的时候顺便还稍了几个金币给对方……
　　原以为对方不屑，不过居然笑着收下了，然后点点头。
　　就算是爱国那也要有钱生活才行，看来这帮人还是挺乐观的，倒是自己把他们想得高尚了。
　　肖恩与其他小队成员说自己有些事要去见一个朋友，片刻后那黑骑士还真的跑了过来，脸上一副【惊讶！】的表情，估计没想到肖恩居然真的与弗蕾莉亚认识。
　　“我先过去……”
　　朝着身后的佣兵小队们点点头说，随后跟着黑骑士走向营地另外一侧。
　　弗蕾莉亚一向都是营地最中央的几个地方，所以她所住的当然也是重要位置……
　　进门，离开……
　　显然士兵已经被特别交待过了，房间里就只剩下肖恩一个人站着。
　　普通军营里最多的摆设是战利品和武器，这里也是一样，整个房间里最多的就是各式各样的武器，肖恩甚至都能够看到这些武器的伤害程度。
　　由于自己一直没有狠下心来正面刚战斗，所以随身并没有携带大型武器。
　　房间里面还有一个小隔间，看上去就好像作战指挥室一样的地方……弗蕾莉亚和身边几个女孩就在那边商量事情，见到有人进来特别还见到了自己之后便停下来。
　　“你们先出去吧。”
　　眼前三个女性的好感度都是【友好】应该属于遮天之翼的成员，只不过肖恩没见过所以走过的时候只是微笑着打招呼就行。
　　“你怎么过来了！我不是让你在城里等着的嘛？”
　　今天的弗蕾莉亚装扮与往日不同，并不是那套性感暴露的穿着而是很普通的巫师法袍，只不过身材依旧所以看上去曲线玲珑。
　　“原因有点复杂，我原本是想过来看看，没想到就回不去了。话说这一带到底发生了什么事情？”
　　弗蕾莉亚不是那种很较劲的女人，而且她的身份中也有队伍领袖的头衔，所以在听到肖恩的解释后没有深究只是叹了一口气然后说。
　　“跟我来吧……”


第144章 群星的位置必将正确（下）
　　“我们去哪？”
　　跟着弗蕾莉亚走入房间内部，军事要塞基本上都以地下工事为主，所以任何地方其实都是相通的。
　　从将领房间内部可以通向下方，而地下室又连通整个要塞……这种设定要么方便藏人，要么方便跑路。
　　弗蕾莉亚将自己带到这种地方来估计也是为了方便好说话吧！
　　“到底这一带怎么了？我和佣兵们进来的那天晚上就遇到了山羊人的袭击。”肖恩问。
　　“果然……其实我们也是一样，在进入塔科玛地区的当天晚上就遇上了山羊人的袭击，那天的士兵说的没错，这一带果然出现了这种怪物。”
　　在地下室中弗蕾莉亚将队伍到达东南部的情况向肖恩说了一遍。
　　其实和佣兵们过来的情况也相同，只不过正规军人数要更多，而且中间还有不少佣兵团队跟在背后一起，所以那天夜晚并不是山羊人屠杀黑羽骑士凡是反过来山羊人差一点就被黑羽骑士们围剿了，就连最大的那一只的恶魔山羊人也被巫师们给剿灭。
　　“干掉了？”
　　看着弗蕾莉亚点点头。
　　这些天这边都是迷雾的环境下她的皮肤也显得有些干燥，没有在里耶提斯那么水灵精神看起来也不太好……但是对方的实力肖恩从来没有质疑过，到目前为止自己遇上过的等级最高的人，敢正面对砍混沌之眼的人估计也只有她了。
　　“当然。”
　　对于黑羽骑士能够干掉最大那只恶魔山羊人肖恩似乎不觉得奇怪，只不过既然黑羽骑士在那晚的战斗中获胜了为什么到自己过来的时候却并没有发现那时候留下的战场。
　　要知道骑士团和巫师们可是有四千多人，这种战场下无论哪一方都会留下一些痕迹吧！
　　“但是我来的时候并没有发现任何战斗的痕迹……”
　　“所以这就是我要跟你说的。”
　　弗蕾莉亚似乎知道肖恩会问这个问题，两人这段时间的相处也让双方了解了对方的性格，弗蕾莉亚是真正见过世面的人思考方式往往还跟肖恩依靠能力观察到的不谋而合。
　　“我感觉有人故意在让外人进入这个区域里，你应该也听说了吧，塔科玛地区所有人此刻都在城里……”
　　“我听刚才那个骑士说了，似乎还是是一群神志不清的人。”
　　“神志不清已经算是小的了……因为我们特别交待过不能让人知道，所以他们只会跟你说这些，我现在要带你去看的是一个我们抓回来的人，准确的暂时算个人。”弗蕾莉亚看了一眼肖恩表情有些凝重。
　　地下室连接出一条通道，这儿还有士兵把手。
　　“将外面守住，别让人进来。你们也没看到什么！”吩咐两旁的人退下后带着肖恩继续走进去。
　　就好像一个牢房的建筑……
　　“需要这么隐秘嘛，不是说城里到处都是？到时候其他人也会看到的。”
　　“是这么没错，只是……”
　　弗蕾莉亚不好说，但是肖恩能看明白。
　　应该还是两人的关系不想让太多人去猜测，毕竟她是整个队伍的核心力量，而且现在还是在战场前线，如果领袖传出绯闻或多或少会影响整个部队，即便是自己都会受到波及，就好像之前在亲王府那次一样。
　　若不是当时大公爵的孙女带着自己离开，恐怕就要被一大群贵族们围住盘问了，之后不也遇到了那个莫名其妙的伯爵么？所以自己和弗蕾莉亚这一层关系不在军营里公开最好。
　　被抓回来的人就被关押在地底下……
　　走进的时候一种说不出的刺鼻味道，有点像是水产物的那种腥臭味，靠近的时候还会发出一种嘶哑的、尖锐的喉音。
　　很怪异，从未听过……
　　“那些在城市里游荡的人感觉已经毫无意识但是我却发现他们依然听着某种指令在形式，我注意到一部分人就好像行尸走肉一般会跑到南部的沼泽里去，而这个东西就是我们在沼泽里发现的。”弗蕾莉亚说着打开了监狱的大门。
　　那股鱼腥味更重了！
　　点火点亮，在狭小的远行房间中央被五花大绑的铁锁困住。
　　有着灰绿色的皮肤、肚皮上确是白的，身体的大部分都光亮滑溜，但背上有着带鳞的高脊；人形的身体却有着鱼类的头，长着从不闭合又巨大、凸出的眼球，在脖颈的两旁，还有不断颤动的鳃。
　　就好像是个鱼人的模样……
　　在见到两人出现的时候挣扎着扑了过来，但是被锁链限制住，手臂被锁住的部位能够看到明显有伤痕，估计挣扎了很多次！
　　“这是什么生物？”
　　这段时间肖恩估计是见过非人类生物最多的时候……
　　【血量20002000，深潜者】好感度为【敌对】……
　　“深潜者。”
　　“什么？你认识这种生物？”弗蕾莉亚惊讶的望着肖恩说。
　　就连刚才还在暴躁的鱼人也突然安静下来，用一种【不可思议！】的目光望着自己……
　　“不认识，只不过曾经在吟游诗人的故事中听到过类似的名字。”肖恩随口说了一个原因，此刻也是惊讶的望着眼前的东西。
　　自己再次看到了对方的属性和种族，深潜者应该就是指对方的种族，类似昨天的恶魔一样。
　　“这就是你们在沼泽里发现的东西？”
　　“是的，我怀疑它是那些被控制的人类变成的……这一带似乎有某种力量在引导这一切。”弗蕾莉亚说道。
　　而眼前的鱼人突然朝着她吼叫了一声，依旧是那种尖锐的喉音。
　　“不。”
　　肖恩突然打断了弗蕾莉亚。
　　“怎么了？”
　　“他并不是城里的人……或者说他不是人类。”
　　都不是一个种族怎么可能会是人类，就算利用各种魔法可以转变身形但种族不是这么容易就改变的吧！而且他刚才说的语言也并不是乱码或者其他东西，自己能够看到属性只不过显示的种族不同。
　　“他是另外一个种族，如果我没猜错的话应该是某些人召唤而来的，至于你们……深潜者……你们的目的又是什么？”肖恩直接问了。
　　在弗蕾莉亚奇异的目光中两人居然在对话。
　　因为对方头顶出现了【聆听！】和【嘲笑！】的状态，所以肖恩觉得对方能够听懂自己的话。
　　“说说吧，你骗得了所有人，骗不了我……你能够听懂我们说话对么？”笑看着对方。
　　片刻后那张令人恐惧的鱼人嘴巴居然笑了起来。
　　“命运不可改变……群星必将归位，你们都将为他的到来而仰视！”


第145章 交待
　　“望向天空，直达高处……夜空有行星悬挂……”
　　“……他们将回来，人类会发现……”
　　“从海底升起，从地上到来……他们会回来！”
　　鱼人继续笑着说着让肖恩和弗蕾莉亚都听不太懂的话，那状态是【极度疯狂！】的样子，到最后甚至都没办法正常交流，肖恩尝试过几次但对方就是一直在笑却不愿意说。
　　“肖恩……”
　　转过头正好看到弗蕾莉亚那张【欲言又止！】的妩媚脸颊。
　　“先出去，我之后跟你说……”大概明白从鱼人口中听不到任何有价值的消息后肖恩也决定暂时放下来，对方的样子像极了那些疯狂的信徒模样，如今已经是癫狂的状态。
　　看看牢房的环境，在这种黑暗压抑下的确会让人精神失常，这样的状态似乎也有理由。
　　“肖恩。”走出牢房门后弗蕾莉亚再一次叫了一声。
　　“嗯，我知道你要问什么，我刚才不过是尝试欺骗了对方而已，没想到它真的可以听懂我们说的话，这么说你们之前跟他说过什么他应该都能够听懂。”
　　“这样啊。”
　　看到弗蕾莉亚明显有【怀疑!】的目光，但并没有继续追问这件事。
　　她毕竟还是整个队伍的首领之一，战场之上更多的精力要放在眼下的敌人身上。
　　“我们好像也没有说过什么事情，不过他刚才说的话你怎么看？肖恩。”弗蕾莉亚突然问出了这么一句，这才发现自己怎么又问同样的问题了。
　　似乎每次对方在身边都会很随意的就问关于各种事情的看法，上次就因为这件事菲利普亲王还旁敲侧击的问过两人的关系。
　　当时不好回答，心底里暗自也觉得的确不妥。
　　毕竟自己身份总是被帝国各地的人所关注，就算很多人不敢针对自己，但是下意识的会针对自己身边的人，一旦稍微接近了某个人那个人可能就会成为很多人的眼中钉，而肖恩只不过是一个小小的男爵而已，很难在这么多贵族权势中安定的生活。
　　以弗蕾莉亚这么多年识人的眼光来看，眼前这个男人一直都挺喜欢安静的过着普通生活，要不是自己硬拉着他来到里耶提斯或许当时他就回去了。
　　肖恩看着弗蕾莉亚有着【思索！】的状态，不知道对方会想这么多……
　　只是就眼前的事情做出了回答。
　　“你刚才也听到了吧，他一直在说各种召唤的事情，这东西……难道不熟悉么？”肖恩看着对方。
　　弗蕾莉亚一脸【疑惑！】但是马上又变成了【释然！】的表情。
　　“你是说……”
　　“当时你明明还与它战斗过的。”
　　召唤、疯狂如果提取这些关键词的话肖恩最能够想到的就是在科加城那次的战斗，那个混沌一样的乱码生物不就是当时的巫师威斯曼召唤而来的么？
　　“看来帝国这些年是真的遇上事情了，在短短一个月内居然连续出现了两起这样的事件。”
　　肖恩将自己之前的想法脱口而出，这已经不是巧合可以解释的了。
　　“你觉得又是不朽者那帮人？”
　　“或许……”
　　“我们眼下要面对的是可能出现同样的情况，到时候不知道你还能不能继续跟对方战斗。”肖恩看向弗蕾莉亚，当时对方能够正面与混沌之眼是因为那只怪物出现的时间有限，可是如果用上了这么多‘祭品’之后不知道会怎么样！
　　弗蕾莉亚低头想了片刻然后才说。
　　“其实我还有一样东西要给你看看，肖恩。”
　　啊？
　　怎么会这么多东西给自己看！
　　“还有什么？”有这么一瞬间肖恩感觉自己像个工具人。
　　“跟我来。”
　　弗蕾莉亚再一次回到了刚才的指挥部里，其实也就是她的房间里面，随后从一块自己睡的床头拿出一个小方盒。
　　“打开看看……”示意肖恩打开。
　　就是那种普通的盒子，不算大一只手就能够抱得住，而在肖恩打开的时候里面静静的摆放着一个手掌大小的石块……上面是繁杂的图纹，还有一些看上去很怪异文字。
　　“这是？”
　　“这就是卡因石板。”弗蕾莉亚说道。
　　“这个就是！”
　　肖恩惊讶的再次细看了一眼，就是一块普通的可有字迹的石板，除了上面些许文字看不懂外就没什么特别……噢，还有石板的材质很特别，不过不想象中的小很多。
　　这个东西就是导致科加城事件以及让很多巫师们觊觎的东西？！！
　　“嗯。我从菲利普亲王那里把它带了出来，因为我觉得跟这次事件会有关系，你刚才说的内容其实在我们那次会议中也提起过，所以我把它带了出来。”
　　这件事在之前弗蕾莉亚并没有跟自己提起过，不过既然不提那为什么今天又要拿给自己看！
　　“我想摆脱你一件事，肖恩。”
　　“什么？”
　　“这块石板你能够帮我保管么？我并不想让它落入任何地方，一旦黑羽骑士军团这次的任务失败，我希望它永远就消失在这个故事中，不要落入任何人手里面。”弗蕾莉亚的话怎么听上有有些在交待的感觉。
　　“你这是什么意思？”
　　“就是顺便说说……但是我想把这块石板交给你，我们研究了很久却没办法解释上面的东西，如果有一天你可以解开的话！”弗蕾莉亚将盒子关上整个的塞到肖恩手中。
　　“装好……”
　　……………………
　　夜晚再一次降临，也就代表着危险又一次逼近。
　　其实肖恩也很难想出对抗召唤或者那些未知生物的办法，如今天上十个星星一直在移动，根据他们的说法到达正确位置的时候所等待的东西就要出现了，如果还是那只眼睛怪物的话不知道这次该怎么打。
　　耗时间，还是直接跑路？
　　实在想不出在那种战斗中自己能够做什么……
　　夜晚来临之前营地里都会有晚宴，在晚宴上肖恩就一直在思考这些问题，身边不少佣兵过来向自己道谢，不过他都没放在心上，直到弗蕾莉亚和几个领头的人出现，并且宣布了队伍会在明天再次向塔科玛城发动进攻的消息。


第146章 巨眼（上）
　　营地据说曾经可以容纳下上万人同时用餐，而现在只不过几千人看上去会宽敞一些。
　　而正因为是这样肖恩在角落里才觉得非常宽敞……
　　在白天跟弗蕾莉亚见面之后就低调回去了，当然同时带走的还有那块卡因石板，谁会想得到那块被多少巫师们疯狂追逐的石板此刻就在自己的包包中。
　　晚宴上肖恩一个人坐在角落的位置吃东西，都尽量不与任何人接触，几乎没人见到自己与弗蕾莉亚两人见面的时候，除了小队里的成员知道自己之前去见了一位‘朋友’之外。
　　“肖恩大师怎么一个人坐在这里吃东西呀，白天的事情都解决了么？”这时候坐在隔壁不远处的拉丝特走过来问。
　　佣兵小队成员也算是一起经历了生死战斗的战友，彼此间的关系也亲近了一些。
　　“噢，就是去见了个朋友。他是这里的巫师成员之一，想去打听一下这边的情况……”
　　肖恩随口解释并没有提及是谁。
　　弗蕾莉亚做为整个军团中最强战斗力的巫师在士兵心目中是有形象的，在这种时候不能够因为自己的出现而给对方来带负面影响。
　　笑了笑，喝了一口还带着泥土浑浊味的沸水。
　　有时候人们的幻象还真的会带着情绪……弗蕾莉亚是个高高在上的红龙女巫，性感、漂亮。说不定还是很多人梦中的女神呢，来到这个世界一段时间后肖恩才注意到自己的审美多少带着前一世的感觉，但是在这个世界里那种有着肌肉感、身材比例很夸张的女人很有吸引力。
　　在很多次佣兵们的讨论中其实经常会出现类似的话题。
　　其中弗蕾莉亚也出现过很多次……所以在众人心中高高在上的红龙女巫身边的人应该也是强者才行，像自己这样低爵位而且等级也低的人就不能站在对方同一个位置上。
　　说白了就是那点小心思，谁还不是心知肚明。
　　肖恩坐在的是佣兵团的位置上，他这么随口一说倒是引起了不少人的注意。
　　“肖恩阁下，是不是打听到了什么？”
　　“知道的情况不多，和我们大部分听到的一样，如今塔科玛地区的人大部分都聚集在城中……不过对于发生了什么事情，以及那些山羊人为什么会出现现在还在调查中……”肖恩说。
　　“这种东西估计也只有那几位首领知道，其他人恐怕不了解具体的情况。”
　　其他人听了也点点头。
　　而就在这时候来自场中最前方的位置上不少人传来欢呼声。
　　两千人其实也很多的，全部坐在一起吃饭的话几乎都看不到最前面发生了什么事情，只从一个传一个的话语中听到了是弗蕾莉亚和一众高等级的巫师们要发表演讲了。
　　着还没传过来具体说了什么呢，面前一片人群就开始欢呼起来。
　　这说了什么？
　　你们倒是传一下呀，别忙着喊……
　　只听到了来自前方的人说明天部队将直接向塔科玛城发动进攻，还没反应过来就已经有人高举起了杯子。而后面的人大多都是跟着站起来其实并没有听到前面在说什么。
　　要发动进攻了？
　　这么说白天弗蕾莉亚给自己石板是为了这件事？
　　…………………………
　　佣兵小队并没有被强行要求参与进攻的任务，甚至说过如果要离开的话可以自行回去，但是在没有黑羽骑士团护卫的情况下想要突破外围的防线怎么可能。
　　所以大部分人都是选择留在营地里，一部分当然也要参加战斗。
　　在晚宴结束的时候乔纳森还询问过肖恩要不要跟随着黑羽骑士一起，而肖恩的回答则是队伍自便，从进入营地开始佣兵小队成员就算解散了，即便是现在回去能够把消息带过去应该也能够得到不少赏金，而肖恩直接放弃了这次赏金的索取。
　　因为自己携带了更重要的东西……
　　夜晚的时候，肖恩一个人待在房间里。
　　其实弗蕾莉亚依然很照顾自己了，即便是睡觉的地方特别让人安排了和其他巫师们差不多的环境能够单独住在一个营地房间里。
　　灯火点亮肖恩一直在研究手上的这块石板……
　　自己并没有答应陪同黑羽骑士们明天一同加入战斗，在弗蕾莉亚白天交给自己卡因石板然后说了一堆话再到晚上便宣布要发动攻击，肖恩知道对方是着急了，看来她也害怕敌人再次召唤出那些未知生物来战斗。
　　这次的‘祭品’明显比上次更多，不知道会出现什么！
　　而且群星……
　　望了一眼窗外，群星的移动看上去很快就要连成一线了。
　　弗蕾莉亚交给自己石板就是想要自己不要参与战斗，最好就是带着石板和秘密永远离开，当下里耶提斯那帮人只觉得自己应该是回南部了，谁会想到石板最终会落到自己手上。
　　让石板的消息在此地彻底结束？
　　此刻的肖恩仿佛感觉自己就身处于那些历史故事中的重要时刻。什么XXX东西自此就下落不明等等……而现在石板就在自己手上。
　　走？还是留。
　　可就算是冲上前线自己也没有打败对手的办法……
　　如果是之前的自己当然是以保命为主，可是在弗蕾莉亚交给自己石板之后仿佛也把责任给了自己。
　　冥冥之中自己居然成为了历史事件中的关键点人物……
　　从未想过这东西有一天会落到自己手上。
　　烛光下呆呆的望着眼前这块石板，并没有任何特别的显示。
　　就是显示着【石板】……
　　而上面的文字也因为年代悠久都有些风化了，更重要的是看不懂，完全看不懂在些什么。
　　当年汉密尔伯爵就是因为接触了这块石板而染上病的？怎么看都不像就是一块普通的石板而已，那些怪异的符文。
　　仔细看的话仿佛好刻画着很小，但是很怪异的图片。
　　一些以圆形为主体，但是又好像长有触须的生物，仔细看居然长得很像当初那个混沌之眼。
　　灯火暗了……
　　感觉心跳就开始加速。
　　有些呼吸急促……
　　肖恩突然停下手中的研究石板的动作。
　　这是这么回事？
　　耳边好像就好像回响起某种特殊的声音一般，很诡异，就好像在耳边回荡，但是让人心烦意乱。
　　看看房间里的周围，一切仿佛都在晃动。
　　很烦躁……
　　仔细听，那声音好像就在房间里……
　　就在房门的背后……


第147章 巨眼（下）
　　位于巴沙兰帝国最南端，在这里与一个叫做梅尔辛的小国家接壤。
　　面积算是很小的一个国家，甚至都不如巴沙兰一个南部地区的面积大，但确是个港口贸易非常发达……在很多谈论中正是因为这个国家在海上与很多国家有贸易往来所以在巨大的巨大的舆论压力下当年才没有被巴沙兰帝国所吞并。
　　这里的居民基本都是以海产业为主，捕鱼、探宝……几乎任何活动都在大海上，有时候当然也会开往很远的大海深处去找找，说不定能够发现某种特殊的鱼类卖个好价钱。
　　人类毕竟还是个路生动物，对于广袤的海洋一直充满着敬畏之心，但不妨碍好奇心和探索。
　　历史的经验教训告诉我们，人们不会从历史的经验中吸取教训！
　　大海之上……
　　“今天的风向很奇怪，好像海水都在往以往不同的方向流动。”一个船员说。
　　“或许是洋流，不过按照这样的天气下去我们最好找个地方避一避，否则天气变化我们容易遇到危险。”另外一个船员说。
　　“这条道我们都走了多少年了！什么时候大海上骑士还会害怕？”
　　“哈哈哈……骑士，我们都是骑士。这片大海上终究将属于我们！”这一说起来几个船员都在欢呼，手中的酒杯也同时举了起来。
　　“你们看！前面是不是有个小岛？”
　　“好像是啊。”
　　这是船员们注意到正前方的远处仿佛在大海上有一片突出的地方，以前都没见过。
　　“过去看看！”
　　……………………
　　进攻开始的时间正好是第二天，昨天夜晚并没有遇上任何袭击，这一点有些奇怪……按照以往几天即便是山羊人们不敢攻击也会偶尔出现在营地周围转悠，而现在什么都没有。
　　弗蕾莉亚和艾修领着队伍走向塔科玛城的方向，迷雾在这个时候几乎也消散了。
　　能够看到周围的情况但是不算远，而且整个环境静悄悄的，让人很不舒服！
　　“为什么突然要组织人向敌人发动进攻了？我们的调查还没弄清楚呢？”一旁的艾修询问弗蕾莉亚，两人同时作为这次巫师组织的头目参与同时一块的还有另外一个高级别巫师以及黑羽骑士军团的团长。
　　“已经没必要弄清楚了。”弗蕾莉亚说道。
　　“这是什么意思？”
　　不少首领也都看了过来，弗蕾莉亚在众人中也是等级最高的一位，并且身份和背景特殊的原因所以很多人对她的意见当然要听，昨天也是她突然间在晚宴上决定要发动攻击，甚至都没有和任何人商量过。
　　“这件事情应该早点跟你们提起，我发现对方的目的是在耗费我们的时间，他们要做的就是等待最后召唤仪式的完成，而我们继续等只会和了对方心意。”弗蕾莉亚的解释让众人一惊。
　　“你知道了他们的目的？”
　　“还不完全清楚，但是至少可以表明的是当我们头顶那十颗星星聚拢的时候某个可怕的东西就要出现了。”这是弗蕾莉亚在后来对于深潜者那些话的解读。
　　那东西虽然一直在嘲笑但是说出来的话其实仔细回去想一想就能够捕捉到很多信息，弗蕾莉亚就是这样想明白的。
　　“那到底是什么东西？他们要召唤出什么？”
　　“阿斯兰！不要窥探世界的根源……有的东西我们永远不要涉足。”说话的是巫师艾修，做为艾琳塔当下的首领之一，在巫师中也有着博学者一类的称呼。
　　“我明白了，这就是塔科玛地区会变成这样的原因。估计和科加城那时候一样……有人在暗中捣乱，试图召唤出那些魔法深渊中的怪物。”就这么简短的讯息艾修就可以解读出更多的意思。
　　“这是谁告诉你的？”他问。
　　“还记得我们抓到的那个变异人么？就是昨天我在拷问他的时候知道的，他原来能听得懂我们说话。”弗蕾莉亚并没有提及肖恩的事。
　　“他能够听懂？”
　　“是的。”
　　所以你明白为什么我说他们是在消耗我们时间了吧。
　　弗蕾莉亚的话让众人陷入了沉思……
　　“你们快看，头顶上的星星是不是又再次移动了位置！！”
　　……………………
　　肖恩再一次爬起来不知道是多久了。
　　都吐了一次，此刻的自己正处于一个完全不知道是何地的地方，自己明明感觉到门背后有声音然后打开去看……
　　没想到这一步就踏入了另外一个领域里。
　　周围如同浩瀚的宇宙星空，到底都是闪烁的星星，脚下一片黑暗但是却能够完整的踩在上面。
　　至于眼前……
　　肖恩深吸了一口气，再一次在自己身上释放【清醒~】，让自己保持理智。
　　因为眼前的东西……
　　肖恩感觉这两辈子自己见过各种恐怖的视觉冲击，但是当真见到的时候还是让人毛骨悚然，第一次自己会感觉身体会不自觉的颤抖。
　　当然更重要的是一旦自己直视了对方整个脑袋瞬间如同就要炸裂一般难受，精神受到从未想象过的压迫感……
　　【清醒~】
　　【镇定~】
　　不断使用魔法让自己保持冷静，再次站了起来。
　　好像能够站起来了，之前是因为开门的一瞬间见到了对方巨大的眼睛没有准备就倒下了。
　　“真有意思，你身上有一种让人熟悉的气息，居然能够用‘门’的方式来找到我，在我所知道的家伙里面能够做到的就一个。”
　　肖恩没想到对方居然会说话。
　　一个如同星球模样的巨大球体，锈红色并且整个重要大大的睁开一直巨眼！
　　“所以，是你召唤我过来的么？兄弟。”
　　对方居然可以同自己对话！
　　肖恩小心翼翼的抬头，这次的感觉似乎减弱了很多。
　　那只高挂于星空中巨大的眼球，依然在盯着自己……并且在自己的视野中依然显示为【%￥#%】一群乱码，眼前这个东西恐怕就是在科加城事件中最后出现的那只眼睛。
　　混沌之眼。
　　巫师们是这么称呼它的。
　　不过它刚才说什么？
　　我召唤它过来？
　　怎么可能……


第148章 交易已经完成
　　“无论走过多少星辰你那烦人的能力依然让人厌烦，这次又把我叫出来干什么？你们不是一直排斥我么？”
　　那巨眼说着一堆肖恩完全没听懂的话，似乎把自己当成了对方认识的某人，不。某个生物。
　　在佣兵里面装作是大佬就已经很溜了，怎么到了这种怪物身上还要把自己当成大佬！！
　　怎么办，老子的精神都快顶不住了，脑袋已经感觉头晕目眩，再多撑住一会儿恐怕就出问题了。
　　“我并没有召唤你！”
　　装，第一反应就是继续装。
　　至少对方似乎还把自己当成了召唤它来的人，如果能够在这里把对方叫回去的话是不是塔科玛地区就安全了。
　　“不是你？那会是谁，还有谁能够拥有召唤我的咒文。”突然间那只巨大的眼珠定住，像是在想事情。
　　要说这个物体就非常奇怪了，锈红色的外形如同一个星球，但是周围却围绕着一些暗色物质在蠕动，它的形态也好似在变化一般，很想上次见到的那个触手怪物，但是仔细分辨的话又有差距。
　　这家伙居然连召唤自己过来的人都不知道是谁，那还来个球啊，早点回去吧！
　　不过……
　　肖恩虽然现在感觉身体不适，有时候会刻意避开对方惊悚的形态不去看，这样可以减少精神上带来的伤害，到现在自己终于明白不可直视是什么感觉了，只能够用魔法来维持清醒状态。
　　不过说来也奇怪，为什么自己那点微薄的魔法能够抵御这样的状态，像是弗蕾莉亚、艾修他们应该更强才对。还是说他们看不到这是【混乱~】带来的精神伤害，所以没法抵抗。
　　“我多问一句，在前一段时间你是不是来到过我所在的地方，我们还见过一面。”
　　既然对方对自己没有恶意肖恩就尝试着看看能不能够对话。
　　“前一段时间？我不知道你说的是什么时候……”对方的反应让肖恩瞬间感觉到了事情好像并不是这么简单。
　　两个召唤仪式？
　　或许存在着两个召唤的仪式，之前威斯曼想要找的并不是眼前这只巨眼。
　　“是不是有类似于你一样的存在。”肖恩问。
　　“你知晓着一切难道还要问我？我并不关心这些，这宇宙间没有能够让我安心的地方……”
　　肖恩很难分别出对反的语气到底是什么情绪，因为对方说话的语调并不是人类那样，而是一种更加空旷甚至宛如一种金属摩擦发出的声音，并且站在它周围还会听到另一种很难形容的声音。
　　在肖恩已知的物质里面根本想不到什么东西会发出这样的声音……一直都有，很吵闹的那一种。
　　对方不说，肖恩还不好问。
　　它应该是把自己当成了另外某个人，如果多问的话容易说破。
　　可是眼下塔科玛城的事情依然存在，并且这一次深潜者们似乎就是在召唤眼前这个家伙，如果它真的到来的话不知道会发生什么事情。
　　说实话肖恩其实也感兴趣，可突然又想起之前艾修说过的。
　　不要去探究世界的深渊，混沌之眼便是那些窥探禁忌之后才被发现的……
　　两人间的沉默僵持了许久，
　　肖恩在想，而对方似乎并不在意。
　　最终还是肖恩忍不住先开口：“我有几件事想要拜托你。”
　　“我一直在等你说……”
　　巨眼的回答让肖恩有些意外，究竟它把自己当成什么了，居然可以这么容易的对话。
　　“我需要你离开这里，不要靠近召唤你的人……另外我还需要你的力量帮助，来帮我对抗那些东西。”如果有了同样未知力量的帮助肖恩觉得才能够对抗那些东西。
　　从弗蕾莉亚将卡因石板交给自己的时候似乎就在告诉自己就算是黑羽骑士团和巫师们恐怕都没有完全的把握解决当下的危机，自己虽然可以看到一些别人看不到或者不知道的东西，但是这样的能力在更多强大的对抗中占不到便宜。
　　所以肖恩才没有参加这次的进攻，那无异于去送死！
　　所以弗蕾莉亚才会把石板交给自己，让所有事件到此为止！
　　可真的逃得了么？
　　一旦巴沙兰帝国根基被便一发不可收拾，这事件可以发生在东南部，同样可以发生在南部。就算撇开了这些巫师召唤的戏码还有帝国纷争呢，自己不可能在一个破碎的国家中独善其身。
　　所以需要力量……
　　或者说需要一个能够让自己有安全感的底牌。
　　咽下一口水……
　　巨眼还是没有回答，反而从它锈迹斑斑的星球外边下居然又裂开了一个口子，那像是嘴巴，它在笑！
　　与此同时从周身无规则的星云流动中散发出一整蠕动的物质，渐渐地靠近肖恩所站的地方，宛如触手一般环绕在周围，只是没有攻击。
　　不敢动，这个时候谁敢动啊。
　　“我一直在等待着你们向我求助的那一天，没想到你终于开口了。”巨大的星球终于裂开一条缝隙，就在那只巨眼下面，果然是在笑。
　　“是么！这说明你依旧有着不可替代的位置……”
　　肖恩强忍着精神上的压迫说道。
　　“好！”
　　回答得掷地有声。
　　就在这一刻的精神仿佛受到了前所未有的冲击，感觉整个脑袋都在承受着巨大的压力，耳边也满是碎碎低语。
　　…………………………
　　塔科玛城中黑羽骑士团在弗蕾莉亚和艾修的带领下一路向着城市中央进发……
　　这一次就是清剿任务，无论遇到任何敌人统统干掉，即便是处于疯狂中的市民也没有放过。
　　“不要有任何的怜悯之心，如果这件事不解决可能下一个就是帝国中心，这一切后果都由我来承担。”此时的弗蕾莉亚心里也开始莫名的烦躁。
　　这一路进来怎么会突然间就消失了，人很少就连之前侦查到的围绕在城市中央的那群被蛊惑的人也不见了。
　　街道变得安静又异常……
　　再抬头望着天空的时候仿佛一瞬间就从白天进入到了夜晚，整个塔科玛城变得寂静有黑暗。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”
　　“仔细一点……”
　　黑羽骑士团们停下来、安静下来。
　　仿佛在街道深处真的有碎碎念叨的声音传入耳朵里，并且在雾气中还有人走了过来，那人在蠕动……准确的说是手臂在蠕动，就好像章鱼的八爪在跳动。


第149章 毁灭之星（上）
　　许久，肖恩才稳定下躁动的情绪。
　　蓝量几乎都被抽空了，缓缓的蹲在地上有些作呕……
　　抬头看看周围，这里是自己房间的小卧室？原来又回来了。
　　自己在之前觉得房间里有声音所以才走进来打开门一看结果就见到了那只星球巨眼，现在也不能叫混沌之眼了，因为自己已经看到了它的全貌。
　　对了，不知道现在是什么时候了。
　　肖恩急忙打开门走出去，此时的天色已经亮了起来！
　　居然没有人过来叫醒自己？
　　有点奇怪。
　　等到肖恩走出房门的时候发现整个走廊上空无一声，空荡荡的，甚至都能够听到自己开门时的回声。
　　其他人呢？心里想。
　　弗蕾莉亚决定今天对塔科玛城发动攻击，难道已经过去了？怎么一个人都没有，不管怎么说也应该够守营地的人吧，否则要是遇上了什么问题不是容易被别人抄家么？
　　就算是对军事方便不太懂的肖恩也知道留住后方的必要性，黑羽骑士团做为国家正规军居然直接不顾后路了，难道是抱着必死的心态去送吗？
　　由于肖恩是被单独安排在与巫师们一样的房间住下跟普通佣兵们不一样，他直接跑到佣兵小队所在的地方去看，同样也没有发现任何人存在。
　　都走了？
　　不可能啊。
　　就算佣兵们有着为国之心但总会有例外吧，而且昨天晚上明明有人约着自己回去的……
　　走了一圈无论是乔纳森还是阿尔冯斯几人都没在了，以肖恩对他们的了解，他们并不是那种为国为民的大善人，大部分就是为了自己能够活下去而已，所以他们不可能会跟着大部队一起进攻塔科玛城。
　　可是即便如此想他们还是不见了。
　　空荡荡的军事要塞中估计就自己一个人……
　　肖恩走出要塞外，远远的看着迷雾中出现的城市。
　　因为很远自己还不到那边发生的情况，可心里面总觉得不太对劲，三四千人的队伍怎么会完全没有任何痕迹。
　　而就在这时候视野中出现了[危险逼近……]的提示。
　　“你居然自己出来了。”
　　肖恩的话让对方突然停步，回头一看靠近自己的不就是那个被关在地牢地下的深潜者么？
　　从灰暗的地牢里走出来在阳光下看到对方的样子才更加觉得的丑陋，光溜溜的身体上有着突起的肉须，就好像鱼鳍但是又长得非常怪异。
　　脸部更是臃肿得凸起，眼睛就跟鱼一样也是突出来。
　　喉咙里一直发着一股刺耳的喉音，在见到自己的时候会无意识的展开脖子下方的鱼鳍做出一种随时备战的状态。
　　“为什么你能出来了？看守你的人呢？”
　　看着深潜者在距离自己十几米远的地方打转，一边观察又像是在准备着攻击。
　　“真奇怪，为什么你在伟大的天父的呼唤下居然还能保持清醒，你……到底是谁？”深潜者警惕的说。
　　呼唤？
　　哪来的什么呼唤，肖恩看看周围又仔细听了一下，根本没有什么声音啊。
　　然而面前的深潜者可不给自己询问的机会，一直围绕在周围随时准备扑过来的感觉，要一直盯着他走……
　　“你到底是谁？”
　　“你觉得呢！”肖恩笑着说。
　　对方出现了【慌张！】对自己来说有利。
　　“难道你也是某个古神的信徒？不可能，你身上没有一点儿古神信徒的模样。”
　　古神？
　　肖恩终于从对方的话中捕捉到了一点信息，原来他们召唤的东西是某个古老的神，那为什么要借助毁灭之星的力量？根据自己后来在低语中得到的信息那个星球一样的眼珠子自称为毁灭之星，是听到召唤而来到这个世界。
　　深潜者稍微靠近了一步，肖恩手中的火枪也拿了出来。
　　看到了却又马上退后一步……那张畸形的嘴巴继续说。
　　“喔，我明白了，召唤伟大的审判之星会让群星归位会让很多古神苏醒，你也是其中一员吧，难怪你会知道我们深潜者的存在……几百年来除了天父的信徒之外没人知道我们，而我们也一直小心翼翼的生活在深海以及沼泽深渊不被发现。”它笑起来的样子更加扭曲。
　　“但就算是你们也没办法弄出这么大的阵势，真正有能力成为主宰的存在只有一个……”
　　话没说完就朝着肖恩所站的地方冲过来。
　　嘭！
　　速度很快，只能开枪躲闪。
　　而对方似乎也对这种工业火器很陌生，居然在肖恩枪声响起的时候停顿了片刻。
　　一击打中深潜者的手臂，对方下意识的捂住自己一只手……身体猛地跃起，就好像青蛙起跳一般，肉眼就能够看到身影根本来不及反应。
　　侧身一闪但还是感觉对方来到了自己身后。
　　“无论你是谁，都将和那些愚蠢的凡人一样成为天父归来的祭品。”手臂上的鱼鳍如今看上去就好像一条条锋利的刀刃，用力砍下却突然间被一股莫名的力量拉住。
　　吓了一跳，深潜者回头看着虚空中直接从空气里伸出来的暗影触须。
　　“这……这是！！！”
　　“就你们为了唤醒所谓自己的古神而召来了毁灭之星，有没有想过毁灭之星、审判之星、混沌之眼对这样莫名的召唤也很生气啊。”肖恩慢慢转过身笑看着对方。
　　就在这个时候他的身后，头顶的上方一直如同划开了空气位面的巨大眼睛盯住了自己。
　　“你……你是……”深潜者颤抖的声音。
　　在巨眼珠子挣开的那一刹那，空间就好像一只巨大的手掌，直接抓住了对方的身体紧接着无数的暗影触须从空间里伸出来，直接捆住了深潜者朝着未知的虚空中拉扯……
　　“不！不。”
　　“你是谁？！你到底是谁。”
　　肖恩只是微笑，并没有回答。
　　突然有一种让人走得不明不白其实很爽的感觉。
　　“仁慈的天父，伟大的旧主……我……%&&……%￥CthulhuFhatgn!……”
　　到最后几乎都听不到对方在说些什么，解决掉深潜者后肖恩再次看向天空，原本就要连接在一起的十颗星星这时候居然停住不动了。


第150章 毁灭之星（下）
　　此刻在塔科玛城中战斗几乎就没有打响。
　　从见到敌人的第一眼开始整个黑羽骑士团宛如精神被控制一般变得精神恍惚，有的人甚至在见到对方的第一眼就完全疯掉了，嘴上一直在说着各种胡乱的语言，根本没办法战斗。
　　弗蕾莉亚和其他一些巫师抵抗了好久最终还是在敌人数量的压制下失败……
　　“起来吧，女巫。今天还不是你睡觉的时候……”
　　弗蕾莉亚只感觉脸上被一种冰凉凉的蠕动触碰，似乎还有吸盘贴在脖子上，很痒。摇摇头终于是睁开了眼睛。
　　“这是？”
　　“你们的行动失败了，女巫。你和你的属下都会变成伟大父神归来的祭品。”对方说道。
　　弗蕾莉亚望着眼前的家伙！
　　一个人形的身躯一条手臂确实如触手一样多根肢体，而脑袋更是一个章鱼般的脑袋，说话的时候脖子那些如同胡须一样的触手吸盘还会蠕动。
　　从未见过这样的怪物，在他旁边还站在另外一个被肖恩称呼为深潜者的鱼人家伙。而那些山羊人居然站在背后当成了护卫，身边还有一堆跟他们同样的人型生物。
　　“你们是什么人？为什么要来塔科玛城内，我的队员们都怎么了？”弗蕾莉亚尽量压制着心中那股不安和害怕说道。
　　周围也有几个她认识的巫师，可是居然没有一个人能够正常的说话……
　　“我们是谁？哈哈哈哈……”
　　“你不是一直都在寻找答案么？为什么不猜一下呢。”章鱼头的人没有回答而是一直在笑。
　　“我原本想要等到父神出现之后再来好好让你们见识一下他伟大的力量，没想到你们居然会在这个时候发动攻击……真有胆量，不过你似乎高估了自己的实力以及低估了我们。”
　　触须的手臂刚好能抓住弗蕾莉亚的脖子，小心翼翼的在她肋骨旁蠕动。
　　其实弗蕾莉亚尝试过很多次使用魔力，但是在巨大的精神压力下甚至连聚集力量都做不到，此刻的感觉就好像那些醉酒的人，看着世界都是天旋地转。
　　“别跟她废话了，现在就把她推进去，跟他们巫师一起陪葬！”章鱼人身边的深潜者说道。
　　“不……”
　　“你难道没发现么？所有人都无法抵抗天父到来的威压，但是只有她依然在尽量清醒。”章鱼人说。
　　“不过是强弩之末而已。”
　　“关键不是她的抵抗，虽然她的力量在这帮人中算是佼佼者，但是在我们中却无足轻重，在天父面前更是卑微而渺小……可是她的血脉更加有用，如果我没看错的话她应该拥有着训龙女巫的血统，对我们很有帮助。”看向一旁的深潜者，甚至是他后面同样的鱼人。
　　深潜者身上都在分泌着粘液，可粘液用尽就需要再次回到水里面。
　　“她的血脉拥有强大的生命力，如果跟你们结合将会诞生下更强的深潜者，到时候你们便可以在大陆上任意行走不受约束。”
　　两人的话让弗蕾莉亚第一次感到了害怕。
　　从少女时代之后那股羞涩又气愤的感觉……可偏偏自己还发不出脾气来。
　　挣扎着想要动，被身后的山羊人用力踢了一脚。
　　啊！！
　　“有本事你就杀了我，你的阴谋不会得逞……”气愤的说。
　　“放弃吧，女巫。你应该庆幸自己的血脉能够让你多活一段时间，能够为父神的归来贡献力量！”章鱼人再次抬头看向天空。
　　“看看吧，群星必将归位。而它也将醒来……它将重现人间。”
　　“I'aI'a.CthulhuFhatgn!”
　　而就在这个时候移动的群星突然停下来了。
　　嗯？
　　“怎么回事？为什么群星的移动会突然停下来。”章鱼人和深潜者们不解的相互对望一眼都是震惊的表情。
　　难以理解，可是明明都要汇聚的群星却在这个时候突然停下来了，并且还在往相反的方向移动，十颗星星瞬间变为了九颗……八颗……甚至还在减少。
　　“这是怎么回事！！！快，快把那些祭品都带上来，再次召唤审判之星。”
　　黑羽骑士团的俘虏差不多三千多人，要是真的正面对打的话很难获胜，但是在塔科玛城中却不同……天父的一只触手已经从地面伸出了一只触手，就凭借那一点点力量就能够将所有直面它的人变得疯狂和混乱。
　　可是一切都准备就绪了为什么会在这个时候突然有变化……
　　“其他人都在哪儿？把他们都带过来。”
　　“不用麻烦了！就算再用多少人也没有意义，群星已经远离了！”
　　“谁？”众人看向了迷雾中……
　　一个男子走了出来。
　　…………………………
　　肖恩费了好大力气才从军事要塞赶到塔科玛城中，几乎没有能够乘骑的马匹只能靠步行走到城市里，而一进入城里便看到了已经陷入【混乱~】状态的黑羽骑士团以及那些还有力气市民们。
　　而跟着他们一路走过来几乎任何阻拦自己的人都被毁灭之星的力量所干掉，此刻正好来到了城市的中央也就是所以仪式召唤的中心……
　　一个巨大的触须刚刚伸出了一角，无数的深潜者和长着章鱼脑袋的人型生物围绕着它。
　　“你是谁？！！”
　　章鱼人望着走上前来的肖恩问。
　　“那你又是谁？”同样的问题。
　　而显示在肖恩眼前出现了对方的状态：
　　【1800018000，变种人】好感度为【仇恨】……居然是仇恨，至于其他类似刚才的深潜者们则都是【冷淡】好感。
　　“肖恩！！你怎么过来了，我不是让你回去么？”另一边的弗蕾莉亚急切地说。
　　“是你。我好像记得你这张脸……”
　　章鱼人听了弗蕾莉亚的话后再次看向肖恩。
　　“真不愧是肖恩・维格尔男爵，不仅命大而且走到哪里都有美女相伴……”
　　“是么，我也觉得。真不愧是威斯曼阁下，命还真硬……科加城这么大的动静居然还能够安然的跑到这里来。”开始的时候还不太确定，等到对方叫出自己名字的时候肖恩终于肯定了。
　　眼前这个章鱼头就是威斯曼，当初在科加城中最后杀死汉密尔伯爵的凶手。
　　没想到会跑到这里来，还成为了一个章鱼头的变种人！！
　　“哼，就算你认出我又怎么样，这一次你没有这么好的运气了，我已经在父神身上获得了从未有过的强大力量，这一次你休想跑掉。”
　　肖恩笑了笑。
　　“虽然情况不同，不过我也有点东西想要给你看看……还有，你们的古神可能再没办法苏醒了。”
　　看着天空星星接二连三的消失，最后就剩下一个。
　　“你们使用这么多祭品召唤了毁灭之星，可没问过毁灭之星愿不愿意吧。”


第151章 深渊中的召唤
　　就剩下一颗星星了。
　　“怎么可能会这样……明明已经……”站在威斯曼身旁的深潜者一脸不可思议的说，随即看向了肖恩这边。
　　“是不是你！你是不是知道些什么。快说！到底怎么回事。”几乎没等到肖恩回答独自冲了上来……
　　嘭！
　　枪声响过。
　　正中眉心！
　　打了这么多枪肖恩的精准早已不是之前那个半吊子，一枪爆头深潜者应声倒下，再补一枪彻底让挣扎的身体停下来。
　　“要问可以，我不喜欢这么丑陋的家伙向我扑过来。”肖恩笑着说。
　　这一笑也激怒了在场的其他深潜者以及身后做为‘保镖’的山羊人们，众人都没想到这个孤身过来的人居然敢率先发起攻击！
　　“愚蠢的凡人，你将……”
　　“是谁？！”
　　高达七八米的巨大山羊人身躯在背后宛如一座城墙，然而当燃烧着绿色火焰的手臂正要打下来，突然间一股莫名其妙的力量拦截住了山羊人。
　　无论是深潜者还是威斯曼此刻都望着高大的山羊人身后……
　　就连还没说出‘快跑’两个字的弗蕾莉亚也注意到了此时肖恩背后的变化。
　　因为是从身后攻击的，只是手臂没有打下来而是被一条从虚空中伸出来的无形触须给缠绕住了，与章鱼人那种肉质的触须不同，这个从空间里直接伸出来的是暗色组成，就好像根本不是实体的物质，但是却真实存在着……
　　巨大的触手甚至直接把整个七八米高的山羊人瞬间捂住，如摧枯拉朽一般直接将庞大的身体遁入了虚空中消失得无影无踪，连声音都没有留下……
　　这……
　　剩下的深潜者和威斯曼都向后退了一步，头顶上都是【震惊！】的状态。
　　“你刚才做了什么？”
　　肖恩只是沉默没有回答！
　　这的确不是自己做的，从毁灭之星将一团星云尘埃围绕在自己身上之后就好像附加了一层被动光环一般，而且这个光环自己还看不清楚。
　　【￥#@の凝视！！】
　　无法显示的应该是对方的名字，但是效果已经很明显了，虽然还没法看清楚但是这个被动的技能应该是无形保护自己，任何有威胁的东西都会被它拉到其他位面中……
　　“原来如此，你也在石板中获得了新的力量！”威斯曼拖着他如今变得章鱼头的下巴说道。
　　“不……我与你不同，我不需要变成你这样的怪物。”
　　“怪物？哼，你懂什么……在科加城之后我便听到了来自天父的呼唤，它给了我真正的力量并且了解到了这个世界的真相，你们这些凡人永远不会懂。”威斯曼反驳说。
　　“我的确不懂，当然。也不需要懂。”
　　手里的火枪再一次上膛，与此同时肖恩也注意到对方隐约有魔法在读条……
　　【扰乱~】
　　几乎和自己的枪声同时放出。
　　身体本能的向着身边躲闪，可是弹道魔法还可以闪避这种直接施放于目标上的魔法根本没办躲闪。
　　突然间身体感到一阵无力，就像是生病时候那种浑身无力的感觉，这让肖恩一只脚没站稳半蹲下来，身体在这时候有一种微妙的热量在燃烧。
　　“肖恩……”有人在喊。
　　“……”
　　“快上，趁他没法释放魔法的时候干掉他。”周围的不同的声音传来。
　　硬撑着自己抬起头。
　　可对方还是太快了！
　　自己一个人对战上百人或许上千人的深潜者和变种敌人，自己那点力量就显得很微弱，即便是做出做合理的战斗方式在人多势众面前也会显得毫无意义。
　　一众人冲了上来，可就在这时候肖恩脑袋里突然闪过毁灭之星那只巨大的眼睛，甚至耳边还会回响起它身上的那股难以形容的天体之音……四面八方的空间里无数条从虚空伸出的触手眨眼间抓住了所有冲上前来的人。
　　密密麻麻的虚空触手出现在眼前，太多了！
　　等待肖恩抬起头来的时候所有敌人都被他那股强大的力量所拉扯，因为触手伸出的方向不同，若是直接被拉走那是最好的，否则在不同方向的拉扯下直接就在原地被撕碎。
　　液浆伴随着湿冷的水藻臭味飘散在空气中……
　　“不，这不可能！你效忠了哪一个古老的支配者，这世界上没有比天父更强大的古神，而且你……”看到这么多自己应召唤而的同伴死在面前，威斯曼惊恐的慢慢向后靠……
　　那些被称为拥有数千年生命的深潜者们，那些陪同自己并且帮助自己转变为‘真正父神子嗣’的家伙们，居然在一秒钟都不到的时间里全部被干掉了。
　　“不应该是这样的，不对，事情不可能是这样的……从不朽者到现在，我不断追寻自己真正的身份，可一切都已经明了，为什么会变成这样，你到底用了什么东西。”
　　肖恩望着眼前的威斯曼变得【恐慌！】，甚至在看向自己的时候还有【害怕！】和【愤怒！】。
　　“我才是父神真正选中的子民。”威斯曼颤抖的声音咆哮起来。
　　“你的父神与我无关，我只不过是得到了某个讨厌被召唤打扰的家伙来教训一下你们而已，别人也很忙……不要随便打扰人家。”肖恩说道。
　　“讨厌被召唤！”
　　威斯曼猛地抬起头来。
　　这时候才注意到在肖恩的头顶上方，空间仿佛在这里发生了震荡，隐约可以看到一个锈红色的表面，然后在中央一颗巨大的眼珠盯着自己。
　　深吸了一口气整个人都开始颤抖起来……
　　“父……父神……伟大的Cthulhu，我需要您。”威斯曼转过身去面对着城市中央巨大的祭坛祈祷，因为在那儿还有一根刚刚伸出来的触手在蠕动。
　　然而即便是祈祷也未能获得真正的庇护，从身体四周伸出来的触手依旧包裹着对方……
　　当着那根章鱼须一样的生物面前将威斯曼直接撕成了几片……
　　章鱼般的脑袋掉落在地上还在蠕动，墨蓝色的血液从嘴巴吐出，这已经完全变成了另外一种生物了！
　　随着最后一个章鱼人的消失，天空中的群星也都散去了，而眼前祭坛上那根巨大的章鱼须颤抖着缓缓消失，就好像从未存在过的投影一样，随着十颗星星不见它就消失了。
　　而就在章鱼须消失的一瞬间肖恩仿佛听到了一股来自地底深处的呼嚎。
　　不太清晰，但肯定是听到了。
　　那种无法形容任何物质发出的声音，像是不甘，又好像愤怒！


第152章 格赫罗斯的信徒
　　长舒一口气。
　　结束了！
　　身体都快站不稳的感觉，仿佛有一种身体被掏空的错觉，不知道是因为自己魔法值下降太多还是因为毁灭之眼原也在使用消耗着自己的精神力。
　　“结束了。”笑看着弗蕾莉亚说。
　　然而一直以来都是以大姐大，红龙女巫称呼的弗蕾莉亚在这个时候也会害怕得向后退了一下。
　　身上还绑着绳子而眼睛一直望着肖恩……
　　也不是第一次与对方四目相对了，从某个角度上来说的确是很漂亮的，眼影很深突出的眼睛特别好看。其实生活了一段时间之后肖恩发现所谓审美是在发生改变的，包括欣赏一个人也是如此。
　　相处一段时间，就算不是朝思暮想，日子长了之后都会越看越顺眼，慢慢的对方的脾气在自己眼中也会成为一种识别的个性。
　　弗蕾莉亚就是这样一个让肖恩感觉审美都在变化的人。
　　最开始的时候对她的感觉只是性感，毕竟视觉冲击很强！
　　但是随着相处时间边长，慢慢的欣赏对方的眼光都变得不一样了……甚至自己从未想过‘可爱’这个词用在她身上都会觉得很贴切。
　　“情况有点复杂，但是你想听的话我可以慢慢解释……”肖恩勉强撑起一副笑容说。
　　终究是要给自己一个说法的，否则自己不就成为了下一个被定义为邪教的对象了么？！！围绕在自己身上的那个被动保护技能看上去也并不是那么‘正义’！！
　　要是像什么圣光普照，天降正义的话自己就没有这么多麻烦事了。
　　弗蕾莉亚沉默了一下低下头，终于并没有拒绝肖恩上前一步靠近自己。
　　“我听……”
　　解开对方身上的绳子的那一刻令肖恩没想到的是弗蕾莉亚居然主动抱上了自己。
　　的确很意外……
　　肖恩甚至都没来得及反应，可还是要尽量保持镇定的样子。
　　“没事了，都过去了。”
　　大概也是被吓坏了吧。
　　看看周围就只有她一个人带到这里，就算不细问原因也能猜到她估计受到了不小的惊吓！
　　原本以为弗蕾莉亚会哭，不过这女孩似乎挺能忍耐的，只是就这样抱着……没有说话、也没有哭泣，反倒是让肖恩感觉浑身不自在。
　　抱着弗蕾莉亚原来是这种感觉……
　　要说一点感觉都没有那肯定不可能，好歹也是个正常的男人。
　　双手会不自觉的在对方背后软绵绵的游走几下，温暖入怀已经算是皆油了，没敢做接下来的动作……
　　好在弗蕾莉亚似乎不介意，一直没有说话。
　　……
　　要不然以后等到自己小镇富裕了也带着丹提他们到城市里耍耍花酒？做一点贵族男爵应该做的事情，不然总是憋着太难受了。
　　好歹自己身份也是贵族嘛，大保健？没毛病！
　　“肖恩……”
　　“嗯？”
　　“好像太阳出来了。”
　　啊？
　　因为背着对方肖恩看不到什么太阳，不过既然章鱼人和深潜者们都被解决，那巨大的触须也消失了。总该是太阳重新升起的时候。
　　“嗯，出来了！”
　　…………………………
　　还处于【混乱~】中的黑羽骑士团剩余部队是在当天下午苏醒过来的，对于发生的事情只记得在最后一次战斗是在与塔科玛城出现的章鱼人面前。
　　可是现在却突然所有事情都解决了，让人匪夷所思。
　　众人向弗蕾莉亚寻求答案，最终的解释为信徒们的内部斗争让整个召唤仪式停滞了，并且在与肖恩的商量后那个突然出现的信徒称呼被叫做格赫罗斯的信徒。
　　原因是这个名字是当时在毁灭之星的话语中听到过，对于它来说名字无所谓这些称呼也不知道是怎么来的。
　　而肖恩对弗蕾莉亚的解释也是自己在研究卡因石板的时候听到了混沌之眼、毁灭之星格赫罗斯的呼唤，它不满别人召唤它过来所以才让自己代替它来解决那些深潜者们。
　　当然，弗蕾莉亚不会全信。
　　但或许是找不到反驳的原因，也或许是两人的好感度如今达到了【崇拜】！
　　弗蕾莉亚居然相信自己的说法了，并且还说卡因石板的秘密太过诡异不希望两人之外的人知道真相，所以就编造了所谓格赫罗斯信徒出现并与对方战斗的故事。
　　由于所有人都没有看到弗蕾莉亚所说的场景，但是又完全不明白为什么会突然间解决了整件事所以只能相信。
　　很多巫师们原本还有疑问，可奈何找不出反驳的理由……而且当下还有很多事情等待着要解决，尤其是塔科玛城善后的事情。
　　所有人都醒了。
　　就好像从睡梦中醒过来一样，关于这半个月来发生的事情全然不知，甚至很多人都想不起来自己做过些什么，似乎就是正常的生活而已，怎么突然间就好像进入梦境中一样。
　　但即便如此能够正常醒过来的人已经算是幸运了，很多人甚至在癫狂中不断消耗了身体倒下后就再也没有爬起来，更多的人被当成祭品贡献给了当时的深潜者们。
　　还没有做完全的统计，但是黑羽骑士团长马库斯做了初略的估计这次塔科玛城中死去的人恐怕有七八层！
　　一个城市在一个月的时间里就死了七八层，即便是在曾经国家混战的时候也没有发生过这么严重的事情……恐怕用不了多久这件事会经过塔科玛周边城市不断传遍整个巴沙兰帝国，甚至传到赞布塔尔地区其他的国家里或者更远的地方……
　　恐慌和责问不可避免，更重要的是这起事件带来的后果都不是在场的人能够单独承受和决定的，即便是亲王和大公爵恐怕也很难做出决策。因此弗蕾莉亚和艾修，以及黑羽骑士团长马库斯共同商议向帝国皇家巫师团们寻求答案。
　　把所有事情的经过都写清楚交给他们！
　　毫无疑问，在接下来的时间里。
　　或者说在未来的历史中……
　　古神、召唤以及这个忽然出现的格赫罗斯的名字在接下来的日子里将会传遍整个大陆。


第153章 善后
　　所有黑羽骑士团和巫师们的高层都在忙于安抚塔科玛城内的居民，因为在这次事件中压根就没有见到当地的领主弗朗西斯伯爵，很多说法是弗朗西斯伯爵可能从一开始就招到了迫害，乃至于整个家族中一个人都没有留下。
　　因此塔科玛城如今变成了一个完全无管理状态的存在……
　　但是奇怪的地方有很多处，甚至仔细考究起来感觉完全无根据。
　　很多人最开始的记忆点确实是卡提亚村庄，这个村庄就在塔科玛城市中心不远处……因为东南部地区属于平原和丘陵地形，还是那种热带雨林的气候所以这里的村庄不像南部和西部那样处于群山中，相互之间都不远。
　　而最开始在卡提亚村庄确实来了一批马戏团，并且对方只在进入夜晚的时候才开始演出。这在旅游马戏团中是很少见的，一般的这种游荡戏班子恨不得每天都不睡觉开设营业，但是这个只在夜晚演出。
　　并且演出的项目也非常独特，都是一些很惊悚的故事，关于女巫、关于那些未知领域以及表演很多令人瞠目结舌的表演，电锯人、水缸里的奇行种等等。
　　虽然节目是另类了一些，不过这种感官上的刺激以及人们对未知生命的好奇都让这个马戏团赚得盆满钵满……
　　不过即便是亲眼看到了很多人还是觉得那是假的东西，就好像舞台剧里男女双方扮演的角色那样都认为是假的，但是很有冲击力所以口口相传让夜晚马戏团营业非常火爆。
　　对于一个处于边境上的大城市来说这样的场景很少见，上一次的话恐怕还要追寻到隔壁地区送来雷龙的时候了。
　　可对于夜晚马戏团很多人都只记得这一点……
　　更深入的好像全都忘记了，最后他们去了哪里以及为什么会出现深潜者们都很难猜测，并且威斯曼为什么会出现在这里？！！
　　一切的谜团让人费解。
　　最终黑羽骑士团根据沼泽地区的各种线索以及巫师们的魔法常识猜测得到了这样一个结果。
　　“我觉得在科加城的时候威斯曼并没有在科加城那次事件中死去，死去的应该是他的助手也就是你说过另外一个人……他使用了一种名为【牺牲~】的魔法让对方付出生命的代价保护自己，至于后来出现在这里有两种解释……”
　　“什么解释？”
　　“要么他当初被强行传送到了科加城周边趁着护卫队还在城中的时候离开了南部，另一种就是我们未知的领域是混沌之眼或者某种力量将它带到了这里。”
　　弗蕾莉亚的解释很勉强，因为自己亲眼见过了格赫罗斯，对方根本没有兴趣管一个普通人的死活更何况是个古神爪牙呢！
　　“这么说当时威斯曼其实就在科加城附近然后才走到了这里？但是为什么……为什么后来有搞出这些事情来。”
　　弗蕾莉亚翻阅了下一篇信息。
　　手上的这些都是黑羽骑士团和巫师们从各个地方收集到的情报信息。
　　“我们从南边的沼泽里面寻找到了一些关于你说深潜者的线索，发现他们很早就居住在沼泽里只不过一直很少有人发现……十几年来偶尔会出现有人在沼泽被袭击的消息，一度传出有沼泽怪物的传闻但是那地方太大了，根本很难寻找。”
　　“不过我们通过魔法探索找到了很有东西，其中大部分都是那种有着章鱼须一样的雕塑和图纹，这应该就是你说的古神信徒标志了吧。”
　　其实这几天里肖恩把自己知道的事情与弗蕾莉亚分享了，两人通过交流差不多能够把整件事拼接起来。
　　“那还有吗？”
　　“还有一些是关于不朽者组织图案的，所以我怀疑深潜者们就是不朽者……记载中的不朽者最初出大量出现的地方是艾达克地区，这儿就有通往艾达克的商道。”
　　肖恩认真看着对方的眼睛，今天的弗蕾莉亚特别穿上了本该属于巫师长袍，女性的就是那种长裙下方还有开叉的一款，而眼前的弗蕾莉亚是目前自己见过穿上效果最好的人。
　　“所以你觉得是从这边传过去的？”
　　“至少他们有联系，而且我们在深潜者的沼泽洞穴中发现了一些女性的骸骨，他们一直尝试着与人类女性结合生育出类似的后代让他们能够在大陆上行走。”
　　说道这里的时候肖恩明显看到弗蕾莉亚出现了【愤怒！】的状态。
　　这么说来变种人看来是真的存在了而且还不止一个……
　　之前自己看不到人们属性划分的种族，所以不知道这些情况，如果当时第一次见到威斯曼的时候能够看清楚的话或许中间的事情就不会发生了。
　　“剩下的我们还没有完掌握，不过因为很快了。”
　　“嗯~”
　　其实自己想要知道的东西差不多也都知道了，黑羽骑士团要查明原因是要给大众一个交代，并且这种交代一定会省略掉很多地方，毕竟不能够照成恐慌。
　　可是一个城市一下子死了这么多人原本就是压不住的，恐慌在所难免就看后面帝国高层要怎么去解决了。
　　这时候突然听到房门外有人报告的声音……
　　“有人来了，肖恩。你先走吧！”神情有些紧张的说。
　　由于从最开始的时候弗蕾莉亚就从未提及过自己来到这里，现在这样的情况下她更不敢说了，所以两人见面都是悄悄地不让别人知道。
　　在外人看来自己就是个普通佣兵，偶尔会向巫师们汇报情况，但是向这样直接面前巫师首领的估计从没有听过……所以原本很简单的一件事，一边遮掩一边又经常会见面，搞得每次都是偷偷摸摸就更不敢让人知道了。
　　“这边……这边……地下室里……”
　　“知道了，那……明天再说吧。”
　　“嗯~”弗蕾莉亚点点头。
　　通过将军地下的地下室正好连接到自己的房间。
　　肖恩回来后打算去刚刚缓过来的城市里走走，可才刚刚走出营地里就发现背后被人盯上了。
　　军事要塞通往塔科玛城还有一段距离，肖恩专门选择了人少了地方走……
　　“出来吧，你都跟我一路了。”
　　连深潜者、章鱼人都见过了。
　　现在肖恩感觉自己的胆量都大了不少，回头一看一个浑身棕黑色皮甲的女子站在自己背后，看打扮就是个佣兵模样。
　　“怎么是你？”
　　“为什么不可以是我……你果然是弗蕾莉亚那个妖女的小男人！”
　　肖恩皱着眉头。
　　眼前出现的就是那个女飞贼，跟随着佣兵小队过来然后一路命大都没死的那个女盗贼。


第154章 返程
　　“原来是你，没想到你命真大。”肖恩望着对方说。
　　说起来自己跟这个女飞贼压根就没有什么关系，最初那会儿对方撞了自己一下，然后把赏金猎人的勋章丢在了自己这里……现在回看起来，白银级的赏金猎人肯定不是对方，估计也是她从什么地方偷来的。
　　“你什么意思！”
　　“喔~你也知道是我了吧，我们见过面的。”少女的眼神里有些【疑惑！】的表情。
　　“我们不是在前几天才见过么？在那次的小镇上。”
　　肖恩说的是当时与山羊人战斗后第二天早上待的那个小镇，那时候在场的就十几个佣兵而已相互之间都见过不会忘记。
　　“我说的不是这样……是以前，很早之前。大概是一个月之前的时候……原本我还不太确定可是见到了你和那个弗蕾莉亚的关系后我才确定是你们，当初我们在科加城外的小镇上遇到过你忘记了么？”女飞贼这时候总算说起了那件事情。
　　那天正好是自己和弗蕾莉亚刚刚从科加城北上的第一天夜晚，的确过去了快有一个月的时间了！
　　“是么。”
　　“就算你不承认我也知道，红龙女巫弗蕾莉亚。在那天见到她的时候我就觉得很像，只是当时不敢确定。但后来我打听到她的确去了科加城并且还在科加城那边解决了暴乱的民众。”
　　对于普通人还说并不知道当时的细节，传出去的消息只是民众暴动而且刺杀了汉密尔伯爵所以眼前的少女会这么说也在肖恩的预料之中……
　　“这么多年来从未听说她跟哪个男的走得很近，当时就见到你。而这次经过我的观察你跟她走得很近……所以就是你！”
　　肖恩本以为对方是一直跟踪自己并且知晓了这几天自己与弗蕾莉亚秘密会谈的事情。
　　原来是因为这个想出来的！
　　就说嘛，自己一直都没有提示有谁跟踪对方怎么可能会知道。
　　“不错嘛。”
　　“哼，你瞒不过我。”少女得意的说。
　　个子不高，可能跟伊古尼娅差不多大的年纪吧……但由于生长的环境不同肤色和个子都不如伊古尼娅那样，不过偏粉色的发色倒是很少见，估计是西北边的民族。
　　就是那个什么阿沙曼民族！
　　最早的考古小队成员葛温就是那种民族，她当时的发色也是一种很罕见的颜色。
　　肖恩虽然没有直接说明但显然是承认了自己的身份，所以少女更加不用在意的走到面前来。
　　“还给我吧。”
　　“什么东西？”
　　“你从我这里拿走的东西呀。”
　　肖恩摸索着自己腰包里那枚赏金猎人的勋章。
　　“这个东西也不是你的吧？！白金级的赏金猎人可不是你这种等级会拥有的东西。”肖恩如今也算是对于职业划分以及社会常识有一定了解了，这些东西当然明白。
　　“它是在我手上丢的，那就是我的。”少女并不想承认。
　　“随你便吧！”
　　将手中的勋章丢到女孩手中，现在这一枚勋章对自己已经没用了。
　　一个贵族没必要每次都扮演佣兵去参加什么任务，那一点钱根本满足不了自己……这次是因为情况特殊而且时间太紧了，如果有下一次肖恩确信自己可以更好的处理。
　　“你……”
　　女孩显然没想到肖恩会这么容易就还给自己，既然这样的话当时为什么要说没有！
　　突然回想起这段时间以来佣兵们都叫他大师，能够用大师称呼的都代表着尊敬……而且就看那天的战斗而言对方确实是个强者，使用的是火枪战斗。
　　这种战斗方式在自己这些年的经历中还从未见过呢！至少从未见过能够用火枪打出那种战斗的人存在。
　　“所以你也不是真正的赏金猎人？”有些【怀疑！】的目光。
　　“你说呢。”
　　“要不然我们以后一直组队吧……虽然你弗蕾莉亚的人，但是有的任务她肯定不会参与。我们一起组队所有的收益可以对半分。”女孩迟疑了一下说道。
　　肖恩望着对方……
　　倒是没有看到【说谎！】的状态。
　　“抱歉，我没有要继续做佣兵任务的打算，而且我也不是弗蕾莉亚的小男人！”
　　自己的贵族不当去当佣兵，这部笑话么。
　　而且还要跟一个飞贼组队！！！
　　老子又不是头铁！
　　不过对方的话倒是提醒了自己，以后……
　　接下来要干什么。
　　离开家里这么久了，也是时候回去了，绕了一大圈，算是彻底将这次事件处理完毕。
　　要说从什么时候开始的呢……
　　大概是泰勒米安小镇发生雪崩请求救援那时候就以及涉足到了这个大圈里吧。
　　……………………
　　塔科玛城余下的日子可不好过，黑羽骑士们或许还要维持一段时间才可能离开，不过既然迷雾已经散去了周围城市的飞艇就可以过来。
　　第一批民间的消息也是进过他们传出去的，很快不久就会有商队过来……继续将这里的事情不断传播出去。
　　只要世界不是同时毁灭，任何一个地方遭到灾难很快就会被其他地方的人所知晓。
　　等到时间渐渐安静下来的时候肖恩又会想起威斯曼的那次召唤仪式……
　　他们想要召唤的古神到底是什么？
　　或许说他想要带来什么……包括格赫罗斯这样超越了常理的存在到底是什么。
　　卡因石板会不会就是为了告诉世人这些事情！
　　有这么一瞬间肖恩也开始对这些未知的领域产生了浓厚的兴趣。
　　可眼下在塔科玛城并不适合研究这些……
　　佣兵小队的成员这次都没有再牺牲，在城里整顿了几天之后乔纳森便带着众人向肖恩告别，因为之前肖恩就放弃了索要奖金的权利，大概是为了确定这件事所以再来询问一次。
　　佣兵们虽然以己为主，但是也注重信誉，否则很难在以后的公会里生存。
　　因此需要在向肖恩确认一次……
　　这次塔科玛的事情已经完成，无论结果怎么样按道理都能够分到一些奖金！
　　肖恩当然嘴上说着不要……可心里面多少有些后悔。
　　这才存活了几个佣兵啊，如果真是分那500万金币一个人怎么也有几万吧，好可惜呀，错过了这么多钱。
　　此间事了剩下的就是告诉弗蕾莉亚自己要回去了。
　　不再回里耶提斯城，而是直接回自己的泰勒米安小镇……


第155章 路途
　　坐在去往科加城的飞艇上，肖恩觉得本来是很正常的一次回程旅行。
　　可眼下却总是飞艇上的船员所盯着……
　　主要是因为自己面前还坐着一个人。
　　“你现在不是应该在塔科玛城里跟着巫师们一起商量如何对面帝国上面的报告么？”肖恩望着眼前的弗蕾莉亚说，自己在登上飞艇的时候刚刚在船舱头顶伸了个懒腰回头便看到了一副乔装打扮过的对方。
　　依旧是那套黑色开叉的巫师长袍，只不过带上了兜帽可以隐藏了发色。但是本身高个子和体形就一直是飞艇上船员注视的对象……
　　“我突然想起来你今天要走，所以过来送送你……不管这么说你也救了我一命。”弗蕾莉亚微笑着说。
　　两人就这么面对面的坐着……
　　送送自己？
　　对方这么说肖恩心里其实还是挺开心的，只不过她做为整个队伍的领队真的可以离开？
　　“可是那边怎么办？”
　　“我都交给艾修他们了。”
　　“发生了这么大的事情，他们能应付得过来么。”肖恩问。
　　“反正都已经发生了，这件事恐怕会动摇整个帝国的根基，估计贵族派又会向国王试压想要争取更多的自立以及联合保护……我估计过不了多久帝都那边就会乱成一团然后再开始收拾残局，眼下真正能够处理这边的人只有亲王和大公爵两人。”
　　肖恩虽然对于帝国高层的结构不太了解，但是从这一回科加城的事件中就看得出来。
　　地方收到的消息是说又国王亲自任命汉密尔伯爵的继承人，可是迟迟没有消息……而真正掌握生杀大权的只有大公爵和菲利普亲王两人。
　　亲王最后没有争取，估计到最后就是大公爵任命的里安成为伯爵了。
　　至于帝都那个所谓的国王和王室们，就只活在别人的口语里面，从来没见过有什么做为……
　　这应该是国家机制导致了这样的结果，高度的自治让各个地方都各自为政，所以即便是一边发生了灾难另一边只会象征性的表示同情，可能为表现一下还会送点东西过来，但是心底里并不会把别人的事当成自己的事。
　　这一次塔科玛城的事件可比科加城严重多了，当地的领主一家都没有了！
　　不知道要什么时候才能够解决……
　　“说得也是，我还是回去继续种树吧。”肖恩叹了一声说。
　　“种树？”
　　“喔，我想起来了。之前你是跟我说过你要在自己的领地里种水果的，怎么样？那边传过来的消息还好吗。”
　　除了这几天外，肖恩其实偶尔都会拿出泰勒米安的地图来监视整个小镇的情况，无论外界发生了什么大事在那种小镇上一直都是简简单单的生活。
　　“还好吧，一切如常。”
　　“那倒是个不错的地方！”弗蕾莉亚说道，又看向了另一边飞艇之外的天空……
　　眼神里有着【期待！】和【羡慕！】……
　　似乎很多巫师在听了自己小镇上的生活后都会觉得很羡慕，上一次露希尔也是露出了这样的表情。
　　只不过眼下弗蕾莉亚的情况不同。
　　毕竟好感度不同……
　　再看现在对方的属性：
　　【血量1240012400，魔法62006200，人类】，好感度为【崇拜】。
　　似乎在不断的战斗中对方的等级会慢慢提升，以前是没有这400点血量的而现在多出了400，如果再过一段时间的话肖恩觉得弗蕾莉亚可能会进入更加恐怖的秩序者13级行列。
　　是目前为止自己见过最高级别的人！
　　至于上次的变种人威斯曼因为物种都变化了，所以那个血量应该不算，就跟野兽一样不按照人类的等级划分。
　　“嗯，很多人都这么说。”
　　“还有其他人也说过？”
　　“偶尔……”
　　“是小妹妹吗？”眼神里露出一种复杂的表情。
　　一时间肖恩不知道如何回答最正确……
　　弗蕾莉亚说的小妹妹当然就是指伊古尼娅，那家伙现在应该还在科加城里吧，毕竟是在那个城市里土生土长的人，而且同样是有着【崇拜】好感度的女孩。
　　能够达到【崇拜】好感度的人多少对自己来说是有感情的，喜欢也好、爱慕也好。肯定是有些感觉的……
　　肖恩不是情场白痴，上一世灯红酒绿风花雪月的故事不少，但轰轰烈烈的好像还真没有……
　　但并不影响自己对人的判断，更何况现在自己还能够看到对方的情绪变化。
　　弗蕾莉亚能够放下手上的工作偷偷跟着自己过来，虽然借口是送自己一程但其实已经在表面心意了，只是都没说破，也就没有说破。
　　单身男人嘛。
　　有时候恨不得周围漂亮的女孩都对自己有好感，但若真的有好感了又多数会吊着、小心翼翼的维持着……
　　渣男，不娶何撩等等称谓用上身上一点都不过分。
　　可具体为什么……
　　肖恩觉得应该是这样的男生太理智了吧，总把一切想到了最好，所以很少去触碰那些太理想化的对象。
　　自己的家毕竟在南部的泰勒米安小镇，估计在那个地方会生活很久……而弗蕾莉亚帝国有名的巫师组织首领，经常要活跃在国家各个地方。
　　太累了。
　　但终究是自己谁都没有选，太现实主义了……但这种事情原本就没有模式，你无法去指责谁。
　　无论是什么样的好感度，拖着久了慢慢就会归于平淡吧！
　　或许多年之后自己妥协于生活后才会有遗憾……
　　这人，永远不知道满足。
　　还是探索未知领域比较有兴趣。
　　“很多人都这么说。”
　　肖恩迟疑了好久才说出口。
　　“喔，这样。”弗蕾莉亚扬起下巴像是在想事情，可最后还是将话题转到了另一边。
　　“我交给你的石板以后就不要再拿出来了，最好回去之后找个地方将它掩埋掉，让这件事彻底消失吧。我总觉得卡因石板就是记录那些怪物而出现的。”
　　不仅是弗蕾莉亚，现在就连肖恩也有这种感觉。
　　石板所刻下的文字是不是就是那些所谓的古神们，以及包括召唤它们到来或者出现的记载！


第156章 道别
　　“你真的确定把它留在我这里？”肖恩再次问。
　　那可是卡因石板呀，无数巫师们争相抢夺的物品，当初就是因为这个东西露希尔愿意把自己代入巫师的坑里面，这么重要的东西就交给自己？
　　之前交给自己那是因为对方抱着必死的心态去战斗，想要让自己带着秘密离开。
　　可现在事情都解决了干嘛还要留着它，感觉是个烫手的山芋，放在家里？
　　说不定被仆人整理的时候发现，随时带在身上又担心有人发现……感觉摆在什么地方都不是……
　　“嗯，留下你这里我比较放心。”
　　是放心了。
　　但就把责任丢给了自己，况且自己的身份还是个地方小男爵，这好感度高了确实会让人做出一些不理智的行为。
　　“那菲利普亲王那边你如何解释？”
　　“这件事我会跟他说是在塔科玛城被敌人摧毁了，卡因石板是个很特别的东西，如今我都感到有些恐惧……或许艾修巫师经常挂在嘴边的话是真的。不要去探究那些魔法根源的秘密，否则会得到一个与事实相反的结果。”弗蕾莉亚表情凝重的说。
　　古神。
　　大概是这个称呼让她动容吧。
　　在这个世界上也并非没有神祗崇拜，在某些城市里是有牧师存在的，有的人的确懂得一些治疗法术来帮助民众疗伤，更多的则是了解医药的知识以此为生。当然，听说大一点的教堂还会向商会放高利贷收取利润。
　　总之这些东西都是在正常的生活范畴内，所谓信仰也不过是让人们心里有归宿的东西，并不代表真正的神明。
　　然而古神的出现或许才是真正改变人们常识的东西……
　　所谓的神，或许压根就没有把人类当成一回事。
　　“嗯，我明白。”肖恩也同意弗蕾莉亚的说法，至少在完全了解哪些生物之前最好少接触最好。
　　…………………………
　　夏天的雨季已经过去，这些天里都没有下雨。
　　肖恩和弗蕾莉亚所坐的飞艇上除了两人之外还有一队商人夫妇带着两个孩子，对方是这次塔科玛城的幸存者之一，从混乱中苏醒过来之后夫妻俩便贩卖了所有的资产准备投奔科加城的亲戚，希望能够在新的城市里从新开始……
　　商人夫妇与肖恩倒是很少交流每天最多早晨的时候相互问候，然后就是到晚上休息的时候会住在一个旅店里。
　　不接触外人……
　　因为在这段时间里只要说是从塔科玛城过来的话会被问到很多东西，而且夫妇两或许身上还带着钱所以不想跟任何外人接触。
　　这样也好，肖恩感觉安静很多。
　　每天早上起来吃点东西，然后继续登上飞艇赶行程，被机械‘轰隆’了一整天最后会在傍晚的时候降落在某个休息区内……至于弗蕾莉亚当然也是如此，偶尔傍晚的时候会约上肖恩一起在休息区的街道上逛一逛买点东西。
　　肖恩经常穿的衣服还是当初在泰勒米安小镇的时候带出来的那套，风吹日晒皮制都已经起毛了，所以弗蕾莉亚便给自己从新买了一套。
　　只要不是太热，尤其是在早晨的时候两人都会在船舱的甲板上看日出。
　　在高空看日出有一种区别于其他地方看日出的感觉，能够完整的看到整个天空的变化，某种角度上来说的确挺浪漫，虽然商人夫妇不太喜欢跟自己聊天，但是他们的两个六七岁大的孩子倒是经常跑过来肖恩和弗蕾莉亚这边。
　　一男一女长得很可爱……
　　有时候给些吃的，有时候会询问关于那些天马行空的问题。
　　肖恩回答不上来，几乎都是弗蕾莉亚经常跟两个小孩子开玩笑，久而久之小哥小家伙就频繁的往这边跑。
　　一连五六天的时间，这估计是两人这段时间以来最放松的时候了吧，没有来自外界的压力更没有那么多繁琐的任务和要求，周围的人都不认识两人，这一路上还会经常聊起各地发生的趣事。
　　很有意思。
　　至少在肖恩看来一段时间之后放松心情来一次这样的旅行很有意思，从东南部回到南部要经过很多地方，每个地方的民风都有特别，看到这些感觉新鲜的地方心情都会有不同。
　　这样的旅行一直持续到第八天……
　　因为商人夫妇要提前在科加城前一个休息区下飞艇，两个小家伙只能够依依不舍的向肖恩和弗蕾莉亚道别并且还送给了弗蕾莉亚一朵用特殊叶子折叠起来的花。
　　这种叶子肖恩见过是之前几天过来的时候某个小镇里的东西，看来两个小家伙是在很久以前就开始准备离别礼物了！
　　并且还说来一堆祝福两人的话最后依依离开……
　　“这两兄妹真可爱。”弗蕾莉亚望着手里用树叶编制成的花朵说。
　　“是呀，能够从塔科玛地区出来的都是值得高兴。”
　　“这种时候你就不要说这样的话！”
　　“我说话怎么了……”
　　弗蕾莉亚居然会白了自己一眼，然后喃喃地说。
　　“很扫兴~”
　　两人是在第二天早晨到达的科加城，不过让肖恩意外的是对方居然选择不留宿了而是会乘坐下午的飞艇赶回里耶提斯。
　　“就一天两而已，反正都过这么几天了没必要这么赶吧。”
　　上次来的时候两人都还不算认识，很多地方其实可以去逛逛，尤其是布鲁坎大道那些酒馆。好吃的东西不少！
　　“不用了，我已经耽搁得够久了，估计艾修一直没有等到消息就回里耶提斯了，后面我们可能还要跟皇家巫师团做很长时间的谈判和汇报，估计会有一段很忙的时间。”弗蕾莉亚说。
　　原本肖恩先回既然都这么忙了还要来送自己……
　　可想想这种鬼才聊天内容还是不说的话，只是跟对方说了几句保重的话然后交待了一些日常生活的东西。
　　终究到最后也没说什么话……
　　“那……下次见。”
　　“下次见！”
　　两人在城门不远处道别然后弗蕾莉亚再次前往了飞艇方向，而肖恩则向着布鲁坎大道走去。


第157章 本地消息
　　科加城布鲁坎大道。
　　第一次见到的时候肖恩觉得这个地方大得不行，什么东西都有，可是比起里耶提斯那种真正的大城市来说这里就显得很一般了，就连周围的装潢感觉都没有里耶提斯的漂亮。
　　肖恩按照着记忆中的路线走向斯科维商店的位置，这个地方似乎远远如旧……
　　开门~
　　“今天要买点什么？客人。”克洛德瞬间从柜台上探出头来。
　　“肖恩大哥！”
　　惊喜的看向门口。
　　“你什么时候回来的？！！”激动得直接从柜台上跳了出来跑到肖恩跟前。
　　“今天没人？”
　　“G，反正一直都这样。”克洛德随口说道。
　　有时候还真羡慕斯科维商店，每天几乎都是半关门状态居然可以每个月有这么多营业收入，单单靠着老客户购买火药弹以及手枪维护就能够收取很大费用。
　　想了想还是工业品比较赚钱，若不是自己的泰勒米安小镇太小了，而且山民们几乎不懂得精密锻造的东西自己都很想把斯科维商店搬到山里去……
　　克洛德见肖恩回来之后干脆就把店门给虚掩上，从柜台前搬来一颗凳子摆放好。
　　“肖恩大哥，快给我说说你和那个红龙女巫去往里耶提斯城怎么样了？还有那边最后发生了什么事情，最近一段时间都在传东南部的塔科玛城市遭遇到了前所未有的袭击，里耶提斯那边亲王殿下是怎么说的？”克洛德一连串问了许多问题。
　　看来塔科玛城的事情也逐渐传到了这一边……
　　肖恩先是看了看商店里面，艾丝梅达在不在，结果克洛德说自己的姐姐去工厂还没有回来。
　　正好有时间可以将里耶提斯的人事情告诉他，克洛德也将最近发生在科加城的事情说了一遍……
　　最终赢得汉密尔伯爵位置的人果然是里安・汉密尔。也就是艾丽娅的大哥，原因是对方是家族的长子并且得到了大公爵的支持，所以顺利继承了汉密尔伯爵的位置。
　　前段时间整个科加城还为了这件事庆祝了一次……
　　至于被淘汰的艾丽娅・汉密尔以及她的另外一个哥哥则是被安排到了城市周围的庄园上。
　　“城里的人都说新任的汉密尔伯爵非常仁慈，还将自己的兄弟安排了居住的环境。”克洛德说道。
　　在贵族中竞争和淘汰同样很残酷，如果能够获得继承位置那就是最好了，但是如果失去了这份名号再过几代关系疏远后即便连名字都不敢叫，就好像当时自己在里耶提斯博学者书馆遇到那个学者一样。
　　叫什么来着……
　　哈利・沃勒普。
　　其实就是叫哈利，至于后面的名字不过是对方为了接近自己而用了父辈们的名字，但其实现在叫这个已经没有意义了，想想在亲王府里当下的沃勒普伯爵还能看自己不顺眼，而哈利就只能贴着脸微笑。
　　沃勒普这个名字对他来说已经没有任何实际意义了。
　　若不是学者的身份恐怕脸书馆都待不下去……
　　这种事情即便是在民众间大家都知道，所以才会觉得眼下的里安・汉密尔很仁慈。
　　可其实科加城这边毕竟前不久才发生了伯爵被害的事情，新任的伯爵当然要展示一下自己的气度获得民心。
　　给与庄园在肖恩看来就是在说：我给你一点钱、一栋房子你自己去讨生活，要是能够活下去最好，不能够活下去那也不怪我。
　　贵族上出生的人如果没有专门学习的话对于经商也不一定了解，更何况当初是因为家族的关系很多商人才给你面子，现在没有这一层关系了整个商场可就不好说了。
　　想到这里肖恩突然想起自己小镇上那些东西……
　　“最近有没有收到泰勒米安的消息，贸易市场和佣兵公会有没有撤出？”肖恩问。
　　这些东西当时是艾丽娅允诺过来的，现在她败了不知道还能不能维持！
　　“好像没有啊，市场上的车队依然每天都往山里送东西，而且听说泰勒米安种植水果很多车队还想多分一杯羹呢。”克洛德说。
　　“这样啊。”
　　也对……
　　当时这些承诺虽然是艾丽娅答应的，但是那些补助的钱包括其他东西都有上一位汉密尔伯爵的应允，如果才换人就要撤回来难免会被人说闲话，而且自己还是正式的爵位呢，在他们心里自己应该还在里耶提斯城里。这样做反而会被其他贵族笑话。
　　“肖恩大哥是不是担心新伯爵会把人撤回来。”克洛德也是机灵人一听就懂。
　　“占时不用管这个……至少他们在一段时间内都不会这样做。”
　　“为什么？”
　　“有点复杂，下次跟你细说……那其他还有什么？”肖恩又问。
　　科加城这边除了本地的事情很少有其他的新闻，要说有就是线下最受关注的塔科玛地区的事件，在传闻中已经将他跟战争联系在一起了。
　　除了所谓古神的言论之外，还有一部分人觉得是敌国开始袭击我们，而帝国不过是在用神明的学说在掩饰而已，并且这种说法在一定范围内居然还有很多人相信。
　　“也幸亏了他们这么传，最近店里的生意也变多了，很多人害怕再一次出现上次的暴动事件，所以很多人都来买枪支……我听说最近铁矿都快供给布上了。”
　　呃……
　　看着克洛德幸灾乐祸的样子，有这么一瞬间肖恩觉得这种说法就是这些商人们一同放出去的。
　　“对了，肖恩大哥。你要不是去找找伊古尼娅姐姐，她经常都过来这边然后还说起过你……说你一直都不给她寄信，每次说起来都很生气，你要不是去哄哄她。”不知道从什么时候开始眼前这个小男生居然也学会了这一套。
　　啧~
　　对，城市里还有她在呢。
　　“好的，我等会儿去艾琳塔找她，还有一件事。你帮我准备一下，后面几天我可能会回小镇一趟，写信告诉卢克他们然后也告诉你姐姐一声，我希望她也跟我回去一下……”
　　“啊？”克洛德瞪着眼睛问。
　　“嗯，我想看看小镇上还有什么值得开发的东西。”


第158章 差点，就差这么一点点
　　艾琳塔位于科加城北边城市之外的某处，其实在肖恩之前去往里耶提斯的时候就见到过，只不过当时并不知道这儿就是艾琳塔……
　　原来还真的是一座法师塔，真不知道是谁取的这个名字，难不成第一代的组织首领叫做艾琳？
　　肖恩按照着路人的指引来到城市北边，在路途中还专门看了看有什么东西可以买来送给伊古尼娅的，算起来两人就一个月没见面而已，放在正常的人际关系中其实算是很普通的时间。
　　只不过对方与自己的好感度一旦【崇拜】之后，感觉就需要经常去花费一些时间维持这种关系……
　　要不然会淡掉？
　　肖恩还没试过，不过按照常理来说长久不联系的人关系就渐渐会疏远了，所以应该会淡掉吧。
　　毕竟现实不是游戏那样只会涨不会掉，而且有时候涨起来就是一瞬间的事情……就比如弗蕾莉亚那样，就是因为自己当时从章鱼人和深潜者的手中救下她好感度瞬间就飙升了。
　　这是北部的最后一个市场。
　　肖恩一路逛着过来，可是看到什么都觉得不太好，眼下一直走到了最后一个市场。
　　面前不远处就是艾琳塔，再不买可就没有东西了，然而周围的商品还真没有什么能够吸引自己的……
　　稍微停留一步，一个小个子的男孩突然就从店里跑到在自己面前来说。
　　“客人要不要一些五彩石头，很漂亮！”
　　“什么？”
　　“石头。”
　　小男孩从摊位上打开一个木盒子，里面摆放着三颗不同颜色的石头，看上去就好像猫眼石。
　　这个世界上没有砖石或者宝石那样的奢侈品炒作，这种东西说值钱也值钱，要说不值钱或许丢在地上都没有人捡，但是一些特别漂亮的还是会被商人们收集起来，当成商品或者东西的附赠品来送。
　　小男孩看肖恩没有说话于是又补充了一句。
　　“如果不喜欢的话还有另外的颜色，打造成首饰或者吊坠都不错。噢，当然还有把玩的物品！”
　　小男孩应该是店里的伙计，不断拿出新的产品给自己看……
　　肖恩这是才看看注意看到店门口的名称，一家精品杂货店。
　　打造成首饰和吊坠？
　　脑海中突然间想起了当初露希尔脖颈上的那颗水滴一样的吊坠非常显眼。
　　“那有这种吊坠的成品？”
　　男孩突然就陪笑起来……
　　“有，有。当然有！”
　　……………………………………
　　南方艾琳塔的首席是艾修，但此刻的艾修应该还在里耶提斯城里，或许还在回到里耶提斯的路上。
　　按照弗蕾莉亚的说法他们今后可能要有一段时间的工作，估计一两个月内都回不来，这儿的巫师自然就只剩下了伊古尼娅和他那位师兄。
　　法师塔肖恩之前都见过，只不过从未登上去过。
　　近距离看其实更像是一栋圆柱形的楼房，只有最高那几层有窗户其他整个过程都是石砖块……
　　走进，正要敲门。
　　然而房门却自己打开了！
　　居然还是自动的。
　　因为光线的问题里面显得很幽暗，有着阶梯一路环绕上去……抬头看了看大概三十多米吧，或许更高，从下往上看显得很特别。
　　“是谁？”
　　刚刚踏入阶梯没两步一个声音就传了过来。
　　与此同时周围幽暗的环境中突然有火炬点燃，一层又一层照亮着整个塔内……
　　“肖恩・维格尔。”
　　肖恩直接报上了自己的名字，因为这个声音自己听到过。
　　就是那位伊古尼娅的师兄叫做沃伦的人！
　　“是你！你不是去往里耶提斯了么？”语气中突然变得冰冷，记得上次两人见面的时候好感度就直接降低到了【仇恨】，虽然还不是【敌对】关系。
　　但是这估计是有关系的路人对自己最冰点的好感了吧，毕竟艾琳塔是守护帝国的巫师组织，而自己就代表着帝国贵族，理论上身份还比他们高一级所以不会公开就成为敌对关系。
　　但【仇恨】估计是最冷的一层关系了！
　　“这里是艾琳塔不是什么人都可以过来的……”沉默了一段时间之后周围传砹松音。
　　估计对方此刻正在用魔法在某处观察着……
　　肖恩看看周围的火炬，不知道能不能看到对方施法的地方。
　　果然，在头顶一处蓝色火焰下看到了有出现【洞察~】的魔法在释放……
　　“我来这里不是找你的，伊古尼娅在不在？我找她有事。”
　　“有什么事可以直接告诉我，我会转达给她。”
　　没想到沃伦居然会这么说。
　　因为在来的路上肖恩还专门问过街道上的商人有没有看到艾琳塔的女巫经过，而商人们都是说昨天傍晚见到过，今天一直没见，也就是说今天伊古尼娅就没有出门。
　　那应该还在塔楼里……
　　“我见到伊古尼娅自然会跟她说。”肖恩并不让步而是直接走了上去。
　　“放肆！”
　　突然在空气中传来一声吼。
　　火炬中的火苗突然增大了一些。
　　糟糕！
　　肖恩心里突然一惊，这要是打到自己他不就完了么？！！
　　自己虽然没有把沃伦放在眼里，但是对方要是控制这么多火焰打过来自己没能躲闪过去，那格赫罗斯的凝视不就会自动触发么。
　　到时候一堆触手给他拉没了，那自己估计要在众目睽睽之下成为异教徒了。
　　肖恩担心格赫罗斯之眼会直接出现在艾琳塔上空，那估计……
　　刚刚移动的脚步停了下来。
　　“艾琳塔不允许任何外人接近，这是规矩。维格尔男爵！”
　　好在沃伦就是BB，并没真的打过来。
　　幸好幸好~
　　给他捡回了一条命。
　　肖恩压根就没听到对方在说些什么，一心只想着格赫罗斯赋予自己的那个被动保护。
　　是强到爆炸了，不过有时候有不好拿出来！
　　“是肖恩吗！！”
　　这时候另外一个女孩子的声音在塔里响起。
　　要说这艾琳塔的巫师还真有意思，都不以真面目示人的，就是隔着空气在跟自己对话。
　　塔里就住着两个人，另外一个人当然就是伊古尼娅了。


第159章 回家
　　“你原来还会回来呀！！”
　　伊古尼娅今天穿上了淡粉色的巫师套装，但与弗蕾莉亚开叉长裙的塑身不同。眼前的伊古尼娅穿的是短裙子然后双腿套上高袜子，一双高根靴在配上一顶巫师帽。
　　一副不满的表情看着肖恩，但其实在肖恩视野里则是出现了【埋怨！】的状态。
　　这里是艾琳塔的顶部第二层，属于伊古尼娅的房间……
　　几乎每一层塔楼就是一个大房间，肖恩在登上来的时候看到过下面一层中沃伦那张气得铁青的脸，而伊古尼娅就住在上面一层，估计最顶端是艾修的住所。
　　“我这不是去里耶提斯躲避一下么？你知道的。”
　　看着小姑娘不满的别过头去。
　　其实要比较起来的话弗蕾莉亚是个很知性的女人，很多事情可能考虑得比自己都还清楚；至于伊古尼娅的话完全就是个小女孩一样的脾气，任性又胡闹，但是在关键的时候又很有担当的人，一种很矛盾却又吸引人的气质。
　　看着伊古尼娅背着自己的脑袋看向了天花板……
　　从开始到现在她除了【埋怨！】之外就没有真正生气的情绪，所以肖恩也不担心，就跟着对方的情绪走。
　　“那也一点消息都没有呀。”
　　“可前段时间不是暴雨天么？就连信鹰都不敢飞。”
　　其实在到达里耶提斯的几天肖恩还真想写信过来，不仅是这边就连小镇上也希望对方带话过去，奈何一直都是暴雨天气飞艇都不敢走哪可能寄信。
　　“这样啊。”
　　大概伊古尼娅这时候也想明白确实是这么回事，才缓缓地转过身来。
　　薄嘴唇上有一层淡淡的粉霜，这个世界的女孩并没有专门的口红这种东西，而是会用另外一些特别的精油或者粉末来修饰唇角。
　　伊古尼娅不说话，只是嘟着唇一脸不悦的坐到了肖恩身边。
　　“唔……你都去了这么久……”
　　不甘心，又往肖恩跟前多靠近了一点，就差直接靠在对方肩上了。
　　而就在这时候肖恩正好从腰包里拿出了刚才在市场上买到的东西。
　　“什么？”
　　“送给你！”
　　“嗯？！！”
　　听到是送给自己的伊古尼娅忙着从肖恩手中拿过去打开，是一条水蓝色的猫眼石项链。
　　“给我的？”
　　“嗯，带上试试。”
　　说着肖恩从盒子里拿起来让对方转过身去……
　　“对了，我过段时间会回泰勒米安一趟，出来已经几个月了小镇上一直是别人在负责，我这个当地的领主是应该回去看看了。”一边给伊古尼娅系上一边说。
　　从小镇出来的时候原本是抱着见见世面，顺便看看有什么方法可以提升一下自己的实力才出来……当然还有重要的一点是给小镇上的镇民们找到一些能够致富的方法。
　　现在看来前两个还真的进行得很好，反而是带领村子致富的想法一直没有什么起色。
　　“是应该回去看看了。”
　　带好项链转过身来。
　　“好看么？”
　　“好看，适合你。”肖恩点点头，自己的眼光还不算太差，配合上伊古尼娅的面容整体看上去还不错。
　　“反正最近也没有什么事情……我听说导师在塔科玛地区遇到了困难，最近都在传言说那边发生了古神信徒入侵的事件，估计导师还会在那里待上一段时间吧，要不然我陪你一起去泰勒米安转转？”小姑娘有些兴奋地说。
　　嗯？
　　艾琳塔的女巫居然把古神的事情一笔带过而更关心跟自己去小镇上？？
　　在来之前肖恩原本一位塔科玛的事情也会让伊古尼娅这样当地的巫师们工作更加繁忙，送礼物也有一层道别的含义在里面，没想到对方居然要跟自己回去！
　　“不可以嘛。”瞪眼望着自己。
　　“也……也行，就怕你不习惯。”
　　…………………………
　　在科加城内住了三天，肖恩花光身上最后的钱包下几辆马车购买满物资带上伊古尼娅和斯科维姐弟两一起前往泰勒米安小镇。
　　本打算只让艾丝梅达・斯科维跟着过来的，不过克洛德总是说如果姐姐都去了自己在店里也负责不了事情，所有干脆关上门两姐弟一起跟着去……
　　去往泰勒米安的路途总共需要一整天，今天一早出发的话最快也要第二天正午才能到达，必须在路途中休息一天才行。
　　没办法……而且因为山路崎岖很多商队和佣兵团是不喜欢来这里的。
　　早前的时候肖恩甚至想过聚集一大笔钱修路，毕竟想要富先修路嘛。
　　可是在经历了不朽者召唤的事件之后突然又觉得或许山路崎岖偏远也有一定的好处……
　　与世隔绝同样也把威胁隔绝在了外界，反而让小镇在安详中度日。
　　要不然……
　　琢磨了一下肖恩还是打断了自己这种想法。
　　必须还是把人民的富足放在第一位才行！
　　经过一天的路程当车队再一次经过那个让肖恩熟悉的山丘之时会忍不住看看上一眼。
　　“肖恩，你怎么了？”
　　“嗯。”
　　“你刚才的表情突然好吓人。”
　　“有么？”
　　看向旁边的伊古尼娅，着小妮子坐车干嘛一直看着自己。
　　“没什么，就是在想事情。”
　　眼角又瞟了一眼那个反向……
　　在山丘地底下就是当初自己和考古小队一同埋葬巴赫勒的地方。
　　巫师会！
　　这么名字自己一直都没有忘记。
　　当年不敢惹这帮人，而现在有了一些力量后肖恩甚至有一种想要在挑战的冲动。
　　“真的没事？”
　　“呵~没事……”
　　………………
　　而此刻就在科加城汉密尔伯爵的家里。
　　“这简直是侮辱，这是对我们艾琳塔的轻蔑！！汉密尔伯爵。”沃伦气愤的在新任伯爵的办公室里发火。
　　“那个维格尔男爵居然直接在众目睽睽之下将我的师妹带回了泰勒米安小镇，现在外面那些人都在说我们艾琳塔培养了以为乡下男爵夫人，这件事要是传出去会成为多少人的笑话，以后我们还怎么在城中立足。”
　　新上任的里安・汉密尔看着眼前暴躁的沃伦，心里也是苦笑。
　　其实在贵族中看上去没什么，最多一朵鲜花插在牛粪上而已，只不过艾修之后眼前这位沃伦很有可能会继承科加城艾琳塔管事的位置，完全不管不顾的话不太好。
　　但是另外一位维格尔男爵又有遮天之翼组织的庇护，而且在大公爵的来信中也提到过这位男爵的名字，这就让里安有些不解了。
　　“先不要急嘛，沃伦导师。这件事我们可以慢慢的来……”


第160章 回归小镇
　　泰勒米安小镇……
　　一旦走进这个地方就会发现外界那些被多少人谈论的怪事在这里突然间就终止了，几乎很少有消息能够被传播到了这里。
　　其中一个主要原因是这儿的镇民们根本就不知道外面谈论的是些什么？其实一部分马车队的人也在小镇上讨论过关于塔科玛地区的事情，但是这种消息通常在小镇上无法传播。
　　常年居住在小镇上的居民哪里会知道什么是塔科玛！至于古神？那估计跟什么教会传扬的差不多吧，很多人就是当成故事来听，渐渐的发现自己没办法复述所以这样的消息在小镇上根本传不出去。
　　倒不如南山上的那些果树发芽了来得有意思。
　　卢克在前些天就收到了来自克洛德的信件，说领主大人要回来了！
　　并且还在信中说要带上一部分东西和其他人一起过来……当卢克看到上面的名字后，这些天里就一直感觉整个人的都有些不自然。
　　“怎么了？老弟。大人要回来了，为什么你看起来好像不太高兴的样子。”一旁的丹提询问。
　　两人算得上是几年来的老搭档了，在这种小镇上一个是护卫、一个是学士，都是当地领主的左右手，而且在肖恩离开的这段时间以来都是两人在维持整个小镇的日常工作，所以彼此算是很熟悉的。
　　丹提年纪要大一些，属于在老男爵那一辈就展露头角的人，至于卢克的话是后面学成归来才成为了学士，因此年龄上要比对方大一点。
　　“没事，没事……大人回来了我当然高兴，而且我看了一下信中的名单，上面还有一位巫女小姐据说是科加城里有名的巫师，是因为仰慕大人才跟着过来的。”
　　“对，对……我也看了。哈哈哈哈！”
　　说起这件事当时在家里确实发生了不小的轰动。
　　要说在泰勒米安小镇上工作的人无论是卢克还是丹提，又或者是男爵家里那些老仆人们都是从上一代男爵其实就开始工作，更早一些的人甚至是望着当时的‘肖恩’长大，看到对方走出去后就能够带回一个女巫小姐……
　　这种事情就跟看着自家孩子长大然后带回一个女朋友的感觉一样。
　　“没想到我们大人这么厉害，这一点果然是维格尔家的真传！！”
　　“谁说不是呢。”卢克也勉强露出笑容。
　　在小镇的传闻中，也就是上上一代维格尔男爵出行的故事里就有一段讲的是当时也勾搭了一位女巫小姐，但只是传闻……不知道是不是真的，但很多镇民还是相信是真的。
　　“那你干嘛还一副不开心的样子？”
　　“有么，我说的也不是这个……”卢克还没有来得及解释便听到外面的镇民们叫嚷。
　　“来了，来了。大人回来了！”
　　一群人瞬间围了上来。
　　小上几千号人，除了没法离开家里的外大部分都跑过来了……毕竟是自家领主回来。
　　当初肖恩离开的时候很低调，差不多都走了一个月的时间镇民们才知道原来维格尔男爵离开了，而现在正好是他回来的时候……
　　“快看，过来了！”有人说。
　　在小镇外的道路上很远就能够看到有马车出现，远远的，还不止一辆……
　　但是在最前面的一辆就是维格尔男爵所乘坐的马车。
　　…………………………
　　“等会儿估计会有很多人看着你，不过镇上的居民都很好。”看着已经靠近小镇了，肖恩望到一大群的镇民们后提前对伊古尼娅说。
　　身后当然还有克洛德和艾丝梅达两姐弟，不过他们穿着的衣服算是正常不是像伊古尼娅这么艳丽会惹人注意。
　　“那有什么！在科加城可有更多人。”伊古尼娅说道。
　　肖恩想了想也对。
　　自己在前往艾琳塔的时候的确经常听人说起艾琳塔的女巫，想必在城里对方也是受人关注的类型，应该习惯了吧。
　　逐渐靠近小镇，马车已经没办法在这么多人面前继续前行，肖恩只得亲自走下来……等到让散去之后再让车进入。
　　下车，走进小镇。
　　周围一群镇民就开始呐喊……
　　“男爵大人回来了……”
　　“大人这次去了什么地方？”
　　“……大人，您身边的漂亮女孩是谁呀。”
　　泰勒米安小镇的居民没有受到过多少教育，只要高兴起来就什么都会说，问问题也非常直接……很多问题居然让自称为见过世面的伊古尼娅也躲了起来。
　　拉着肖恩的胳膊，整个人慢慢的在背后……
　　因为还带着巫师帽都不敢抬头。
　　但还是顾着勇气让自己抬起头来……心想着，早知道就换上贵族女孩帽子了，不用带巫师帽。
　　“她长得好漂亮……”
　　“好白……”
　　“我觉得她的裙子很特别！”
　　周围依然有关于伊古尼娅的讨论声。
　　肖恩直接走到了许久不见的卢克和丹提面前……
　　“大人。”
　　“嗯，这段时间辛苦你们了！”做为领主肖恩确实在很多方面做得没有眼前两个助手好，要是没有他们在的话都不知道小镇该怎么维持。
　　“能够为大人分忧我们也很高兴。”一旁的丹提笑得很真诚，只不过卢克看起来就有些别扭了。
　　从刚才到现在他的眼睛都时不时会看向自己身后，克洛德与艾丝梅达两人站的地方，头顶上居然出现了很少见的【紧张！】和【不知所措！】……
　　这倒让肖恩觉得很有意思。
　　自己这位上知天文下知地理的学士，没想到有一天也会露出这样的反应。
　　“这里不方便说话，我们先回去吧，对了丹提……等会儿让镇上的人把后面带来的那些肉都拿出了，给镇上的人分一分……”久违的没有让卢克来主持，主要是对方此刻估计也心不在焉。
　　肖恩在回来的时候在贸市场将自己身上所有的人，包括当时在里耶提斯利用身份在大公爵那里领取的一些钱都花光了，买了各种蔬菜和肉类，包括一些日常用品特别是盐巴等等一块送到小镇上来，算是给镇民们的福利吧。
　　小镇上虽然几千人，但是组成家庭就少了大半。所以这些东西应该足够分……
　　之后当然还会摆一个全镇的宴会。
　　但这样的场合自己可来可不来，来了反而让周围的镇民吃着不痛快，所以大部分时候就是让丹提和卢克代替一下，然后主要的几个人单独请一下。
　　自己便可以直接回家了！


第161章 我居然还有这样的身世？
　　这估计是肖恩见到卡利博最忙碌的一个晚上了……
　　老管家是从小就一直照顾着自己的，但具体对方说的那些事情肖恩当然是不记得，不过对自己来说老管家就好像一个保姆，一直都对‘自己’的生活起居非常了解。
　　从伊古尼娅到来之后老管家就表现得格外激动，甚至比肖恩在家里的时候都要兴奋。
　　不断的从珍藏的地窖中拿出好东西来招待……
　　所谓好东西大部分就是他腌制的那些咸菜，在小镇上最好的特产估计就是这个了，只生长于山里面的野菜拿来腌制……吃惯了大鱼大肉的人或许开始的时候会觉得很不错吧。
　　肖恩原本在城里的时候就很少见伊古尼娅吃多少肉食，对于这种腌菜她反而很喜欢。
　　“伊古尼娅小姐觉得怎么样？”老管家笑着问，苍老的皱纹沟壑里都感觉有泥垢，不过笑容却是真诚而善良！
　　“很好吃！我很喜欢。”伊古尼娅点着头说。
　　“叫我尼娅就可以……”
　　大抵是肖恩家里的人都表现得太过热情让伊古尼娅反而觉得很不好意思，先前那些给自己打气的话此刻全当是没用了！
　　“那就好，那就好！那么伊古……尼娅小姐，我再去给你拿一些。”
　　“够了，真的够啦。就这些我都吃不完。”
　　看了看周围居然一个女孩都没有，这让在众人注目的视野下吃饭还真不自然。
　　“艾丝梅达姐姐呢？”她突然问道。
　　在桌子的另一边其实克洛德一直都在，只不过没有见到他姐姐。
　　“你说姐姐啊，她可能去会她老情人去了……我们不用管她。”克洛德压根头也不抬的问。
　　这些年来家里多少次施压让艾丝梅达结婚，可是对方一直都硬扛着不答应，现在倒好，总算是来到了她老情人所在的地方，因此克洛德就没打算去打扰他们。
　　“老情人？”
　　“喔，这事之前没跟你说……其实我那位学士属下与艾丝梅达还有一段旧情。”
　　“居然还有这种事……”
　　……………………
　　回到小镇后，日子仿佛突然就慢下节奏来。
　　而且小镇里也确实没有什么娱乐的东西，每天早上醒来的时候就是卡利博叫自己吃早餐的时间，并且伊古尼娅每次都能够比自己早起……
　　她的身份是女巫并且还是自己带来的人，就算在整个家里所有人都对她很尊重。
　　克洛德和艾丝梅达当然也住在男爵家里面，这些天肖恩带着几人到处在山里转了转然后看看整个小镇的地形，包括那些新种下去的果苗情况。
　　几个月的时间里卢克一直带着镇上的人在山里工作，如今整个南部的山林大部分荒地都种上了果子，初步估计快接近有千亩的种植面积了，这在泰勒米安这种小镇上是很难想象的。
　　估计往后的日子里镇上的年轻人每天负责打理果园都会很忙……
　　如果能够在明年种出来那么自己这段时间来的努力就算没有白费了。
　　除了果园之外肖恩还特别带了克洛德到附近几处疑是有矿产的地点去实地考察了一下，在泰勒米安小镇很早的记载中有一直说有矿。
　　家里有矿，但是几代维格尔男爵似乎都没有把它单独拿出来做成产业，所以这次带着这位专业人士来看看。
　　但是效果似乎没有肖恩想象中那么好，从挖掘出来的几处样品中得到的结果是含量很一般，如果要开采的话也可以但是成本太大。
　　主要是因为小镇地理位置的原因，原本就在深山里道路不方便，而且还要带上一堆机械仪器过来。
　　这种高消费的成本不是一般人能够承受的，更重要的是小镇上人手肯定不够而且不专业，要从新培养起来的话需要花费很多时间……
　　总之就是想要利用这些来挣钱那前期几年里或许只有消耗不见收益，可能需要三五年之后才会逐渐让收入涨起来。
　　得到这样的解答就让肖恩有些头疼了……
　　除非邀约着新任的汉密尔伯爵一起搞，否则单单靠自己肯定承受不了这种开支。
　　普通商人的话还得是大商家才行，不然三五年没有收益中间还不知道要出什么乱子……
　　看来只能先把果园弄起来再说。
　　撇开经济建设上不谈，卢克和艾丝梅达这一边似乎发展得不顺利，两人每天都会见面，但是从开始两人来都是【紧张！】的状态变成了现在两人都相互【埋怨！】的状态。
　　不知道他们私底下聊了些什么话题，谈蹦了？
　　不至于吧，不是说两人都未彼此单身到现在么？应该有很多话要说才对。
　　肖恩有时候会私底下叫来克洛德一起商量，看来要给两人做做思想工作才行……
　　至于伊古尼娅这边倒是不用肖恩操心，还以为她在乡村里会生活得不习惯，可现在看来还不错，每天傍晚吃过饭还会约着自己到小镇上逛一逛，倒是像极了在自己家里的感觉。
　　并且就算是在家里她也会依照自己的喜好摆弄一些东西，卡利博等等一些家里的老仆人根本不管，任由伊古尼娅将家里的摆设重新弄了一遍。
　　“肖恩……你快过来？！！”
　　正在房间里研究魔导书的肖恩突然听到隔壁房间里传来声音。
　　那是在自己所住走廊对面的一间房屋，从上一代维格尔男爵死后自己就没来没有进去过，而家里的仆人们在没有经历自己的允许下也不敢进去。
　　“怎么了？”
　　肖恩走到伊古尼娅所在的房间里……
　　“你怎么进来这里了！”
　　看着她手里拿着一副装裱的油画摆放在面前问。
　　“这两个是谁？”
　　画上有一队恩爱的夫妇，相互牵着手挨着很近，而男性肖恩见过的，在自己来到这个世界的第一天就见到过……
　　“这是我的父亲，另一位的话。是我的母亲……”
　　虽然自己没有见过画中的女人，但是与自己那位父亲挨着很近，应该就是原本‘肖恩’的母亲了。
　　“噢~”
　　“怎么了？”看着伊古尼娅有些【犹豫！】的状态，肖恩突然问。
　　“有什么事就说吧。”
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　突然指着画中女人的脖子说。
　　“肖恩，你的母亲是一位女巫！！你知道她带着的项链代表什么意思么？六只鸟然后顶着一个太阳的纹章……这属于艾达克地区一个古老的巫师组织，太阳王冠。”


第162章 往事
　　“大人是问老夫人么？让我想想……”卡利博面前肖恩和伊古尼娅都在。
　　两人拿着那副画像来到老管家面前问，如果说在这个家里有谁最了解上一代的事情，那就只有这位老管家了，他可是从自己爷爷那一辈就是维格尔家的仆从。
　　看着卡利博颤抖的手拿起伊古尼娅手上的画……
　　一直都听家里的人说上一代维格尔男爵喜欢喜欢油画，甚至一度让当时的国家补助和汉密尔伯爵都会带一些画过来，当然也会给家里人画画。
　　“就是这一幅画像……”长满老茧的手轻轻地在周围抚摸，眼角中似乎还有泪点。
　　“我现在有些明白为什么当时老爷喜欢油画了，果然啊。这么多年后看起来还会让人想起当年的场景……真的好久咯……”
　　，“……那时候来了一位旅行者，听说在绘画上很有天分……那时候大人还没有出生！是老爷刚刚遇到老夫人那段时期，就让人画了这一幅……哈哈哈……”
　　笑起来有些沧桑。
　　卡利博已经很老了，在家里也是最年长的一个。
　　有时候说话做事都会犯迷糊，而肖恩也很少让他做事，但他总会倔强着自己来做。
　　没办法，冬天里的时候想着动一动也好……
　　不过说起来对方的身体很硬朗，一大把年纪走起路来依然很稳健。
　　“老夫人离开的时候大人年纪还小，可能三四岁吧，大概对她没有印象。”他望向肖恩说。
　　其实肖恩压根就十几岁的印象也很模糊，毕竟拥有着两个世界的记忆有时候感觉会混淆……诸如，某天在雪地里的法师塔上看日出的小男孩，或者梦到在高楼大厦上预见过某个女巫等等。
　　但想了想上一世哪来的法师塔，而且这泰勒米安哪来的什么法师塔啊，至于高楼大厦那更是无稽之谈。
　　所以肖恩觉得是两个世界的记忆在混合的时候混乱了……在梦中会见到一些自己感觉有记忆，但是仔细想又从未见过的场景很正常，记得自己上一世还看过类似的报导。
　　大概是因为两个世界的‘自己’都有类似情况，所以一旦融合了就会出现这种越位了时空的场景。
　　“那她为什么离开？”肖恩主动问道。
　　从伊古尼娅找到这张画像的时候肖恩就有一种很特别的感觉。
　　按理说这儿的父母也能叫做‘父母’了，但是自己又一直使用着维格尔家的名字。
　　所谓的传承是什么……
　　血脉、名字，还是说残留在别人口中和记忆中的片段……
　　总之自己也很想知道，仿佛能够从中找到一种归属感。
　　“我记得当时我问过老爷，他说夫人要回到娘家去看看，可是这一走就再也没有回来……那时候你就一直在哭，虽然老爷一直在安慰你，但是我知道他在夜晚的时候也会哭，所以我们都不敢提这件事，乃至于以后就直接不提了。”
　　难怪肖恩觉得自己来到这个世界后就一直只听到上一代维格尔男爵怎样，或者上上一代怎样。既然穿了这么多代那么女方也应该有些故事吧，可是几乎就没有听到类似的故事。
　　“那……她不是小镇上的人吗？”肖恩继续问。
　　卡利博坚定地摇摇头。
　　“不是！”
　　“夫人是从外面来的，当时小镇上下起了暴雨。听说山上有一批佣兵没有下来，老爷就亲自带人上去找……那天夜里很黑，不是镇上的熟手都不敢上山，点不了火把我们就用手提灯一点点的慢慢走……”
　　卡利博讲起了二十几年前的故事，那时候维格尔男爵带人山上后最终还是找到当时迷路的冒险者，其实就只有一个人，也就是后来肖恩的母亲。
　　“那时候老爷带着那个人回家修养，慢慢地才发现对方是个很漂亮的姑娘。”说道这里的时候卡利博也笑了起来。
　　那段时间里就差不多是乡下小子遇到美少女的故事一样。
　　一个是一方男爵，另一个则是不知名但是长得很漂亮的女孩……
　　“那时候我们都看得出来夫人是很特别的，但是又说不上来哪里特别。因为我们都没有见过贵族小姐，但后来觉得应该是吧……但是就算是那次艾丽娅・汉密尔小姐过来的时候我也觉得气质不如夫人。”
　　“或许老爷就是被这样的气质吸引了，一直在追求对方。只要要走的时候终于狠下心向对方表白。”
　　当然，最终的结果是好的。
　　要不，肖恩就不会来到这个世界上……
　　“既然这样的话那后来为什么要走？”
　　“具体的我不太清楚，老爷只跟我们说夫人要回娘家一趟，想想也是……两人在一起生活了几年，后面大人出生之后又是三四年一直没有回去，想想也应该回去了。”
　　“只不过让我奇怪的是当时的老爷为什么没有一起跟着回去，而且后来也没有追出去。”卡利博虽然是家里的管家，但是主人家的心情也并不是全然不知。
　　上一代维格尔男爵直到死去都没有离开过泰勒米安小镇，这一点肖恩之前就吐槽过很多次，不过现在看来似乎没有这么简单。
　　既然这么恩爱那也不敢追出去么？
　　还是说另外还发生了什么别的事情……脑袋里回想着来到这个世界后第一眼就是看到对方在床上让自己一定要把维格尔家延续下去。
　　这句话在今天听到这样的故事后细细回想起来反而觉得另外有一层意思。
　　“尼娅，你跟我来。”
　　拉着伊古尼娅再次向楼上的房间跑。
　　而卡利博就这么呆呆望着两人，伊古尼娅还礼貌的向对方点头……
　　“我们要找什么？”
　　来到上一代维格尔男爵的房间后肖恩就开始翻箱倒柜的寻找。
　　“找找还有没有其他线索，任何都行……信件或者那些日记什么的。”
　　两人找了半天也没有发现出了画像之外的东西，在上一代维格尔男爵去世之后这里就没有人进来过，很多都开保持着原有的摆设，甚至桌上的羽毛笔都没有放回去，一直是男爵用了摆放在外面的样子。
　　笔尖早就风干了，而桌上的纸上也没有留下多少有意义的文字。
　　“要不然我们去山上找找。”
　　“啊？”
　　“在泰勒米安小镇上一直有一处古代墓穴是很多巫师探秘的地方。”


第163章 答案
　　一旦说起了女巫就会让肖恩想起当时来的露希尔。
　　如果自己的母亲也是一位女巫的话为什么要来这个地方？能够想到的原因大概和露希尔那时候一样……那个所谓的古代墓穴自己一直没有亲自去看过，这次正好过去看看。
　　到底为什么这么多年来不断有巫师来到小镇上探宝，这次正好去看看。
　　天色还是正午，平日里就是镇上居民们午睡的时候……在这个时候上山的人几乎很少，而且因为古墓那边偶尔记录人和旅行者到来，所以卢克在安排果园时并不会考虑这一边，这样一来人就更少了。
　　“你说镇上有一个古墓？”
　　“嗯，当初还有一队考古小队到来过，但其实什么也没有找到……只有一些古代用过的物品和器具。”
　　这个世界没有古玩炒作的说法，所以那些古代物品就算拿到集市上也卖不了几个钱，就算有爱好者愿意出价也很难遇到买家，所以商店一般很少售卖。
　　因此就算一批又一批的旅行者过，来那儿的东西还是没有完全被搬走。
　　估计剩下的就是一些抬不走的东西了，现在过去压根没什么看头……但是肖恩还是想去看看，到底为什么那个地方会吸引这么多人。
　　好说是石板的话如今的石板已经在自己身上了，而且当初卡因石板的消息也应该是在科加城才对不应该来自己的小镇上。
　　“那我们过去干嘛？”听了肖恩的描述后伊古尼娅也表现出不感兴趣的样子。
　　毕竟职业有专精……
　　那些记录人们当成宝贝的东西可能在巫师面前什么也不是！
　　“你不是说我的母亲是个巫师么？我当初就经常听说有巫师会过来这边，所以想来看看……对了，你说的太阳王冠到底是个什么样的组织?”肖恩还是有意淡化了卡因石板的事情。
　　也不知道是什么消息传出这里会有卡因石板的下落，所以那些听到消息的巫师们总是会时不时的过来。
　　多少年了，居然还有人这么传！
　　“我只是在书籍里见到过，你知道么，肖恩。我们以前在学习魔法的时候都会连带学习一些巫师界的常识，那时候要背很多有名组织的名字和特征，太阳王冠就是当时看到的一个……”
　　“听上去很痛苦！”肖恩笑着会回头。
　　“那当然，你都不知道这个世界上有多少巫师组织，很多虽然名字已经不常见了但是曾经在历史有过记录的都要记下来，按照艾修导师的说法就是：说不定他们会在某个时期内崛起！”伊古尼娅学者艾修的模样说道。
　　别说，还真像！
　　肖恩还亲自跟艾修聊过一起，对方虽然等级比弗蕾莉亚要低一点，但是在学术上面却非常专精，懂得很多巫师方便的知识，做为他的弟子伊古尼娅在这方面应该也不错。
　　“……我记得书上关于太阳王冠的记载也不多，更多的是说它发源于艾达克地区的著名城市太阳城沙伊勒，然后历代首领中还出现了一个国王的导师，所以被记载了下来，他们最显然的东西就是六鸟顶着太阳的图案……”
　　也就是跟画像中肖恩母亲脖子上那条项链的造型。
　　“有什么寓意吗？”
　　“应该有吧，不过书上没说。”
　　很多东西靠书本上的记载并不完全能够了解，所以肖恩只是点点头并没有再问。
　　古代墓穴其实距离小镇不远，平日里只要有兴趣甚至都可以过来看看，这个地方早就被各种寻宝的旅行者挖掘一空，山洞的门口甚至被挖大了一倍不止。
　　简直就是一道大门了，哪里还有山洞的样子……
　　“就是这里？”伊古尼娅问。
　　“嗯，应该没错。平日里还经常会有镇民上来，只不过这么地方已经被很多人挖掘过了，没什么值钱的东西。大概就当成一处地点而已。”
　　的确。
　　对于小镇上的人来说‘墓穴附近’已经逐渐变成了地点的代名词，很多人说出这个地方只是代表位置并不会真正把墓穴当一回事，甚至于肖恩还听说镇上的孩子们都会过来这里玩，都已经没有什么神秘感了。
　　带着伊古尼娅走进去……
　　这儿就是一处古代山洞的感觉，有石阶一层层往下，但是里面已经没有什么东西了。
　　值得研究的也就只有壁画和周围那些都已经模糊了的象形文字，肖恩对于古文并没有研究的所以看不懂这些东西，记得之前考古小队的克里也说过能够拿走的都已经被带走了，当时对方都还拿走了一些，现在这里就是空空如也。
　　“好像什么也没有啊。”伊古尼娅说。
　　空荡荡的地下室中一眼就能够看完整。
　　“这里没有的话我们就去其他地方看看……”肖恩说道，又带着伊古尼娅离开。
　　自己的母亲是巫师，这一点应该八九不离十，但是对于自己父亲为什么没有追出去这一点让肖恩很疑惑，尤其是在发现这些情况后联系到刚到这里的时候对方说的那些话。
　　但是在家里又没有找到任何线索，希望能够在别的地方找到。
　　“还要去哪儿？”
　　“墓园。”
　　肖恩说道。
　　泰勒米安小镇里有专门给维格尔家族准备的墓园，其中最新的一处就是上一代维格尔男爵，下葬的时间则是三四个月以前，自己刚刚来到这个世界的时候……
　　“这里是……”
　　“维格尔家的墓穴，我的父亲就被安葬在这里。”肖恩向伊古尼娅讲诉说。
　　虽然还不太确定，但是伊古尼娅大概猜到了肖恩想要干什么，不然的话不会来到这种地方……
　　“肖恩，你是想要确定你的母亲是不是巫师吧，不过好像一直都没有找到什么线索，除了太阳王冠的项链。”
　　“所以我才来这里……”肖恩说。
　　“等等，肖恩。”
　　突然间伊古尼娅叫住了自己。
　　“怎么？”
　　“这儿有被腐蚀过的痕迹。”伊古尼娅说。
　　看着她底下身子在草丛中摸索，这估计是药物导致所以肖恩的视野中并没有看到异常，当然还有一种情况那就是释放的源头是在地底下。
　　“现在可是夏天，可是地上的杂草一点儿都没有，而且这些泥土也都变质了。”抓出一掊土放在手上。
　　这时候肖恩视野中终于出现了属性：
　　【枯败土地】
　　抓在手上松散的就像一团沙子，根本捏不起来。


第164章 有点复杂
　　“大人，您这是要干什么呀！老爷都已经入土为安了，你这么做会引来镇民的非议的。”一大早卡利博就从家里追了出来。
　　因为今天肖恩要带着手下的人将自己父亲的棺木给挖出来，这种事情无论放在任何环境吓都是大逆不道的行为。就连伊古尼娅都试着劝说了好几次，觉得是不是自己昨天的那番话让肖恩有所触动。
　　“只要你不说，我不说……哪还会有其他人知道，而且我正是想要查清楚原因才要确认一下，我相信他会理解我的。”肖恩说道，继续让随行的家仆挖。
　　“大人到底要查清楚什么？老爷下葬的时候我们不是都看着么！”卡利博不知道该怎么劝说肖恩，甚至让伊古尼娅也帮忙劝一下。
　　毕竟死者为大，当初在下葬的时候小镇上几乎所有成年人都参加了这次葬礼，而且水泥的封开都已经放下，现在怎么可能再次抬起来呢！
　　站在一旁的伊古尼娅也有些为难，她很想上前去劝劝，但是看到肖恩此刻坚定的眼神后就不敢说话了。
　　那种坚毅自己之前看到过一次……
　　就是当时在科加城发生市民暴动的时候，他说过最终答案会在伯爵府的那次也是这种表情。
　　只得暗自埋怨自己昨天话太多了！
　　但其实无论伊古尼娅有没有说，肖恩如果细心一点都会发现有异常。
　　上一代维格尔男爵的棺木仅仅下葬了几个月大半年的时间而已，并且当时葬礼后就是冬天，大雪覆盖下很少去注意当时的土质，再说那时候肖恩等级也不高，很多东西属性看得不够具体。
　　当然，最主要的原因是当时自己刚刚来到这个世界……
　　兴奋、茫然还有对于未知的好奇早已经盖过了那时候的心情，记得那段时间里自己就从未过来墓园看过，家里很多人只是以为自己太伤心了所以不愿意来。
　　可如今不同了，肖恩渐渐对这个世界有了归属感，也认可了自己维格尔家的身份。
　　若是这种时候都不调查清楚的话，永远也不知道当时到底发生了什么事……
　　从走出泰勒米安后自己就发现，其实科加城不远。而且两边发展贸易的话可能会更好，但是为什么当时的维格尔男爵没有想到？
　　就算是学问限制了思维方式，可是维格尔家可还是大公爵安排在边境的家臣啊，难道一点儿想法都没有？
　　因此在当时肖恩就觉得很奇怪，而这次居然找到了自己‘母亲’是女巫的证据那就更蒙上一次阴影了……
　　“快挖，有岩石封住的地方就撬开。”肖恩喊道。
　　身后的人卡利博和伊古尼娅知道不可能劝住现在的肖恩，只得焦急的在一旁站着。
　　蹲下身子，再次抓起一掊土……
　　还是一样的显示有：
　　【枯败……】
　　这不是魔法显示，而是指混合状态。
　　就跟浑浊的水这些一样的道理，看着手上的土壤在注意周围的环境，这一带就连树木都有些枯萎了，之前从来没注意到这一点，墓地难道就不长草？而且土地松散得跟沙子一样显然有问题。
　　“大人！快来看看……”
　　就在肖恩思考的时候在挖掘的仆人突然吼道。
　　一群人围了上去……
　　被挖掘出来的正是维格尔男爵的棺木，泰勒米安虽然是个小地方但是深处于山林之间棺椁可不比其他贵族使用的差，都是精挑细选的上好木材。
　　可是如今，下葬不过半年时间的棺木居然整个出现了异样……
　　“怎么会变成这样？！！”就连卡利博也发现了问题。
　　棺木可都是用上好木材，不可能在这么短时间内就变成这种腐烂木头的样子，甚至整个都变成了黑色宛如被烧焦的煤炭一般。
　　相比于其他人的【震惊！】肖恩倒是显得很正常，仿佛在心底里早已经设想过会出现类似的情况，而现在不过是实现了而已。
　　“果然是这样。”他自言自语的说。
　　伸手触摸棺木的边缘，就像真的被烧干的木材一般稍微用力能够把木板给捏碎了。
　　“大人，这是怎么回事？为什么老爷的棺椁会变成这样！”身后卡利博不解的问。
　　能够变成这样的只有一种可能，估计里面的尸体早已经被‘烧干’了，而且是用一种非常特别的方法，估计这一片的土地都是被这种能量给‘烧干’的，所以才会变成如沙土的模样。
　　“这是……”
　　“你有知道什么吗？”肖恩看向身旁的伊古尼娅问道。
　　而对方却摇摇头。
　　“我也没见过这样的，感觉就好像被下了诅咒一样！”
　　“诅咒！”
　　另外几个家仆惊恐的说道。
　　生活在泰勒米安的镇民哪里见过什么魔法，一听到诅咒哪有不害怕的。
　　但是如果是诅咒的话肖恩早就看到了，能够看到诅咒的视野在自己第一天来到这里的时候就已经拥有了，要不然当初也不会看到丹提身上那个诅咒！
　　“不用担心，这不是诅咒。而且现在也不会对周围产生任何影响。”肖恩说道。
　　都已经过了这么长时间，它所带来的影响估计早就没有了。
　　“卡利博……”
　　“大人！”
　　“我父亲在身前最后那段时间里有跟什么人接触过么？”
　　“大人是怀疑……”
　　“我并没有怀疑谁，只不过想要知道当时的情况。”看着周围人都出现【疑惑！】和【猜忌！】的状态，肖恩不想把这件事闹得整个小镇都知道。
　　看来这件事没有肖恩想象的这么简单……
　　就在自己的眼皮子底下，或者说就在自己来到这个世界的前一段时间维格尔家或许发生了更多大事。
　　甚至在自己来到这里之前‘肖恩’是不是真的已经死了？！！和他的父亲一样原本应该也躺在某个棺椁之中……
　　说不清楚。
　　可眼下的一切仿佛都在告诉着肖恩，维格尔家曾经遭到过秘密暗杀。
　　“我记得当时没什么人啊，老爷一直都是在房间里……偶尔看看画，有时候又会到镇上转转，那时候还会带着大人您到后山的园子里走走。”
　　对于这些事情肖恩当然都不记得，但是眼下的情况或许更复杂。


第165章 国家补助
　　今天小镇上下起了小雨，这估计是夏天的最后一阵雨了吧，镇民们种植的作物看上去就快成熟了，就连家里后院种的那些蔬菜也被卡利博收走了很多。
　　要进入秋天了，很多东西尤其是食物都要提前准备，如果的再过几个月的话家里的冰窖就要开始储备食物了，以便于冬天的时候吃……记得上一次冬天大雪崩塌自己已经将所有的食物拿出去了，虽然后来汉密尔伯爵又送上一些，但是用了整个冬天之后就没剩下多少。
　　所以每年秋天都会不断从外面购买一些回来……
　　如今泰勒米安小镇已经有了与科加城的贸易市场，几乎每天都有至少一两辆车队运送物质过来，想要买东西比以前容易多了。
　　家里的事情依旧，而肖恩却一直陷入对维格尔家族的思考中。
　　从墓园回来那天自己就翻遍了整个家里寻找，有没有什么特别的线索。包括上一代维格尔男爵笔记中的每一个字，或者房间角落的地方都去寻找一遍。
　　只可惜什么也没有找到！
　　上一代维格尔男爵似乎没有写日子的习惯，唯一写下的一些笔记是记录着喜欢女孩的思念之情，也就是‘肖恩’的母亲，记录下来的日子是追求她的那些故事，之后就再没有了！
　　这一点嘛，肖恩还是可以理解的。
　　或许在当时女方会给维格尔男爵收拾房间，所以想要这种笨拙的方式让对方知道自己的心意，至于后面没写了当然就是目的已经达到，所以没必要继续写……
　　“肖恩，肖恩……”
　　正在思考的情绪被来自后方的叫唤声打断了。
　　回头，
　　是伊古尼娅端上来了一些点心。
　　“要吃点东西么？我……我刚才在厨房里试着做了一些点心。”在门口【犹豫！】了一下，最终还是吧盘子端上来。
　　伊古尼娅是个小女巫不假，但不代表所有的女巫都会做东西。
　　“这是你做的？”看着盘子里捏得有些奇怪的形状。
　　卖相不好，但是味道还是在的！
　　“嗯！”
　　伊古尼娅【羞涩！】的点了点头。
　　“我刚才跟向老管家拿了一些材料试着做的，他们说你喜欢吃甜味的烤饼，不过我觉得这种口味的你会更喜欢……”递上来了盘子。
　　其实比起那种奶酪的油滑糖心，肖恩与生俱来的味蕾还是喜欢肉沫葱油的烤饼。
　　大概是在科加城的时候伊古尼娅看到自己喜欢所以做了一份吧，拿起一块尝尝。
　　油脂刚好、入味留香。
　　“挺好吃的！”
　　看着伊古尼娅露出笑容。
　　“真的？”
　　“嗯……我就喜欢这个味道。”说着再拿起一块……
　　“那你多吃点！”干脆直接把盘子也摆在了桌子上。
　　突然，伊古尼娅望到桌上那些笔记和书籍……
　　“你还在想上一代维格尔男爵遇害的事情？”从看到那口棺木的时候所有人都知道这里面一定有蹊跷，但是细问的话好像在上一代维格尔男爵临死前的几个月里并没有发生任何事情。
　　他似乎似乎一直都有病所以躺在床上好几个月，因此整个小镇对于他的离世似乎早就有了心理准备。
　　“嗯，总得调查清楚。”
　　“要不然，我之后回去的时候帮你找找有什么魔法能够造成那种伤害。”伊古尼娅急忙说。
　　“那可能不是魔法照成，而且世界这么大……你不可能依依据能够让土地腐败就去找，很难找到。”这就跟什么东西会把水污染的答案一样，一瞬间能够想到的东西都有几十种，光靠土壤你没办法确定目标。
　　而且这个世界的交通又不便，不可能去往所有怀疑的地方去考究……
　　肖恩之所以在家里想要寻找线索也就是想要多留下一些证据，这丫才好确定目标。到底是什么人想要谋害维格尔家族，唯一能够想到的就是与‘母亲’有关的太阳王冠巫师组织，可是翻遍了整个家里却一点其他线索都没有。
　　“那怎么办？”伊古尼娅急忙问。
　　怎么办……
　　肖恩暂时也没有突破点，但是自己没有在暗杀中死去所以对方或许还会再次出现，但都快一年了对方也没有‘回头’的打算，而且那人在做事之后都不确认自己有没有死去便离开了，或许也说明自己不在对方的名单上。
　　这就有些奇怪了！
　　“继续做我们的事情，若对方还会再来我们肯定会知道。”
　　“嗯！”伊古尼娅想都没想就点头回答。
　　眼角看到了桌旁那本魔导书，忽然又想起了什么问。
　　“肖恩，我之前就想问你，你的魔法到底是谁教的？为什么你会有魔导书？”做为巫师伊古尼娅当然知道，魔导书可是一个巫师多年来的结晶，所有的咒文以及魔法道具的制作方法都可能记载在里面，通常是留给自用或者亲传弟子的。
　　“是当初一个来到镇上的巫师，在当时我与她做了交易换来了学习魔法的机会。”
　　“只靠交易就能够学习魔法？！！”就连伊古尼娅都有些难以置信。
　　其实走出泰勒米安之后肖恩也觉得当初为什么露希尔会答应教自己魔法很难理解，因为到最后自己也没有找到任何卡因石板的消息。
　　至于后来说以后找到消息会联系她那更是无稽之谈，都不知道她在哪里怎么联系……
　　所以后面看起来那次交易是自己完胜的，对方没有得到一点好处。
　　“过程很难形容，但最终对方还是教了我魔法……”
　　“这样……”伊古尼娅还想问，不过话到这里也停了下来。
　　窗外是卢克和艾丝梅达争论的声音。
　　这两个欢喜冤家几乎每隔几天都会吵起来，大部分是因为小镇的一些规划问题在争吵……说起来两人还真有意思，不见面的时候相互思念，这一见面了居然又吵起来了。
　　至于克洛德的话就比较无聊了，在小镇上待了十几天之后觉得玩腻了想要回城里继续看店，肖恩当然没有过多挽留他，只是交待几句到时候跟着商队一起回去。
　　日子一直在过……
　　肖恩依然没有找到任何有关自己‘母亲’的线索，也没有找到那时候暗杀维格尔男爵的人留下的蛛丝马迹，因为去年下过雪而且在大雪坍塌的事件中很多足迹被人遗忘了，更多的人只记得那次的事故。
　　而这样的日子到了秋天后就变得更忙碌了。
　　这天卢克和艾丝梅达突然来到自己办公的大厅内……
　　“大人，过几天帝国的补助就会下来，我们要不要用这些钱先把一部分果园修剪一下，好在冬天做个保护……”
　　而另一边艾丝梅达却说。
　　“大人，我觉得今年是第一年应该不用做太多保护，从中筛选掉一部分弱的树木，否则每年都会在这方便花费很多钱。”
　　“那样的话我们今天会损失很大。”
　　“比起以后的损失，这一点能够承受……”
　　两人居然又吵起来了。
　　“那个，卢克。你说今年的帝国补助要来了？！！”
　　“是的，大人。每年都是这个季节送过来。”


第166章 消息（上）
　　每年入秋送过来么？
　　肖恩之前来到的时候已经进入冬天了，所以并不知道上一次补助来的时间。
　　原来已经到这个季节了……
　　克洛德在泰勒米安待上了半个月后最终还是觉得无聊了准备要回去，毕竟按照他的年纪还说正是最活泼的时候，在小镇上没有什么值得留恋的地方那还不如回到城市里去。
　　至少在科加城里看店还能够跟隔壁的小姑娘聊聊天。
　　当然，在克洛德【窃喜！】的状态下肖恩算是看明白了，艾丝梅达估计还要在小镇上留一段时间，而他现在回去的话就代表着没人管，要怎么浪都可以！
　　临走的那天还在肖恩面前一脸沮丧的说，自己没用。来到小镇上也弄不出什么东西来，种植又不懂，至于挖矿嘛在小镇上暂时不可能，最后只能在闲暇时候将肖恩的火枪调适了一下作为回报。
　　看着小伙那违心的哭丧脸，肖恩直接摆摆手让对方快点走吧……
　　自己从一开始就压根没指望克洛德能够做什么，当时只是叫了艾丝梅达而已，后来估计是觉得想出来玩玩所以才跟过来吧，现在玩腻了当然也就回去了。
　　………………
　　克洛德走了，但是姐姐艾丝梅达似乎没有要走的意思。
　　虽然经常会跟卢克吵架，但是肖恩看得出两人的关系从未因此变坏，然而交流得越来越频繁。经常会听到伊古尼娅说白天很早的时候艾丝梅达就会离开男爵家里去往小镇。
　　因为两人是被安排在自己家里居住的，而卢克则是在小镇上……在这里她不可能认识其他人，要出去找人的话只能是卢克。这两人还真是有意思，就是憋着不说在外人面前也总是让人感觉不和的样子，但心底里还是相互挂念的。
　　撇开两人的关系不说，艾丝梅达确实也是个商业奇才！
　　能够自己扛起一个家族企业的女人都有真本事，卢克有学识而艾丝梅达有经验，两人加在一起给自己的工作带来了很多方便，甚至肖恩产生了雇佣艾丝梅达的想法或者说与对方合资等等。希望她也能够加入到泰勒米安的建设中来……
　　相比之下伊古尼娅则是一直在帮助自己寻找魔法的历史痕迹，她觉得如果‘敌人’真的有来过泰勒米安暗杀过上一代维格尔男爵的话一定会留下点什么，就算被大雪覆盖、就算风吹日晒都一定会漏掉一些东西。
　　做为巴沙兰帝国巫师界的博学者艾修的弟子，伊古尼娅在在这方面似乎也有自己的坚持，维持还专门做了另外一个魔法痕迹探索的道具来使用……
　　至于肖恩。
　　在搞明白了自己的家族或许还有对方的敌人之后就一直在研究自己家族的历史，其中也包括世界巫师组织的分布。
　　但是泰勒米安小镇里的书籍有限，缺少的那些还是从佣兵公会的负责人那里找人从外面的城市带过来的，另外一些则是伊古尼娅写信让人从科加城拿过来。
　　但其中关于太阳王冠这个巫师组织的记载依然很少，主要它并不是巴沙兰帝国的巫师组织，甚至也不是赞布塔尔地区的，所以描写很少，很多典籍中就是简单了提到几句而已，关于组织的形成和发展什么也没有提及。
　　或许在更大的城市里才会找到相关的记载吧，肖恩心想。
　　不知道在里耶提斯城遮天之翼的总部里有没有相关的记载？
　　想了想最终肖恩还是打消了去索要的念头……
　　太远了，光是寄信可能都要半个多月，一来一回可能一个月时间，而且还不一定找得到。最好就是精准一些，能够找几个博学者问问。
　　另外自己也要尽可能与弗蕾莉亚交流少一些，至少在这段时间内交流少一点。
　　不仅是的塔科玛地区的问题还在困扰着她，包括卡因石板对方也送给了自己，这段时间里如果跟她通信的话很可能会被菲利普亲王盯上……
　　从见到亲王的第一眼开始肖恩就从未觉得对方是个傻子，能够在王室成员中成为佼佼者并且来到南部几年时间就能够压制在当地根深O固的大公爵本身就需要有实力和魄力，他拥有遍布整个南部城市的情报网，所以送信的方式他不可能不知道。
　　若是让对方自己卡因石板在自己手上，估计对于很多人来说都是一场灾难。
　　尽管肖恩觉得以目前自己的力量应该可以与很多高手打一场，但问题最大的也就是自己身上的力量……
　　不知道那股被动技能可以维持多久，而且一旦格赫罗斯之眼在世人面前睁开，那就不是输赢的问题了而是自己的存在恐怕都要被人质疑，到时候把自己归为异教徒然后全民讨伐！
　　就目前来说肖恩还没有觉悟要成为那些以前看的小说中每个主角都要经历的‘大魔头’时期。
　　全民追杀？
　　那太痛苦了！
　　而且……
　　看向了一直摆放在自己办公桌下面的卡因石板。
　　这段时间里肖恩也偶尔抽时间研究了一下这块石板，可这块被多少人惦记的石板除了材质无从得知之外上面刻画的文字也没有考究，就只能读懂那个图案。
　　如格赫罗斯一样的怪物图案……
　　当初肖恩猜测这些石板应该都是记录着这些所谓古神的东西，而格赫罗斯应该也是其中一个，现在自己身上接受到的加持可以看成是信徒所拥有的庇护那样。
　　工作结束的时候肖恩喜欢在小镇上的佣兵公会逗留，这里的负责人安德麦之前就认识自己，还专门给自己安排了单独的房间不用于其他佣兵们解除。
　　两人都是在聊一些无关紧要的话题，偶尔询问一下塔科玛地区的消息以及里耶提斯那边。
　　终归泰勒米安小镇还是太小了，如今肖恩才觉得想要知道很多消息都没有门路……
　　与此同时帝国的补助依然没有到来。
　　这天肖恩与佣兵公会的安德麦正在聊着对塔科玛城的看法，边谈、还边玩着一种特殊的棋盘游戏。有点类似象棋只不过规则不一样。
　　“我听说维格尔男爵前段时间去往了里耶提斯？”一手落下再抬起来的时候脸上就是笑容。
　　“是的。”肖恩回答。
　　【得意！】
　　看着对方出现的状态，肖恩稍微移动了棋子。
　　【安心！】……
　　再移动。
　　【紧张！】……
　　落子。
　　“唉，维格尔男爵的技术真是越来越好了，再过不久恐怕我都不敢跟你下棋咯。”安德麦笑着掩饰了自己的尴尬，这一手自己还真没办法解。
　　咚咚咚~
　　就在这个时候佣兵公会的大门被敲响了。
　　“应该是镇上的人吧，我去一下大人。”
　　肖恩点点头示意对方自便……


第167章 消息（下）
　　听着房门应声打开了，然后是是一个憨厚、苍老的声音传进来。
　　“安德麦大师，这是您昨天向我要的树浆泥，就剩下这些了！看看您够不够用……”
　　隔着视线肖恩看不出清楚人，但估计是镇上的居民吧。
　　树浆是这里使用的一种粘合剂，通常用来修补一些装饰品或者家具效果挺好，自己家里也有工人经常用这种东西来粘合家具。
　　“这么多！足够了，足够了。谢谢呀。”安德麦一副客气的回复。
　　“要不先进来坐坐吧，正好我给你拿钱去……”
　　“诶？G……”
　　挡住的视线被让开，走进来的是一个黑瘦脸的中年人。
　　“原来领主大人也在啊。”
　　一进门正好就看到此时坐在正中央的肖恩，刚才还开朗的性格瞬间就变得恭谦起来。
　　毕竟肖恩是这里的领主，小镇上的居民们虽然平日里没少见过自己，但是单独见到自己的时候还是会表现得很拘束。
　　“没事，坐这里吧。”
　　看着男子很不自然的做到了另外一边的椅子上，这个时候安德麦正好去拿钱。
　　在小镇上没有这么多商店，很多东西就是相互有的话就会卖给对方，尤其是镇上一些手艺人，懂得做木工、做香料的人在镇上有吃香。
　　“你是……住在隔壁街上的？”
　　肖恩其实也很少跟普通人聊天，主要是身份的关系吧。
　　如果是自己出去的时候谁都喜欢在自己面前谈谈经验，没事还教育一下，但一旦在别人面前公开了身份后普通人就显得拘束多了，问什么答什么都不敢说话。
　　可要是真的不说话又显得自己很严肃！
　　“是的，大人。我是住在后面那条街，就是跟铁匠汉斯的邻居。”男子陪笑说。
　　小镇上就一个铁匠，所以只要说了大家都知道。
　　“原来是这样……”
　　对方就是露出笑容但是不想说话，都能看到对方头顶上【紧张！】和【不知所措！】的状态。
　　啧~
　　肖恩还真不知道该怎么接着说话，干脆自己也不说了。坐着继续喝茶好让两边都痛快。
　　片刻安德麦从房间里出来，拿着一小袋钱币递给对方……
　　“真是谢谢了，还麻烦你跑一趟。”
　　“哪里，哪里……如果下次安德麦大师还想要的话提前告诉我，我好早一点做准备。”
　　“呃……倒是还有一些东西，不知道镇上还有没有墨水，我本来让人从城里给我带了，不过车队还没有回来……公会里记录用的昨天就用完了，一时间找不到东西。”安德麦说道。
　　“墨水没有了？”坐在一旁的肖恩突然问。
　　小镇上的人因为大部分都不识字，很少回去买什么羽毛笔、墨水等等，平日里商店也不会卖这些东西。整个小镇估计就自己和佣兵公会在使用吧。
　　“啊，是啊。大人……”
　　“那怎么不告诉我，我那里有很多，过会儿我让丹提给你送过来。”肖恩说道。
　　着小镇上真正有能力的人很少，眼前的安德麦倒是个经验老道的家伙，只可惜对方已经是佣兵公会的人了，不然还真想拉拢过来。
　　也不知道这佣兵公会的总部在什么地方，运行着这么庞大的一个机构本身也需要更大的体量吧。
　　“我这不是为什么不打扰到大人工作么？因为之前听说这边有所以才来问问。”
　　“是呀，是呀……原本也是有的，但是去年的时候有一个暂时的旅行者拿出来用了之后，不知道为什么的就干掉了。”那男子说道。
　　“等等，你说旅行者？”
　　“住在你们家……”
　　“是的，大人。好像就是去年的这个时候吧，当时来了一个人然后说想找一间房子暂住几天。”男子回忆着说。
　　“小镇上有旅店的，为什么他不去住旅店？”
　　大概是注意到了肖恩此刻认真的神情，就连安德麦都开始询问到底怎么了。
　　“这事我记得那时候我也问过了，不过他说镇上的旅店不好住，可能不太习惯山里的环境吧……大人也知道，我们这里夏天小虫子多，向旅店那种常年不打理的地方住着很难受，所以很正常。当时对方给的钱也多！”
　　去年夏日入秋，那个时候上一代维格尔男爵都还活着的时候……
　　“你还记得对方长什么样子么？”肖恩急忙问。
　　“记得。要说那个人长得挺壮实的，身材黝黑感觉皮肤也是棕黑色的，他当时还帮助家里不少忙。一个手臂都有我两个的粗。”
　　“艾达克人！”这时候站在一旁安德麦说道。
　　“艾达克？什么艾达克呀，安德麦大师。”
　　生活在小镇的居民几乎不知道外面的民族划分，可能连赞布塔尔地区都不知道是什么，更别说什么艾达克地区、阿曼沙地区……
　　然而听到这件事后肖恩才恍然大悟，难怪伊古尼娅到处找都找不到线索，别人根本没有居住在旅店里而是选择了一家普通的民宿。
　　“你还记得那个人当时写什么了么？或者具体长什么样子。”
　　“呃……写什么我不知道，不过倒是问过我到哪里去寄信等等……至于长相……”
　　小镇上的人不识字的很多，基本就看不懂信件。至于长相表述大多都是一个头两只脚然后皮肤黑什么的，这些特征只要是标准的艾达克人都有。
　　“怎么了？大人。”两人好奇的询问，却被肖恩抬手制止。
　　他要想一想……
　　捋一捋整个事件的过程，时间能不能对上。
　　而就在这个时候房门再次被敲响，安德麦前去开门，这次来的人是自己家里的那些护卫之一。
　　“大人，卢克学士让您回去一趟，说是科加城那边有来信了。”
　　来信？
　　科加城还有什么信件来往需要自己出面的么，难道是新任的那位汉密尔伯爵。
　　“把你家的地址给我，之后我会带人过去看看……最近我在让人调查一件盗窃事件，所以可能对所有外来人居住的地方都会去看看。”为了不引起流言蜚语肖恩只能这么说，而对方也【茫然！】的点头。
　　回到家里……
　　远远的就看到卢克和艾丝梅达站在门口，旁边还有伊古尼娅也在。
　　“发生什么事了？”
　　“是艾丽娅小姐，她从科加城送了一封信件过来。”


第168章 决定
　　艾丽娅？
　　肖恩似乎好久没有听到这个人的名字了，自从上次离开科加城之后就很少与对方来往，而且主要是当时的环境下继承人的斗争太激烈，自己这种男爵都只能够在夹缝中生存。
　　并且当时的艾丽娅也并不好看自己，所谓的拉拢自己不过多增加一些贵族支持者的数量而已。
　　但有一说一，在泰勒米安发生雪崩那段时间里其实艾丽娅・汉密尔对小镇的帮助很大，如果当时没有她们运送物质和钱财过来可能很难熬过那段时间。
　　“进去再说吧。”肖恩示意三人先进屋。
　　单独的房间就留下四个人……
　　送来的信件还没拆封，三人要站着等待肖恩读完后才会发表意见。
　　“大人，艾丽娅小姐都说了些什么？”
　　看着三人都【疑惑！】的望着自己，肖恩把信件递给他们……
　　“她希望让我看在以前帮助过泰勒米安的面子上，能够跟大公爵哈鲁曼说说好话，至少能够让她保留有爵士的位置……然后还说最近汉密尔伯爵对她们施压很严重，明显有要赶出科加城的打算……”
　　将信件中的消息简单的告诉给三人听。
　　“赐予爵位，还是向哈鲁曼大公爵索要爵士。呵~这会不会太看得起我们了，居然把我们往火坑里推，虽然我很感谢她曾经帮助过我们，但是涉及到这么大的贵族我们怎么可能有发言权。”一旁的卢克看了信件之后有些不满的说。
　　爵士属于贵族之一，但是不能世袭当然也不会有领地，在巴沙兰帝国的阶层中一般就是作为奖励来赏赐，就是给予几栋庄园或者田产等等，不过在外人眼中也算是贵族尤其是在这种南方贵族少的地区里应该还受人尊敬。
　　“可是为什么对方要叫我们向大公爵索要封号呢？”另一边的艾丝梅达也不解。
　　“大概是希望让其他贵族们知道自己依然有靠山吧。”肖恩说道。
　　很多贵族都能够赐予爵士称号，然后艾丽娅却想要自己去请求大公爵赐予！
　　这其中的寓意就有点意思了……
　　“那可是大公爵啊，我经常听导师说在亲王殿下未来到南方之前，哈鲁曼大公爵曾经一度统领者整个南方！”
　　“说的没错……不过有件事我一直没告诉你们。”
　　关于自己家族曾经是大公爵坐下属臣的事情一直没有跟在场的人说清楚。
　　这件事估计是被对方打听到了，或者说自己见过大公爵的事情应该是被艾丽娅打听到了！
　　“居然还有这种事情……我从未听说过。”听来肖恩的话后三人都是【惊讶！】的表情。
　　“我开始知道的时候也很意外，但是维格尔家族的族谱上确实有写过这样的事情，所以应该是真的，否则大公爵当初不会单独找我谈论这件事情。”
　　“那……艾丽娅小姐的意思是……”
　　“大概是想要做做最后的努力吧，以大公爵的身份赏赐一个称号并不困难，甚至都不需要经过他手就可以同意，但是如果能够得到更高级别的赏赐那就更好了。”肖恩说道。
　　其实在不了解贵族斗争之前或许感觉还不太真实，可是真正的见过几个贵族落魄之后这种冲击感就很强烈了。
　　仅仅几个月前自己见到艾丽娅都还要躬身叫一句‘小姐’，而现在对方失去了继承权后也就变成了贵族边缘的沾边亲戚，亲戚这种东西可近可远，相当于瞬间就失去了自己原本的所有地位。
　　一个从小就在富贵园中长大的孩子，怎么可能忍受得了突然落魄的生活……
　　即便是有一丝机会都要争取一下。
　　说实话肖恩在很多地方也多亏了这个贵族身份的便利，否则哪有这么多钱还能受人尊重，换做是自己要是没有这么多花里胡哨的技能和骚操作当然也会和对方一样去争取。
　　“但是，就凭对方帮助了我们一次，我们就要直接向大公爵索要？这会不会引起对我们的不利啊？”
　　“所以这才叫尝试嘛。”
　　肖恩笑看着说话的三人。
　　冥冥之中艾丝梅达已经把自己的身份算在了自己管辖的范围之内，这一点还是让肖恩很高兴的。
　　“那大人是准备帮忙咯？”卢克试着问。
　　“不，这还不好说。”肖恩说道。
　　三人再一次同时看向自己……
　　“再读一读最后那几句话。”
　　于是卢克三人又看了一边，最后是说新任的汉密尔伯爵有赶走她们的意思。
　　“喔，我明白了，大人指的是这个意思……”卢克从来就不是愚笨的人，有时候自己不提点对方就能够想出一连串的解决办法来，只要稍微说一句他就会明白。
　　“什么意思？”
　　相比之下艾丝梅达可没有卢克那样的反应力。
　　“意思就是有人想要逼迫艾丽娅小姐做出让大人出手的决定……”
　　这一说范围瞬间就减少了。
　　“那大人的意见是？”
　　肖恩看向了窗户外面，以及摆放在自己桌上的那副地图。
　　看来科加城还是要去一趟，不仅是为了这些事情……还有关于太阳王冠组织的事。记得伊古尼娅说过那是属于艾达克地区的巫师组织，而正好在刚才自己得到了昨天有艾达克人来到小镇上的消息。
　　借宿在镇民家里，并且刚好是在上一代维格尔男爵生前最后几个月中……
　　还是艾达克人，以及不断向外寄出信件。
　　这一系列的举动太可疑了，所以肖恩需要去了解。
　　如果没记错的话科加城是有艾达克人存在的，就在春天的时候还见过类似的一个女车夫！
　　“看来我们还要再出去一趟……”
　　就连自己那点补助也迟迟未发下来，肖恩估计这中间是不是有汉密尔伯爵在作怪。
　　“要回去了？”
　　“……”
　　“差不多了！”
　　………………
　　决定要前往科加城之后，余下的时间里肖恩就要安排接下来的事情。
　　除了正常小镇的运作依旧交给卢克和丹提之外，这次艾丝梅达居然也要求暂时留在小镇上帮忙，如果要回去的话她自己会回去。
　　肖恩看着这段时间里卢克和艾丝梅达的发展，他们也不可能舍得这么快离开。
　　既然在哪里都是相互思念，那不如就在一起好了。
　　至于艾达克人那件事情还真的叫伊古尼娅去看了一次……
　　得到的结果是对方很可能是一位巫师或者……游侠！


第169章 又见神的信徒？
　　泰勒米安的事务，要说多也多，要说少也非常少……
　　大部分时候就是调解邻里关系，以及一些打闹的问题。
　　别看平日里那帮镇民们见到自己的时候都是一脸谦卑、和蔼的口气，要是邻里关系一旦闹起来那可是会引发两家人直接打架的，肖恩在镇上也当了这么久的男爵，见过不止一次这样的事情发生。
　　所以就算自己离开了还是得留下一个代为管理的人，然后就是督促镇民们继续打理果园。
　　第一批果子最快也需要两三年的时间才能够成熟……此前肖恩让伊古尼娅试过可以不可以用魔法的办法让树苗长大，但是生长的咒语似乎很难让树苗全面生长，要么就是树枝长大树叶小、要么就是枝繁叶茂不结果，似乎违背了正常生长的根本后东西会变得畸形。
　　就算是魔法也无法打破宇宙生长的定律……
　　马车上肖恩忘了一眼手中的卡因石板，这块不知名材质石头上刻着的文字也不知道是在说些什么！自己研究了好久可是并没有发现任何东西，单单就是一块小石板上面细细小小的文字，如果不是这方便的专家那压根就完全看不懂。
　　肖恩之前想过如果有机会的话到城市里可以试着将这些文字刻印下来，或许部分刻印下来，然后在城中找一些这方面的记录人或者博学者专家看看，只要不联系起来对方应该看不出什么毛病。
　　“在干什么呢？肖恩。”
　　身后的马车里伊古尼娅探出脑袋来。
　　迅速将手上的石板收起来……这件事肖恩还没想好该怎么跟对方说。
　　小姑娘走出来正好坐在肖恩身边……
　　“在想什么呢？！”
　　“摁~很多。”
　　“是担心卢克他们吗？”好奇的眼睛稍微从视线里绕到前面来，就是想要看看肖恩此刻的眼神。
　　两人乘坐的是大货物马车，这样的马车都比较长，三匹马最前面的是车夫，之后才连接到后面货箱。当然稍微改造一下还能够乘坐人。
　　马车夫们都会以此来带上两个人赚一些外快……
　　“有一点，不过还有艾丝梅达和丹提在，把小镇交给他们管理应该没问题。”
　　“不过，话说回来艾丝梅达姐姐也不容易……一直喜欢着卢克这么久了都没有结婚，坚持自己生活还扛起整个家族的产业，好不容易见到了卢克她一定不想离开吧。”小姑娘的头顶出现了【幻想！】和【羡慕！】的状态。
　　伊古尼娅的年纪还小，按照肖恩的估算来看也就十六七岁的样子。
　　这种年纪还属于很幻想的年龄……容易感动，也容易被感染。
　　不知道这个世界有没有那种公主骑士的小说，估计类似的应该有吧，有时候会看到小姑娘会用【羡慕！】的眼光望着卢克、艾丝梅达两人……
　　“是的，能够坚持下来就很不容易，这世界上最磨人的就是时间……不过能够坚持的话就一定会有好结果。”肖恩笑着说道。
　　突然感觉到手臂被拉了一下，伊古尼娅整个脸就埋在了自己手臂上。
　　“怎么？”
　　“太阳有点晒……”
　　看着小姑娘头顶上又出现了【欣喜！】的状态。
　　没去细问。
　　大概这样就可以了。
　　肖恩看得出小姑娘对自己是有感情的，只是没有过多的去深入交往。
　　大抵上还是觉得对方小了一些，也或许心中还有别的事情要做，但总归还是吊着……大概这就是渣男吧。
　　但其实肖恩自我觉得自己并不是那种无情无义的人，现在的环境下确实不适合讨论这些，或者说在自己的野心没有实现之前感觉都还太早了，要不然现在带着小姑娘前往里耶提斯去请求她的导师艾修赐婚应该不难，然后两人就这样回到小镇上娶妻生子，培养下一代继续过着同样的生活。
　　这不是肖恩想要的……
　　从走出外面那一刻起肖恩就希望能够有所改变。
　　但具体怎么改变却又有些迷茫。
　　这估计就是人们常说的，想得越多越不知道要做什么……
　　有时候简单一点好！
　　可眼下有一件事肖恩很想搞明白，那就是上一代维格尔男爵、也就是自己的‘父亲’死掉的真正原因，还有艾达克的太阳王冠组织，这与自己的‘母亲’有什么关系。
　　………………
　　来到科加城后伊古尼娅需要先到艾琳塔一趟，主要是看看导师有没有回来，还有里耶提斯送来的消息等等。
　　艾琳塔做为科加城当地与国家有关的巫师组织，他们是最先受到来自北方消息的人之一……塔科玛地区的事件后不知道北方的情况怎么样了。
　　当然还有一个目的就是收集一下亚太阳王冠的信息……
　　“那我先过去吧，晚一点再回来找你。”
　　“嗯，没事。到时候就来斯科维商店找我吧。”来到科加城之后肖恩通常都会住在克洛德那里，进过了这么长久时间的布置，其实斯科维商店已经变成了小镇与科加城联络的据点。
　　那些从小镇过来的马车一旦有什么消息都会直接传到斯科维枪械商店里去……
　　与伊古尼娅别分之后肖恩并没有第一时间前往斯科维商店，而是想着这次送信求助的艾丽娅・汉密尔的庄园去。
　　自从继承者争夺失败之后对方便被赶出了伯爵府，新任的汉密尔伯爵送了她一个庄园以及一部分钱这位昔日的妹妹在城市外的北部郊区养老，其实就跟直接赶走了没什么两样。
　　北市区的道路没有东边那么繁华，大部分是老旧房屋和平民区，难怪会让艾丽娅受不了最终向自己求助，这个方向估计是科加城中最贫瘠的位置。
　　行人匆匆忙忙，还是大白天可是脏乱的街道上人很少。
　　巷子处几个人鬼鬼祟祟向自己这边张望……
　　肖恩下意识的也把手伸进了腰带里摸索着火枪准备，如果不是万不得已自己并不想让格赫罗斯之眼出现，能够自己决绝的事情还是自己动手的好，毕竟那是一种自己无法理解的力量。
　　然而巷子里的人只是不断回望自己，并没有做出任何反应……
　　倒是他们头顶会出现一些【交流！】、【窃窃私语！】包括【祷告！】的状态。
　　感觉不像是劫匪更像是那些什么信徒之类的聚会！


第170章 牧羊人之神
　　握紧了手里的火枪，肖恩也一直注视着巷子里的人。
　　就算大街上人很少，但是这帮人估计也不干直接冲上来抢劫吧，科加城是经受过一次暴动的洗礼，但是正是因为那次暴动伯爵府将整个城市的治安都整治了一遍。
　　应该不会发生当街抢劫这样的事……
　　但还是有个万一，所以肖恩一直都注视着巷子角落的人。
　　现在是秋天，几个人却传得如冬天一样的裹身大衣，相互之前一直在【交流！】……
　　靠近一点的时候，几个人也同时望向了自己。
　　【好奇！】、【警惕！】以及【不安！】
　　这是在害怕？
　　肖恩下意识的望了一眼今天的穿着，因为要去艾丽娅的庄园见见她，所以今天穿上了材质比较好的衣服，不算是贵族专有但绝对是有钱人才能够买得起的服装。
　　视野中不断有[被注视着……]*7的提示，眼前总共才四个人，也就是说身后另一边的巷子里应该还有三个人。
　　显示的属性上并没有敌意，而且好感度也一直都是中立，所以应该不是劫匪吧。
　　不过那个【祷告！】的状态确实有点像是什么秘密聚会的组织，并且他们的行为也很古怪。
　　肖恩没有管这些人，继续往前走。
　　突然间视野中显示有人跟了上来……
　　急忙回头。
　　身后是个跟自己差不多年纪的男子，不过胡子比自己要多！
　　对方显然也吓了一跳，大概没想到自己会提前转过来。
　　“先生。”
　　没等到肖恩开口询问对方先一步说话。
　　“你跟着我？”
　　“我们只是觉得先生可能多与我们有缘……”
　　得~
　　听到这句话肖恩就可以肯定，这帮人还真的是传教的，再说白一点就是传销的了。
　　“抱歉，我赶时间，没兴趣！”肖恩都懒得理会继续往前走。
　　“这可是关乎世人未来的事情，伟大的牧羊人之神他会重新回到人间……你现在放弃了这样的机会，以后会后悔的。”
　　不顾身后的人怎么叫唤肖恩就是不回头，继续往前走……
　　牧羊人之神。
　　什么时候又来了一个，前不久才刚刚让一个深渊中的巨大章鱼触手给打回去，现在又来了一个？
　　自从塔科玛地区的事件不断发酵之后，越来越多原本隐藏在暗处的宗教组织开始走上台面来，尤其是在自己和弗蕾莉亚用格赫罗斯信徒的方式来掩饰战斗的痕迹。世人就更加坚信在人类未知的领域里一定有某种存在。
　　而它的力量是人类难以想象的强大！
　　因此这样的情况应该会很多……
　　记得刚刚回来的时候科加城都还没有这么严重，现在居然都走到巷子里拉信徒了！
　　啧~
　　难道新任的汉密尔伯爵就不管管么？
　　看着眼下科加城的管理，与前一代汉密尔差距实在太大了……宗教这种东西最好是有益于政治才符合存在的要求，而就目前肖恩接触到的这些古神信徒都是一种……很难形容的状态，感觉都已经不是正常人类了，要么就是变种人，要么就是深潜者等等。
　　而且教义基本跟发展没有任何关系，甚至可以说他们的目的是想要毁灭！
　　任由这种东西在城市里发展总归不是好事……
　　但无论怎么想，科加城毕竟不是自己的领地，自己无权干涉。
　　这一走，出了城门再往北走过一两个小农场就能看到艾丽娅如今所住的庄园了……一个如城堡一样的建筑物。
　　不大，差不多就两三层楼高。
　　最下面是一个个拱门一样的铁栏，都已经生锈了，估计是庄园里饲养动物或者家畜的地方。
　　然而什么都没有就显得很萧条，整个墙壁上都布满着绿色的青苔印记无人打理，看来艾丽娅继承人争夺失败后的生活也不太好。
　　锈迹斑斑的大门口只有一个老人在清扫院子，看到自己走过来之后礼貌的询问。
　　“这位先生可有事？”
　　“我来件艾丽娅小姐，噢~我是肖恩・维格尔男爵，是应小姐的邀约过来的。”翻开自己的外套露出衬衫上那枚象征贵族的勋章。
　　“原来是维格尔男爵，里面请……快里面请。”打扫的老人估计也是从伯爵府里出来的，对于贵族勋章居然一看就能够明白。
　　……………………
　　宽大而简陋的房间内，肖恩就坐在大厅中央。
　　等待着艾丽娅的到来……
　　贵族小姐都会在会客的时候打扮许久，看来这个习惯她还是没有改变，茶水过了第三杯才听到走廊外面有声音传来。
　　“维格尔男爵，真没想到你会亲自过来。”
　　许久不见的艾丽娅显得有些憔悴，但是原本姣好的面容和身材依然让她保持着美丽动人的条件。
　　肖恩站了起来，给与了对方应有的尊重……
　　“许久不见，艾丽娅小姐。”
　　“我现在已经不是艾丽娅小姐了！”似乎有意表现得有【忧郁！】的样子，直接坐到来肖恩旁边的坐位上。
　　她今天穿上的是贵族那种宽裙束腰的衣服，身材也是被挤得凹凸有致……表情一直有一种忧郁，目光似乎含泪的感觉。
　　当然，肖恩也看得出对方这么做的目的。
　　“既然维格尔男爵都亲自来了，我就直接问了。”
　　“嗯，我正是因为这件事过来的。”
　　看着艾丽娅有些【兴奋！】的状态出现。
　　“那……维格尔男爵对我的提议觉得怎么样？”身子有意探了过来。
　　“抱歉，我没法向大公爵举荐你。”望着艾丽娅的眼神变化从兴奋变成了一种不甘。
　　“为什么？”
　　“一定要一个答案的话，就是我的举荐无足轻重不会得到承认，而且我也不希望直接与当下的汉密尔伯爵起冲突。”肖恩说道。
　　如果能够举荐的话她的那位哥哥早就举荐了，而且伯爵也可以给予当地名誉贵族的封号。
　　为什么不给，显然是两兄妹有矛盾……
　　而且艾丽娅为什么要直接向大公爵索要封号中间就有很多意思了，肖恩来到这个世界也有很长时间了，而且接触的贵族圈子也有一些，他们这些政治手段可是阴着呢！
　　“我一直以为维格尔男爵与其他贵族不一样，从不在意这些东西而且是个有情有义的人，没想到也是一样的……男爵大人可别忘了当初是我第一时间大人前往泰勒米安帮助你们，而且也是我让科加城大量与泰勒米安小镇通商。”
　　果然还是用出来了。
　　说实话要不是对方有这么一回事的话，肖恩根本不用亲自过来。
　　正是因为当初那层合作关系存在，自己才会亲自来到这边……


第171章 原因
　　贵族之间的名声。
　　肖恩在很早前并不在意，但自从自己踏出了泰勒米安进入贵族圈后这样的名声就显得很重要了。
　　它甚至可以让领地获得更多的尊重，之所以当下的汉密尔伯爵没有选择商队和公会撤出泰勒米安小镇其中很大原因就是会给他带来不好的名声，毕竟通商也是上一代汉密尔伯爵决定的，直接就撤出来会显得无信用。
　　就连当地最大的贵族都要注重自己的形象，肖恩当然也不例外……
　　“是的，正是这样我才亲自过来一趟。”
　　看着艾丽娅有些【绝望！】的表情。
　　“为什么不可以，我已经听说了你曾经见过大公爵一次，并且还跟公爵的孙女走得很近……就算是看在以前我帮助过你们的份上，难道就不能帮助我一次么？”估计是觉得交换条件的方式行不通，这次则换上了【哀怨！】的表情。
　　“可以，但是这个要求不行！”肖恩没有给对方留余地。
　　艾丽娅本就是上一代伯爵的女儿，在南部边境这一块几乎所有贵族和平民都要给面子，一下子从那样的状态被拉下来当然不会适应，如果现在不争取一丝机会的话以后恐怕就在没有机会了。
　　所以你没法站在什么道德制高点去评论别人或者自己的做法，一切不过都是为了以后能够更好的生活下去而已。
　　在里耶提斯城自己就一直不愿在亲王和大公爵之间选择队伍，所以都是沉默寡言少出头……要是直接向大公爵索要某个人的赏赐的话相信以上一次交谈未果的情况来看对方很可能会答应，因为这就欠下了大公爵人情。
　　而且自己这么做恐怕也会受到北方那些贵族们非议，到时候男男女女这种关系谁说的清楚，一个是单身未娶的男爵，另一个好歹也是伯爵家庭出生，这么一来就变成说不清道不明的关系了。
　　反而增加了艾丽娅在北方贵族中的人气。
　　肖恩在看到对方送信提出要求的时候就想到了这个问题，以自己之前对艾丽娅性格的描绘她不是一个名誉贵族就能够打发的人。
　　看着肖恩坚定的眼神，艾丽娅叹了一口气重新给杯子倒上了茶水。
　　而这时候门口的地方走进来了刚才那会老仆人给桌上换了一个壶子，肖恩进入庄园后就没看到几个人，先前那位一直跟在艾丽娅身边拥有秩序者8级的骑士好像也不见了。
　　气氛变得很安静……
　　再倒上一杯茶水，最终还是艾丽娅没忍住说。
　　“我听说维格尔男爵之前还成为了遮天之翼的成员？”
　　“是的，在哪儿学习了几个星期。”
　　换了一个换题显得轻松多了……
　　“我听说那里都是女孩组成的巫师组织。”
　　“呃……没错。”
　　“难怪……”看着艾丽娅头顶上一直出现的是【思考！】的状态。
　　说明她并不是单纯的随便聊聊，而是一直在思考后面的话该怎么说，怎么引入。
　　这个难怪就有些让人琢磨了。
　　“还行吧，组织里的人都不错，当时也教导了我很多东西。”肖恩笑着回答，干脆就把自己扮演成笑脸人吧，什么都说好，但最后什么都不做！
　　“维格尔男爵还记得艾萨克子爵么？”
　　“萧弯镇的子爵，当然知道。”
　　在上一代伯爵还在的时候，肖恩也曾经跟对方有过几次简短的对话。
　　在当时艾萨克子爵可是最挺艾丽娅的人之一，现在看来估计也没戏了。
　　“艾萨克子爵之前向我……向我求过婚！”说道这里即便是有些心机的艾丽娅小姐也会显出害羞的脸红。
　　“那不是挺好的吗？艾萨克子爵也是我们当地除了伯爵之外最有能力的人，萧弯镇虽然没有科加城那么大，但是地理位置好，收入也不错。”肖恩对于这个子爵的印象不深，但是倒经常听到有萧弯镇如何如何的说法。
　　自己没真正去过，但应该是个不错的地方。
　　毕竟人家就没说泰勒米安好！
　　“可是艾萨克子爵已经有两个夫人了。”艾丽娅转过头望着自己。
　　明白了。
　　看着对方有【情绪激动！】的状态后肖恩就明白了，这是要晓之以情动之以理了。
　　“肖恩，你知道我的出生。我曾经也幻想过会嫁给某个贵族度日生活，但绝对不是这样的结果……最近一段时间哥哥将整个科加城的商业移向了东南方向，北部就变得越来越荒凉了，他这是准备将我逼走！”眼眶有些微红的说，就连对自己的称呼都变了。
　　怎么说呢。
　　艾丽娅出生在贵族家庭，当然不愿意嫁过去做小三小四，但以现在的条件其实也没有多少挑剔的资本。
　　这些年还能够说长相年轻漂亮，可是再过几年被生活压迫了之后不知道会变成什么样子……
　　“确实差距很大，不过这世界上原本就没有永远不变的东西，无论是环境还是个人，即便身份不同了也可以有不同的活法……如果艾丽娅小姐考虑经商的话我倒是有很多想要发展的方向，我们可以再次一起合作。”
　　肖恩觉得自己也算是拿出了很正派的一面吧，多少你能够给到一些帮助。
　　人家艾丝梅达同样是反抗命运的女孩……不过结果就完全不同。
　　但人各有不同，不能要求所有人都一样的心态。
　　“经商，可是经商能够有什么前途？！！”艾丽娅不解的说。
　　“至少也是一条路子，你可以考虑一下。”
　　言尽于此，肖恩也没有再多说什么。
　　这位大小姐的起点太高了，即便没有获得继承人资格也希望继续成为贵族，能够想到最简单的办法就是凭借自己嫁给别人。
　　现在肖恩明白对方为什么想要自己去向大公爵索要了，因为名誉贵族还是要亲自过去授予的，在北部那种贵族遍地的地方，她能够接触到的人就多了。
　　这压根还没考虑过自己呢！
　　啧啧~
　　看来这位小姐的要求还是一点不低。
　　“你可以先考虑一下，或者有什么想法再说吧。”肖恩笑着说。
　　几杯茶，然后是一些不痛不痒的聊天后肖恩就选择离开了。
　　在离开的时候艾丽娅还是希望自己有机会能够带她到北方一趟……
　　贵族之间的聚会也常见，但大部分是由当地最有名望的人发起，肖恩是属于南部边境的贵族不算北方人，当然不可能参与北方那边的聚会，除非有人邀请。但就目前来说能够真正邀请自己的只有弗蕾莉亚一个人，在其他人眼中自己依然是边缘小贵族，没什么值得结交的地方。
　　……………………
　　离开了艾丽娅的庄园，肖恩变向着斯科维商店过去。
　　与伊古尼娅约好的地点也是在那里……而且对方来得比较更早，手里面还带上了一本厚实的书本。
　　“你回来了，肖恩。我今天在塔里找了一遍，最后我给你找到了一本对太阳王冠讲诉得比较详细的书。”


第172章 晋升（上）
　　斯科维商店的里屋，肖恩翻阅着伊古尼娅带来的书籍。
　　一本厚实的古典书籍，估计也只有在艾琳塔才能够找到这么一本破旧的书，上面的文字都快看不清楚了，一部分墨迹甚至引到了对折的书页上。
　　“这是你在艾琳塔找到的？”
　　“嗯，我记得以前导师在的时候经常跟我们讲过要多了解世界各地的巫师组织介绍，那时候让我们多学……只不过我和师兄都不太喜欢研究这些，所以就一直放着，在塔里还有很多类似的书籍呢。”伊古尼娅说道。
　　对于艾修的学识肖恩是见过一次的，当时候就连弗蕾莉亚都没能搞明白的混沌之眼他就能说明白……虽然到最后其实就是格赫罗斯之眼，但做为不了解的人能够说出它的由来已经很不错了。
　　什么魔法深处不为人知的一面……
　　什么告诫世人不要窥视未知的领域……
　　现在在肖恩看到都是了不起的想法。像他这样的人才是能够活得最久的。
　　“这些都是艾修整理的？”
　　“也不全是，一部分是导师在学习的时候记录下来的，更多的则是艾琳塔历代管理者们留下的。”
　　艾琳塔组织是巴沙兰帝国建国早起就存在的巫师组织，也是最早依附国家的一批，估计得到了不少资源的帮助吧，现如今已经遍布整个国家各个地区，而即使在南境这边也拥有如此大量的巫师相关记载。
　　肖恩翻看视线折叠好的一页……
　　其中最显眼的就是那个六只鸟顶着一个发光太阳的图案，与在自己家中上一代维格尔男爵房间找到的画像里一模一样。
　　而下面的记载比之前自己看到的那些要详细很多。
　　太阳王冠。
　　黄沙中的明珠、天火之炎，生命之火……等等一系列的称呼。
　　是艾达克地区最早出名的几个巫师组织之一，信奉天火太阳，认为太阳才是站在这个世界最顶端的存在，所以在艾达克语中有很多解释可最终流传最广的就是太阳王冠，最终这个名字才成为了他们广为流传的组织称呼。
　　肖恩再翻动一页……
　　这里关于太阳王冠的记载很多，但都是断点式的记录，并且有一部分还是从商旅和学者们口中得知的消息，并不准确……所以在标注的时候都写着‘据说’两个字。
　　比如某某某年，太阳王冠曾用古老的魔法附身与人让人类变成了与天火共存的生命体。
　　又比如XXX年，太阳王冠试图争夺贾贡地区的特权还层向王室发动了战斗……
　　都是一些年份和事件的记载，而且这些记载都经不起考究。肖恩觉得应该是艾达克地区流传过来的东西让原本的故事混乱了吧。
　　不过还是能够从这么多事件中找到共同点。
　　那就是太阳王冠组织历史悠久，并且曾经在特定的时期内拥有着艾达克地区数一数二的威严和势力，几乎维持了数百年之久，直到近代的一百年间才渐渐销声匿迹，而且这其中的原因主要是因为后来者巫师会的出现让艾达克地区也发生了改变。
　　“没想到巫师会居然把影响力都扩散到了艾达克地区。”肖恩一边翻看一边说。
　　如果说其他的巫师组织可以不管，但是巫师会对自己来说太敏感了……泰勒米安小镇的山里面还埋葬着它们其中一个成员。
　　“巫师会是最近几十年里发展最快的巫师组织，它们的总部原本在大海以南的大陆上不知道为什么能够发展到这边来！”
　　“发展快说明这个组织有能力。”肖恩随口说道。
　　最初在科加城伯爵府与威斯曼对立的时候原以为对方是巫师会的人，然而后面却发现他是属于另外一个组织，巫师会似乎除了当初倒在小镇上的那个巫师就在没有遇到其他人了。
　　连续看了几页，记载的都是类似的事情。
　　毕竟是其他国家的巫师组织，在这种交通、讯息都不发达的年代里能够记下这么多很不容易。
　　“怎么样？有没有找到有用的信息？”一旁的伊古尼娅一直等到了肖恩读完后才问。
　　“书上记载的东西确实不少，后面的事件中写到太阳王冠最终是因为内部原因而导致分裂和虚弱。最后变成了许多据点相互争斗，并且猜测说有的据点或许已经进入了赞布塔尔地区。”
　　赞布塔尔地区……
　　也就是肖恩所在巴沙兰帝国所属的地区。
　　因为这个世界没有大洲的叫法，不然的话肖恩更愿意把它叫做赞布塔尔洲。
　　整个地区内巴沙兰是最中央的国家，也就是四战之国。所以很难发动对外作战，因此在这些年来都是发展经济，才能够让像自己这样领着国家救助粮的贵族能够活得滋润！
　　“那……既然这样的话跟你的母亲会不会有联系？”
　　“也许有，不过我更想知道她最后去什么地方了！”这段时间的调查中肖恩发现上一代维格尔男爵的死是人为的。
　　并且在后来得到的证据越来越偏向艾达克人。
　　这样的结果就不得不让人联想到太阳王冠了……
　　同样是艾达克地区，也同样是艾达克的人！
　　“要不然我们在城市里面找个艾达克人问问？”伊古尼娅说。
　　“你能问到什么？能够来到科加城的商人与那边的关系恐怕早就断掉了，巴沙兰帝国并没有直通艾达克地区的飞艇，所有都只能靠步行。信件是很难在几个国家里周转的……”
　　没有飞艇也就断掉了最快传讯的方法，之后就只能依靠送信，而送信最快的是信鹰，这种动物在一个国家内有保护，可是要经过其他国家就不一定了。
　　最后的方式就是人去送……在一个国家里有专门送件人的职业，但是这样的人不能随意走到别的国家，所以撇开这帮人就只能让商人和旅行者去送。
　　要绕过这么多国家送信，费用太高了，一般人承受不了。
　　这也是为什么走出了大洲后就很少有消息传过来的原因，同样也说明了自己手上这本厚书有多难得！
　　“那总不能我们过去吧，艾达克地区这么远……”
　　看着伊古尼娅的表情。
　　其实在心底里肖恩还真想去看看，毕竟这关系到自己的家族。


第173章 晋升（中）
　　肖恩来到科加城并没有告诉其他任何人，就只有克洛德和同行的伊古尼娅知道。
　　不过伊古尼娅回到艾琳塔的时候被她那位师兄沃伦见到过，所以肖恩估计新任的汉密尔伯爵应该也知道自己过来了吧，或许从第一天来的时候就已经知道了。
　　这里毕竟是对方的地盘上，几乎每个统治者都会培养自己的情报势力，在来到科加城的时候经常会注意到视野中有提示自己被人盯着的，但当时是在大街上……就算是普通人也可能会盯着自己，所以肖恩并不在意这些。
　　这几天几乎都是在研究伊古尼娅带过来的这本书籍。
　　看了很多类似的巫师组织肖恩发现不仅是太阳王冠，很多巫师组织的描述都带有着一种神秘的色彩，并且还是那种让人很想去探究竟的神秘。
　　比如自己走过的地方，塔科玛地区。
　　在那里的巫师组织也很多，其中有一个叫做夜森林的组织就记载过几笔，但是每一个故事都让肖恩觉得很不可思议。
　　书中记载着这个巫师团体人很少，但是行为很怪异……经常会出现在靠近沼泽地区的小镇附近，给周围居民的印象都是神神叨叨总是会念着一些让人听不懂的话，甚至还传言说隐藏在沼泽深处是通往另外一个世界的大门。
　　类似这样的记载都描述得很少……
　　或许不敢写，也或许道听途说。
　　但是在经历过不朽者的事件后肖恩也开始对这些偶然并且传闻中的故事很感兴趣。
　　尤其是那些无法描述，但是一直勾引着阅读者好奇心的故事，每一件都好像真实在发生着……
　　【三十四年前，赞布塔尔最南部国家梅尔辛的渔民在海边打捞到一个用不知名材质的奇怪雕像，有巫师说那可能代表着另外一个早已覆灭文明……然而时间没有给人们过多的去了解他，在获得雕像不久后那个持有者便陷入了疯狂中，甚至于任何研究过它的人结果都一样，但最后所有结果都不了了之……】
　　再比如……
　　【七十八年前，位于南部大陆某处曾经出现过一个深不见底的黑水池塘，开始的时候每天都不断有新鲜的鱼群喷涌而出，附近的村民依靠着卖鱼和吃鱼让生活变得富足，而且那鱼的味道就好像有魔力一般让人疯狂和喜爱……直到有一天池塘的鱼不再出现，村民们疯狂的怀念着那股味道甚至让无数的人甘愿跳到黑水中……没有一个人反抗过，而且从那之后水塘就慢慢消失了，如同所有故事的结局一样无从寻找！】
　　又翻看一页。
　　这一次则是‘真理之门’的描述。
　　【七十级年前，发生在西部的大陆上，某个被当地人视作疯子的炼金术士一直痴迷于真理之门的研究，试图通过各种方式改变他口中弱小的人类，只可惜他确实太弱小了甚至比起一般健康人都不如，而炼金术士也是他自己给自己的封号，直到某一天邻居见他很久没有出现，才鼓起勇气去敲对方的大门，一进去才发现对方已经倒在了一团奇怪的粉尘之中……已经死了很久……】
　　【然而让人恐惧的不是这一点，而是当处理尸体的人打开他的衣服之后才发现……对方的身体到处都是坑坑洼洼，没有任何内脏……后来听说在那些血肉的凹洞内发现了如眼组织一样的东西，更特别的是他临死的时候似乎还是微笑的！】
　　一页一页的看……
　　肖恩逐渐觉得这世界上真的存在着一种让人恐惧的未知世界，就跟当时见到的格赫罗斯以及被威斯曼召唤出现的巨大章鱼手一样，光是回想起来都让人不寒而栗。
　　仿佛被这些故事吸引了一般，肖恩有时候一看就是一整天。
　　心里抑制不住的【兴奋！】和【冲动！】……
　　直到被克洛德叫醒的时候才回过神来。
　　“肖恩大哥，你怎么最近都在研究这本书？很好看么？”
　　下意识的觉得不对劲，但是克洛德已经跑过来翻开了书本。
　　“什么嘛！就是这些故事啊，我都听过类似的好多个了，有什么好看的……假得要死，还不如吟游诗人那些有趣呢。”克洛德看了几页后发现没什么意思。
　　“呃……你看的时候没有什么感觉么？”
　　“什么感觉。”小伙子瞪大着眼睛望向自己。
　　头顶上并没有出现任何其他的状况，与自己刚才的模样完全不同。
　　“没什么，就是好奇而已。”肖恩说道。
　　奇怪了，为什么就自己好像陷入故事中一样。
　　“别看这个了，没什么意思。你没有觉得为什么今天伊古尼娅姐姐没有过来么？”克洛德突然询问说。
　　今天……
　　对呀。
　　肖恩是有好久没有注意到小姑娘了，之前她来的时候好像一直就注意到自己专注的在看书所以没有打扰，而今天是直接没有过来。
　　“我们要不要去艾琳塔看看她？”
　　“应该没事，在科加城内至少不会出现什么问题。”像是打劫啊，袭击等等在现在管理得更加严格的城内很少出现，而且以对方秩序者4级的能力一般人还打不过她。
　　不过……
　　要是其他人就不好说了。
　　在两人交谈的同时隔壁大厅里传来了叫唤的声音。
　　不是客人买卖的叫唤而是直接叫了名字，甚至中间还能听到‘维格尔男爵’的称呼。
　　陪着克洛德走到商店的前厅，站在中央的是两个全副武装的士兵。
　　【15001500，人类，中立】、【18001800，人类，中立】。
　　“你们是？”
　　“哦，抱歉。打扰到男爵大人了，我们是汉密伯爵的护卫队成员，这次过来是听说男爵大人已经来到科加城了，所以请大人一同去伯爵府，汉密伯爵一直都很想要与大人面对面聊聊。”
　　这估计是里安・汉密的原话，面前的两人不过是照章办事……
　　果然，汉密伯爵早就知道自己来了，并且还知道斯科维商店就是自己的大本营，这次都来到了这边邀请。
　　“肖恩大哥！”身边的克洛德看了过来。
　　“没事，伯爵大人邀请嘛，说起来我一直都还没有登门拜访过这位新上任的伯爵。”
　　好歹是本地区最大的贵族，终究还是要去一趟。


第174章 晋升（下）
　　科加城伯爵府。
　　自从上一次格赫罗斯之眼出现之后自己便在没有踏入过这块地方，记得那一次事件后整个伯爵府几乎就被毁掉了大半，而眼前看上去倒是完好无损，重建得很快嘛。
　　踏入伯爵府，这里的建造还是沿用了之前的方式，自己曾经也在伯爵府住过几天对于格局还有印象，而现在来看这儿虽然重建了但是新任的里安・汉密尔依然继续沿用了原本的格局。
　　人都有自己软弱和感性的一面……在肖恩看来里安虽然在某些方面与自己不和，但是在重建府邸的时候还挺怀旧的。
　　伯爵府中的会客厅内……
　　里安・汉密尔以及另外几位巫师和骑士在场，其中几个肖恩还认识。
　　克利夫兰……
　　这位当初做为艾丽娅随身护卫的骑士居然投靠了新任的伯爵！
　　也对。
　　良禽择木而栖，这个世界并没有自己所熟知的骑士精神存在，现在继续跟随着艾丽娅的话可能饱饭都吃不了，为何不直接选择投靠新任的汉密尔伯爵的，反正都是汉密尔家族的人，以后也不会有人用这件事来数落他。
　　同样在场的还有另外一个与自己是【仇恨】好友的人，沃伦！
　　伊古尼娅的那位师兄……
　　“维格尔男爵，真是好久不见了！”
　　见到自己进来，里安便第一个带着笑意迎了上来。
　　倒是把肖恩吓了一跳，记得之前与对方第一次见面的时候那冷嘲热讽的画面都还历历在目，尤其是用自己的身份来数落当时的艾丽娅找不到强大的盟友。
　　这才过了多久啊，居然学会说这种【违心！】的场面话了。
　　“是好久不见了，记得上次见面的时候似乎也是在这个地方吧。”
　　也许说者无意，听者有心吧。肖恩本想着找找话题来聊，可是才说了一句话对方头顶上马上出现了【不满！】的状态。
　　上次在伯爵府见面的时候两人还处于相互看对方都不爽的时期，至于后来发生了拿起事件后两人就很少有交流，自己最多就是跟那时候的弗蕾莉亚和伊古尼娅交流多一些。
　　确实没什么好的回忆，也难怪要摆出一副臭脸。
　　“我听说维格尔男爵之前几天就来到科加城了，最近一直住在布鲁坎大道的某个枪械小店里？”既然相互都看着不顺眼那里安就没必要一直说那些客套话了，脸上的表情瞬间就沉下来。
　　这一点比起上一代汉密尔伯爵可相差太远了。
　　“是的，之前几天就到了。”
　　眼见着里安和沃伦都出现了【暗笑！】的状态。
　　看来两人是故意在自己面前将所有的行踪都说了一遍，好让自己明白无论是在泰勒米安还是在科加城里所有的举动都在他们的掌握之中。
　　所有人都对应坐下……
　　肖恩做为邀请而来的贵宾当然也有位置，只不过这个位置稍微远了一点，甚至要排在沃伦背后。
　　仆人倒上茶水，这个时候话题才真正开始。
　　“既然维格尔男爵都不是外人，那么我就不拐弯说了。”
　　“这样最好！”
　　肖恩也拿起放在自己桌子盘的茶水抱着……
　　“我知道维格尔男爵之前几天去见了我妹妹，而且你们聊的东西我大概也听说了一些……所以我希望你能够对汉密尔家的事情睁一只眼闭一只眼，无论你之前做了什么样的选择我都可以不追究，但是以后我希望我们的相处能够更愉快一些。”
　　说得很委婉，但其实就是在表示以后这块地盘都是他说了算。
　　“条件呢？”肖恩有意问。
　　汉密尔家的人不可能是愚蠢的人，在提出要求的时候当然要附带条件。
　　“泰勒米安可以继续享受科加城的福利，我听说维格尔男爵想要发展水果产业？科加城都可以提供帮助，但是我们的需要你做出同样的承诺。”对方笑着说。
　　其实在肖恩的预想中即便是自己不答应要求以现在的里安势力都不敢直接取消掉小镇上那些设施，但对方毕竟是科加城真正的管理者，就算现在不针对以后也可以明里暗里的正对小镇，两地相距太近了，根本避不开。
　　“当然，还有一点……”这时候坐在对方身边的沃伦也开始说话了。
　　“我希望你离我师妹远一些，她是艾琳塔的巫师，以后是要负责整个科加城和南境安危的人，不是你这样小镇的贵族随便可以使唤的。”还不敢直接说对方有好感，在沃伦的眼中他是不承认伊古尼娅与自己关系的。
　　肖恩看了看里安，又望向了一旁的沃伦。
　　“这个也要管？”
　　“艾琳塔毕竟是科加城内的巫师组织，我们也只是提醒你。”里安面无表情的说。
　　深吸一口气。
　　有点意思……
　　想必今天是对方请自己过来下最后通牒的，一顿操作告诉自己无论在什么地方都逃不出他们的眼线，然后再说自己控制着整个地区的资源，最后再跟自己谈条件。
　　那哪是谈呀。
　　直接就是命令自己！
　　有这么一瞬间肖恩很希望格赫罗斯之眼再次出现再闹一次，换一个科加城统治者。可眼下还是选择了另外一个方法……
　　“汉密尔伯爵难道不知道我在里耶提斯做了什么？”
　　搬后台呗。
　　自己在里耶提斯不仅认识了大公爵和亲王，自己的身份还是遮天之翼成员之一，即便是放在科加城中也一点不逊色。
　　“听说过一些，但是维格尔男爵难道不觉得里耶提斯太远了么？！”
　　看来对方是决定硬来了。
　　弗蕾莉亚当初让自己加入遮天之翼就是能够用巫师组织的名号为自己提供便利，但是她估计的目标是上一代汉密尔那样有政治智慧的人，而眼前的里安显然更情绪化一些，硬扛就是硬扛！
　　“我们的谈话总是很难有结果。”肖恩说道。
　　这话在场的所有人都听到了，一群【惊讶！】以及【嘲笑！】的状态出现。
　　“噢~这么说维格尔……”
　　“大人。”
　　纲要说话门口的地方便匆匆跑进来一个人。
　　能够在会客的时候跑进来，显然是得到允许的，只见对方直接走到了里安耳边小声【嘀咕！】了几句。
　　然后里安・汉密尔便用着一种【震惊！】的目光望向自己……
　　“怎么了？伯爵大人。”一边的沃伦急忙问。
　　那表情谁都看得出来，尤其是在看向肖恩的时候，甚至都说不出话来……
　　“维……维格尔男爵果然有本事啊，不，现在不能这么叫了。哼，难怪你说话都这么硬气，原来已经有后台了，真是了不起。”说了一堆‘赞美’的话，但看得出脾气是越来越火大了。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“别装了，我的线人刚刚收到消息，帝国将在塔科玛地区重新规划一个城市，而统领它的便是这次突然任命的肖恩・维格尔伯爵！”
　　噗~
　　一口茶水差点给喷了出来……


第175章 躺赢，躺赢~（祝各位中秋快乐）
　　我升职了？！！
　　以后就是伯爵大人了！
　　就连肖恩都感觉很意外，怎么莫名其妙自己的爵位就提高了。
　　在巴沙兰帝国中爵位晋升的机会很少，主要是这些年来国家都很安定，专心发展经济没什么值得晋升的条件。而且一个贵族在自己当地发展了几代之后就已经根深蒂固，帝国也不会贸然将一个地区的领主迁走，更不会替换，除非犯了严重的错误。
　　但刚才里安说的是塔科玛地区……
　　那个不久前在不朽者召唤的事件中被毁掉的城市？而且还要重建一个。
　　肖恩还没有收到具体消息，只能听着眼前里安・汉密尔的话想象……
　　而此刻对方的脸色可不大好看，突然间自己就变成了与对方同样的爵位，而且还是东南部地区的伯爵，这种变化相当于刚才说的那些都没用，都是废话。
　　头顶的状态全是【不满！】与【愤怒！】但脸上还要保持一副笑容……
　　说实话里安在这一点上比起他的父亲可差太多了，上一代汉密尔伯爵即使自己这个拥有特别能力的人都觉得无法完全看透对方，而眼前这个人实在太好懂了。
　　“真没想到，维格尔男爵在里耶提斯还留下了这么一手……不，现在我应该叫维格尔伯爵了。”里安皮笑肉不笑的说。
　　偶尔有那么一瞬间肖恩会觉得像里安这样沉不住气的人也是有可取之处的，至少两人的交流没有那么多弯弯绕绕，都是直来直去。
　　“让您见笑了，我也不过是刚刚才得到了这个消息而已。”
　　这还没说是你告诉的，对方就已经气得脸色一变。
　　“现在得意恐怕太早了吧，肖恩。塔科玛地区刚刚才经历了所谓的古神信徒事件，现在那边就是一片狼藉，很多人都出逃了，即便是现在帝国对那块地方也没有好的处理办法……这个阶段送你过去，哼。可别死在了路上，到时候我还要拖人帮你收尸。”
　　一旦生气起来里安就再不顾那些所谓的贵族礼仪和气质，说起话来也简单粗暴。
　　这一点肖恩倒是很喜欢……
　　“这事就不牢你一个外人操心了，我自己会处理。”既然都谈到这个份上了已经不算是什么谈判了，到后面就是两人对喷而已。
　　不过交流起来倒是没有任何障碍，一直都很爽！
　　没得谈，那就不用谈了。
　　肖恩放下茶杯站起身来正准备离开，突然间又被人叫住了。
　　回头一看，不是里安・汉密尔而是一直站在他身边的沃伦……
　　“沃伦巫师难道也有话要对我说？”
　　对方脸色阴沉，依旧是不加掩饰的【不满！】模样。
　　“我刚才说的话希望你能够记住，否则……”
　　“否则怎么？”肖恩笑看着对方。
　　“艾琳塔也不是什么人都能够招惹的。”
　　“是么，那我会拭目以待的。”说完头也不回的离开。
　　既然帝国有意升迁自己而且地位还是与对方一样的，那就没必要继续多说话。
　　因为地理位置的关系泰勒米安无可避免的会受到科加城的限制，突然间来了这个一个升迁的讯息连自己也没有想到。
　　会是谁介绍自己晋升的？
　　大公爵还是亲王……
　　或者是弗蕾莉亚。
　　肖恩更相信是弗蕾莉亚建议的，不过塔科玛地区才刚刚遭受到一次灾难，为什么突然让自己去那个地方建城。
　　很想写封信直接送到里耶提斯那边，可是就目前来说自己并没有属于自己的情报关系网，简单的送信很可能会被里安他们截胡，从艾丽娅送信给自己的事情就看得出来，就连内容他们都知道，很显然在送的过程中第一个是经过他们手的。
　　眼下自己没有势力，交给普通的送信人还指不定会送到什么地方去呢！
　　因为身上带着卡因石板的关系，肖恩尽可能减少在明面上与弗蕾莉亚的联系……
　　就连汉密尔伯爵都能部下这么多眼线，那么菲利普亲王的势力就更不用说了，石板是两人有意藏起来的，要是被怀疑的话很可能会对遮天之翼带去麻烦。
　　回到斯科维商店的时候肖恩就一直在想自己晋升的事情。
　　店里克洛德和伊古尼娅都在，见到自己回来后还着急的问……
　　“肖恩，我听说你被汉密尔伯爵叫过去了，没事吧？！！”两人看着思考中的肖恩。
　　“没事，倒是我有一件事想告诉你们。”
　　“什么？”
　　“我可能……要成为伯爵了！”
　　啊？！！
　　两人都是一脸【惊讶！】的表情。
　　“这是我在伯爵府上收到的消息，帝国已经下令让我成为塔科玛地区的伯爵………”
　　……………………
　　从未有过任何升迁的经验，没想到这个消息居然慢慢的变成了路人皆知。
　　感觉就跟上一世谁谁谁中了状元一样，街道巷尾都开始谈论泰勒米安镇的维格尔男爵要前往塔科玛地区成为信任伯爵的事情。
　　塔科玛地区原属于弗朗西斯家族，可是在上次的事件中弗朗西斯家族所有人都遇难了，连找一个继承人都没有。
　　就目前来说善后的事情依然是帝国都城讨论的重点，然而在这个时候突然有一条任命让一位名不经传的乡下男爵成为了那个地区的领主！
　　估计除了科加城这片地区的人就没有人知道维格尔男爵到底是谁……就仿佛横空出世的人物一般，在此之前都没听到过任何名声。
　　很多与塔科玛地区相邻的城市或者商人们甚至需要购买南境边界的贵族谱系书籍才能够找到这位默默无闻的贵族名字。
　　可这一找才觉得，运气这种东西有时候真的不讲道理。
　　在所有关于维格尔家族描述的书本上都是说，这个家族一直就住在深山之中从不与外界联系，最近一次出现还是在科加城发生暴动事件的时候……
　　才出来不到一年居然就升迁了！
　　这TM是什么运气啊。
　　不少闲话猜测很可能是东南部地区位于艾达克交界，是不少贵族派系争夺的地盘，然而这位一直默默无闻的男爵正是因为足够苟，而且不与外人交流正好平衡了所有争斗的派系，让皇家巫师团们有足够的时间来调查古神的事情。
　　渐渐的，这种讨论逐渐多起来，在某些地区都快盖过之前关于古神信徒的讨论！


第176章 会议
　　消息来的非常突然，肖恩只得被迫回到泰勒米安等待着……并且将所有自己身边的人都叫了过来，包括丹提和卢克，以及艾丝梅达兄妹，当然还有伊古尼娅。
　　这算是自己这段时间以来除了遮天之翼组织里的人以及弗蕾莉亚之外好感度最高的几个人，遮天之翼的话主要是因为弗蕾莉亚，所以整个组织对自己都是【友好】态度。
　　但话说回来要是遮天之翼组织里的人发现自己与弗蕾莉亚的关系有那么一点超过了，会不会突然就变了一种态度，还真说不好……但就眼下来说自己最信任的人就是面前几人。
　　“事情我想你们也都知道了，虽然很突然，但是既然都来了，我们就要重新制定一下以后的方针和政策……”肖恩说道。
　　无论自己的爵位是男爵还是即将上任的伯爵，身边都需要一些智囊和帮手，很多决策并不是自己一个人就能想出来的。
　　“现在整个小镇上的镇民都听说了，但是外面议论各有不同。”
　　“噢，说说看……”
　　望着卢克，在治理小镇的问题上其实他比自己更有发言权。
　　“一部分年轻人当然很高兴，希望能够跟着大人一起前往新地方发展，听说帝国东南部最近是发生了一些事情，但整体的环境是值得发展的，往后的很多年内都可以看到更加有前景的未来。”
　　说白了就是会更有钱嘛。
　　肖恩的帝国补助到现在都没有发下来，以后估计也不会再发了。
　　塔科玛地区或许比科加城还要大一些，无论是人口还是经济都有可预见的前景，尤其还是通往另一个大洲的门户，光是边境贸易这一块就足够养活当地了，所以那点一万金币的补助可能再也没有了。
　　“但是一些镇上的老人却很悲观，他们或许不愿意离开这个地方！”
　　“那么让他们留下来生活不就可以了么？”一旁的克洛德发表了自己的看法。
　　“别乱说话，泰勒米安估计很长一段时间都不会有任何领主过来，当然还是大人的领地，镇上的居民肯定是要跟着大人的。”下面一句话还没说出口就被艾丝梅达给打断了。
　　的确。
　　关于巴沙兰帝国的政策上并不是国会提拔任命然后安排的政治制度，如果自己离开了泰勒米安很可能百年之内都不再会有贵族过来管辖。
　　因为维格尔家在这里已经发展了数代人，不会有贵族愿意接手这样的地方。
　　而且理论上这个地方是永久归属于维格尔家族的……除非自己放弃了。
　　比如以后自己到塔科玛地区当上领主了，这个地方依然是维格尔家族，即便是所有镇民都迁移了这个地方也不允许任何人占据，估计也没人会想来占据这个地方，除非等到许多年之后或者说几代人以后自己的子女都已经遗忘了这个地方，然后刚好那时候的科加城伯爵想要扩建这个地方才会选择占用。
　　而且占有之前也会和拥有它的领主商量，送一些礼品或者加强两地的贸易和交流来换取这个地区的拥有权。
　　有点类似于买卖的关系……
　　同样的其他当地的贵族想要拥有泰勒米安这块地区也可以用同样的方法，即便是帝国统治者想要给新上任的贵族安排领地也需要与自己商量才行。
　　总之巴沙兰的国家政策非常特别，这也算是一种鼓励贵族们建功立业以争取更多领地和高阶爵位的方式吧。
　　当然，实际情况的话会更加复杂一些……
　　很多时候会根据当时的情况来决定以后泰勒米安的归属问题，比如帝国想要强行将这个领地分配出去，做为一方边境的领主你不可能不给吧，那就相当于不给王室面子了。
　　但无论以后的情况如何，泰勒米安都将处于长时间没有领主管制的权利空白地带，很容易成为当地盗贼、山匪的聚集地，所以最好还是动员镇民们跟自己去新的领地。
　　年轻人和老人么！
　　肖恩想了想……
　　“这件事不用太着急，可以慢慢与镇民们沟通，它需要一个接受的过程……就说我肖恩・维格尔是出身在小镇上的人，无论走到哪里都不会不他们，如果我们以后在新城安家了所有镇民都将受到特别关照。”
　　其实这样的说法不太好。
　　自己作为一地之主如果给某一批人群开通了VIP政策，很可能会出现一等公民和二等公民的划分，还会引发小范围的种族歧视，但不这么说的话又很难将镇民们带出去。
　　肖恩内心里是不想抛弃他们的，一旦自己走了就等于这地方没有权利庇护，到时候指不定会有什么人进来……而且镇民们担心的问题他多少能够理解一些，虽然都没说但是很容易就想得到。
　　小镇上的居民几乎没有多少学问，如果到了大城市就相当于乡巴佬进城一样，无论是生活还是自尊都可能受到打击，所以他们需要一个身份、一个与领主更贴近的身份。
　　但是这种身份又……
　　G，暂时不想这么多。
　　一方领主并不要把太多问题留给自己，而要把更多问题交给下面的人，自己只需要指定方向和维持外交关系就好了，这是这一年来肖恩身为管理者得到的经验。
　　无论你做了什么选项的决定……
　　永远都不存在最优的选项。
　　“我明白了，大人。”卢克似乎明白肖恩的意思点点头。
　　“维格尔大人如果去了塔科玛地区，那就相当于进入了权利中心了！”一边的艾丝梅达说道。
　　“我一直都觉得大人应该走入更高的位置。”
　　一直沉默寡言的丹提突然也说道。
　　看得出来自己晋升之后他们都很【兴奋！】……
　　毕竟水涨船高嘛。
　　以后说出那就是伯爵家的人了，这种地位无论放在任何地方都不虚。
　　不过其实都已经得到消息很久了，肖恩到现在也没想明白自己是怎么躺到了这么好的一个位置，说实话自己还是挺高兴的，一直以来泰勒米安多少都受限于科加城的伯爵，即便自己再怎么努力两地巨大的差距就摆在那里。
　　可现在不同了，地位发生了根本的变化。
　　…………
　　就在肖恩忙于讨论以后发展方向的时候，来自于帝国的传令官也已经进入了科加城领空。


第177章 奥罗
　　巴沙兰帝都，皇家巫师团内。
　　来自帝国各个地方的高级别巫师们已经在这里逗留了半个多月了，对于不朽者召唤事件的讨论依然没有结果，甚至于一部分帝国巫师们将事件的源头归咎于建国初期那些未消灭的残余势力，认为是他们染指了不应该窥视的力量并且向帝国报复。
　　这种观点赞成的人也不少。
　　但是对于所谓古神信徒的说法很多人还是不太相信……
　　古神。
　　这个词汇最早在考古记录人的研究中出现过，最开始也是由他们命名的，主要是形容一些远古时期人们信仰的东西……自然，未知或者是那些无法解释却有很强大的力量。但是大部分的研究中都没有出现任何直接出现古神的记载。
　　大部分都是人为的组织，然后信仰一个完全不存在的东西。
　　当然了，也有一部分很难解释。
　　就仿佛未解之谜一般……
　　但这些并不能直接成为古神存在的依据，还是有很大一部分更相信眼见为实的人需要更多证据，因为在他们的理解中若世界真的有神存在那它早就应该出现了，人类的历史几千年甚至上万年一点关于它出现的记录都没有。
　　至于那些畸形的生物，只能算是自然的错误创造而不能成为古神存在的根据，因此关于塔科玛地区的讨论看似很大阵势，但其实实际进展一直不大。
　　光是弗蕾莉亚就被叫去了好几次，原因是在当时的塔科玛城里只有自己亲眼看到了所谓古神信徒的人就自己一个……
　　“我说过很多次我见到了所谓的深潜者，以及长着章鱼头脑袋的古神信徒，而他们要召唤的东西我只看到了一个巨大的章鱼触须！”
　　这样的解释其实不止一遍了，最开始的时候甚至是在王室成员中解释。
　　但还是有人会提出质疑……
　　“当时还有很多人都看到了，包括黑羽骑士团的团长也在场。”
　　“那是当然，我们并不是怀疑你在说谎红龙女巫弗蕾莉亚，在后来的调查中也发现了一些原本就隐藏在沼泽深处的变异人种。”
　　“他们叫做深潜者，阁下。”弗蕾莉亚反驳说。
　　“暂时不管他们如何称呼，也许他们只是一种受到魔法侵蚀的变异人种呢？就好比森之魔女，包括训龙女巫一类。”
　　明显感觉到对方的话语中有所针对，弗蕾莉亚不满的回复。
　　“我要再提醒你一句，阁下。那根本不属于任何人类的范畴，完全是另外一个我们从未接触过的物种。”
　　“很多人会在某种危机的关头认为自己看到的东西就是事实，我们必须实事求是……女巫小姐。”那问话的官员带着看不懂的笑容说，然后转过身面对着更多听众的人。
　　“这件事还需要更多的证据和调查，但是塔科玛地区的事件确实给我们带来了不可估量的灾难……”
　　“我觉得目前最重要的事情是重建工作……”
　　“那说不定同样的事情还会发生在另外的地区，我觉得加强防守更重要，我们需要更多的力量！”
　　“……可那样的花费太高了……”
　　“所以我们需要重新调整部分政策，比如说税收……”
　　“是呀，每个领主都应该加强各自的防御，招募更多能人。”
　　“你这是胡扯……”
　　“都给我安静！”
　　高台之上唯独一个人坐在中央什么话也不说，只是听着下方的言论就已经够吵闹了，在他身边还坐着另外一个漂亮的女人。
　　巴沙兰的国王此时对于塔科玛地区还没有拿出处理的意见来……
　　时隔不到一个月的时间自己的国家就发生了两起不知名袭击的事件，这种事情再用偶然来解释显然站不住脚。巴沙兰帝国这些年来放弃了对外扩张的政策转而发展内需，如今已经经历了两代国王的努力才有今天的样子。
　　可现在……
　　仿佛国家的根本已经受到动摇了。
　　贵族们开始向自己索要更加开放的政策，而帝国灾难又不断需要加重赋税。
　　听说最近一段时间关于那些宗教信徒的人出没得很频繁，仿佛这两起事件让他们原本没有相信的宣传变得更加可信了。
　　其实在场的官员不断否则古神言论也有这个原因在里面。
　　如果国民们开始信仰一种虚无缥缈的存在，那自己的统治将会出现危机……
　　他翻开着两起事件的经过，不断对比发生的事情。
　　从中居然发现一个很有意思的人物……
　　“肖恩・维格尔。”默默念着这个名字。
　　……………………
　　在前往东南部地区的道路上……
　　肖恩带着一队两百多人的队伍使用了步行的方式前往塔科玛地区，不。现在应该叫做奥罗地区了！
　　几天前来自帝都的传令官终于到达了泰勒米安，并宣布了肖恩晋升为伯爵的事情。
　　从此之后塔科玛地区改名为奥罗地区……
　　新城奥罗将会选择当年位于塔科玛城西部的大城市奥罗，以它来命名新的地区同时也正式宣布新任的肖恩・维格尔伯爵成为奥罗城的领主。
　　与传令官随行的还有两百人的部队，以后当然就成为了肖恩身边的亲卫队，等级不差几乎平均都在秩序者3~4级的范围里……
　　为了先一步达到奥罗城肖恩会首先带着这匹队伍过去，至于泰勒米安小镇的事情交给卢克打理，等到这边确定好地方之后就动员所有的镇民们逐步迁往新的城市。
　　肖恩也特别邀请过斯科维姐弟两人，毕竟科加城里自己与他们有来往的事情已经被汉密尔伯爵知道，以后或许会给他们带来一些不必要的麻烦，倒不如跟着自己前往新城发展。
　　关于这一点没想到艾丝梅达答应得很爽快！
　　后来想了想她做为商人当然选择最优项目，相比失去科加城这边的客源然后获得一方领主的支持，后者显然比前者强得多，所以丝毫没犹豫就选择了奥罗城，但是变卖斯科维的产业需要一点时间，小姐弟还要忙着打点最后的东西。
　　至于伊古尼娅……做为科加城的艾琳塔女巫，她暂时没办法离开那个城市。
　　至少在艾修回来之前她都没办法走得太远……
　　整个队伍就只剩下这些新来的护卫队以及一位帝都来的历史记录人。
　　对方是和传令官一起过来的，但是传令官传布任免之后便离开了，只有他跟着过来。
　　一个约莫四十岁左右的男人，名字叫做罗斯。据说还是帝都里有名的记录人……由他编写的历史文献非常之多。
　　“罗斯阁下一直都是从事着这份工作么？”闲来无事肖恩也会与对方聊些家常话题。
　　“伯爵大人所指的是记录人吗？”
　　“都有……”
　　对方笑了笑，一种意味深长的感觉。
　　“其实我很喜欢现在的职业，每个人都有自己的荣耀，守护重要的历史就是我的荣耀，即便没有誓言它也是我毕生的信条。”表情很严肃。
　　“这么说罗斯阁下历史很有研究咯。”
　　“至少在巴沙兰帝国，我觉得自己的名气还不错。”对方笑着回答。


第178章 再入塔科玛地区
　　“历史是个很有趣学问，慢慢的你会发现很多人一生都在扮演着自己所想要的某个角色，但是在临死前这一切都会改变，当你慢慢去探究的时候会发现很多有意思的故事……”
　　路程中罗斯经常跟肖恩讨论起了历史学术的问题。
　　看得出这位记录人果然是帝国著名的历史学者，说起故事来都能够连贯一通，从帝国建国到后来叛军林立到最后被国王为首的贵族军阀消灭了等等一系列故事都能够讲出来，很有学者的风范。
　　要不是罗斯是代表帝国，代表历史记录人才愿意跟着过来，肖恩还真想把他留下来。多一个能人总是好的！
　　在巴沙兰帝国，一旦拥有伯爵的地位就可以在帝国历史书馆中单独列出一个家族列传，所以罗斯才会跟着传令官一起过来。
　　一来是为了以后研究历史的真实性；二来嘛，自己这些所有的举动和初期决策都可能会成为帝都那边了解自己的材料和依据。
　　毕竟时间长了每个人的习性最多会反应在生活中，这些都被记录下来就成为了帝都贵族以及王室们研究自己的材料……
　　“确实很有意思，但历史也是人写的。不是麽？”肖恩望着对方。
　　两人都在笑。
　　但罗斯的头顶上明显出现了【若有所思！】的状态。
　　“所以这对于历史记录人来说才是一种考验，到底是要名还是要利益，在巴沙兰帝国历史上不乏有贵族们为了给自己留下好名声贿赂记录人的事情，但最终他所做的事情终究会反应在另外的故事中……”对方眼神挑动了一下，显然有在提示自己的意思。
　　“哈哈哈……是么。我这么穷，看来想给自己留下好名声估计是没戏了。”
　　看着前方，通往塔科玛地区的道路还有一段时间。
　　这些天足够两人交谈很多故事……
　　“维格尔伯爵似乎我之前遇到过的男爵不太一样。”
　　本来想跑一跑，在听到对方有评价之后又停了下来。
　　“有什么不一样？”
　　“伯爵大人不像是个乡下男爵，倒像是个城府极深的统治者。”那笑容背后都已经出现了【试探！】的反应。
　　啧啧~
　　果然有文化真的可怕。
　　要不是自己能够看到这些情绪变化，还不知道被怎么套呢！
　　“那可不是，我一直觉得自己是个城府极深的人，只不过以前没有机会施展。”只有顺着对方的话说才会让别人无话可说。
　　这是肖恩一直以来用以引发对方自己去思考的办法……
　　猜吧！
　　无论是能不能猜到对方的状态都会体现出来。
　　罗斯一时半会也处于【迷惑不解！】的状态，只能笑着回答。
　　“伯爵大人还真是幽默。”
　　看了看天色……
　　距离天黑还有六七个小时，如果速度够快的话说不定能够达到下一个城市的时候再休息。
　　塔科玛地区比起帝国南部的其他地区有得天独厚的地方，那就是地理位置处于另一个大洲的交界处，这种地方永远不会缺乏人口，即便是之前才发生了塔科玛城那期事件后依然有很多城市没有出现大量迁移，估计也只有当时的塔科玛城了吧。
　　毕竟谁也不喜欢居住在一个死了这么多人的城市里面……
　　这大概也是自己这个新任伯爵要搬到奥罗城的原因。
　　“说起来罗斯阁下也听说了前阵子发生在这片地区里古神信徒的事件吧。”肖恩突然找到了一个话题，对方既然是从帝都过来的应该知道那边关于这起事件讨论的结果吧。
　　“嗯，其实这件事情直到现在也没有定论。唯一参加了这起讨伐任务的高级别巫师弗蕾莉亚・伊古伊尔虽然极力的在帝国巫师讨论中强调是由于我们不知名的宗教信徒所为，还说帝国如果不重视的话很可能会引发大灾难！但是还是有很多官员不愿相信。”
　　“为什么？”肖恩追问。
　　“因为没有证据……”
　　证据。
　　还需要什么证据。
　　特么上千人的队伍都看到章鱼人了，而且在清理战场的时候这么多深潜者都被发现了还需要多少证据？！！
　　肖恩注意到对方说话的时候有【犹豫！】的态度。
　　本来在心里很想吐槽一下当下的统治者都是大傻逼么！可仔细想一想又仿佛看到了一点东西，帝国的统治还是建立在人民安居乐业上的，如果出现了连帝国都无法追捕的对象，或者让民众恐慌的存在。
　　那么这个国家的统治也差不多到尽头了。
　　能够隐藏的东西都会尽可能隐藏，隐藏不了也会用舆论盖过去……总之维持国家稳定最重要，更何况巴沙兰还是个四战之国。
　　“那现在的处理结果是什么？”
　　“依然待定古神信徒出现的可能性，还需要一段时间的调查才能够完全解释……估计在后面一段时间里，帝国所属的职业人会经常出现在世界各个地方收集证据。”罗斯说道。
　　所谓的帝国所属的职业人就是像遮天之翼和艾琳塔那样附属于国家的巫师组织，或者是骑士、游侠，机械师和魔女等等。
　　“当然当下最重要的还有一个就是重建塔科玛地区……抱歉，一时改不过来，现在是奥罗地区，所以伯爵大人任务很艰巨啊。”
　　听着罗斯的话肖恩微微一笑。
　　估计是这块地区是大公爵和菲利普亲王争夺的重要地方吧，因为找不到候选人所以把自己给抬了起来。
　　从上次传令官的话中肖恩大概对自己是怎么得到这个爵位也猜到一些……
　　不过正好。
　　应该说来的正好，自己正要多了解一些艾达克地区的事情，还有自己家族的事情，结果就把自己分配到可能是巴沙兰帝国距离那个地区最近的地方。
　　就在肖恩还想问问对方关于艾达克地区有没有什么历史事件的时候，一旁随行的护卫队指挥走上前来询问。
　　“大人，经过前面我们就进入奥罗地区了，有什么要吩咐的吗？”对方来向自己征求意见。
　　是一个约莫二十岁出头的年轻人，名字叫做阿斯兰特，据说是帝国军服役几年的新兵统领……秩序者等级为5级。
　　帝国在给自己安排亲卫队的时候很用心，都是挑选了年轻能力强的新兵……这样的人有野心而且也更听话，尤其在这种新成立的统治地区，如果表现好就可以成为更高级别的领袖，所以整个队伍都显得很有朝气。
　　“就按照原定的计划走，最好能够到城市里休息，也好给我们补给……”肖恩说道。


第179章 上谷镇（上）
　　两百多人的队伍进入城镇想不引起主意都很困难，从进入人居地开始自己的队伍就一直受到周围的目光关注……
　　视野里不断出现被注视的提示，不过好在都没有威胁，反而是【高兴！】的状态。
　　“罗斯先生知道这个地方吗？”肖恩看着周围的小镇询问。
　　“应该是奥罗地区的某个小镇……”
　　正想吐槽……对方又接着说。
　　“让我想想，我们是从科加城方向一路沿着大道走过来的，我记得是有这么几个小镇……应该叫做上谷镇吧。我记得在地图上看到过。”罗斯回想了一下说。
　　就算是帝国的学者也不可能走过国家所有的地方，能够把地图背下来就已经很不错了！
　　“哦，那么这一带有没有什么传闻？”肖恩继续问。
　　“传闻。伯爵大人指的是什么？我没听到过这一带有什么传闻或者大事发生，相反这十几年来这儿的人过得都很幸福，你看他们的笑容。我很少在帝都见过这么多微笑的居民。”罗斯看着四周。
　　的确。
　　肖恩也从未见过第一感觉这么好的地方。
　　所有人在看到自己的时候都是一脸满足的微笑，头顶上一直挂着【期待！】和【兴奋！】的状态。
　　这就有些奇怪了。
　　一个地区的人真的可以这么开心么？
　　肖恩见过的人也不少了，无论是小镇还是像里耶提斯那样的大城市里面的人，无论怎样多少都会有脾气，然而这个小镇上的人却是很开心的模样，让人有点不可思议。
　　“阿斯兰特，你以前听说过这个地方吗？”又问了另一边的部队指挥人。
　　“从来没来过，不过这个小镇给人的感觉还不错。每个人都带着笑容！”看向周围的时候路边还有一个手持菜篮的女孩对着这边笑。
　　肖恩注意到对方篮子中的野菜，都已经奄掉了。
　　也就是摆放了好久完全失去水分的那一种，在看看小镇的布局环境，比起自己的泰勒米安小镇要富裕多了，不仅是占地大感觉建筑装修也很有格调。
　　路过一处肉铺……
　　两个买卖家的交谈。
　　“老伙计，今天还有腌肉吗？”
　　“哎呀，你该早点过来，都被买了……我本来还想去地窖看看的，谁知道太久没去都发霉了，可能要处理一下。”
　　“哈哈哈，没事。那我明天再来。”
　　看着男性客人笑着离开了。
　　要不是亲眼看到肖恩都很难相信，买不到东西还能够拥有【兴奋！】和【期待！】的笑容。
　　“大人是不是有什么想法？”这时候罗斯也在一旁注意到了肖恩的表情变化。
　　“没什么，就是挺羡慕这里的民风。”
　　“民风是很好，我还从来没见过这么充满善意的地方……需要记下来。”说着罗斯都想着要记录下来了。
　　这何止是民风淳朴啊，简直感觉像是世外桃源一般……
　　不过肖恩还是觉得有些怪异，现在的天色还不算晚，在其他小镇或者城市里的话应该是下午活动最多的时候，做饭然后饭后散步等等，可是这一切都没有。
　　除此之外肖恩还注意到镇上的人明明是白天却一直很犯困的感觉，而且还有一个东西似乎每一家都有……
　　就在他们门店的外面都会挂着一个树枝盘绕成的圆形状吊饰。在自己的视野里显示的是【装饰品】的东西，并没有魔法或者其他的东西，但是每一家都有这让肖恩很疑惑。
　　……………………
　　原本队伍想要在镇上寻找几个旅店分别安排住宿，一家不够就多弄几家，这样休息一天明天再赶路……
　　不过在肖恩到来这里之后上谷镇的统治者似乎也收到了消息，专门派人到镇上所有的旅店安排住处，并且还邀请了肖恩和罗斯前往家里用餐。
　　也算是尽了地主之谊吧，以后自己就是奥罗地区的大贵族，下面这些小贵族们当然得各种巴结一下，所以肖恩还是去了，除了罗斯之外还带上了阿斯兰特一起。
　　上谷镇的管理者是麦尔安德男爵，是一个看上去四十岁左右的中年大叔，身材微微有些发胖不过谈吐倒是很文雅，甚至在肖恩的眼中有一种错觉，对方似乎根本就没有把自己的爵位当成一回事，或者说在他面前无论是自己还是他本人的爵位也都是尔尔。
　　很佛性的人……可是细究起来又似乎能听出点什么道理。
　　比如在餐桌上对方就经常谈起各个国家的政策，并且还能够说出巴沙兰帝国的一些好处，当然主要是之前听到了罗斯的介绍是帝国历史记录人的时候，在说到国家政策上都是很【谨慎！】……
　　这一点或许罗斯和阿斯兰特都没有看出来，不过对于肖恩来说却很容易。
　　“其实我一直觉得我们国家的地理位置限制了很多东西，否则以巴沙兰帝国丰厚的财力和众多人口，应该有更大的做为才多，我当时就下令……”
　　说道这里的时候麦尔安德男爵突然停了下来。
　　头顶上出现了【紧张！】的状态。
　　下令？
　　没听错吧，一个小小的男爵居然口气好像国王一样。
　　“能够维持国家运转就已经很不容易了，对于我们来说最重要的是管理好自己当地的民众和生活，其他的就交给帝国高层就行。”
　　“对，对。维格尔伯爵说得没错！”
　　看着气氛有些不对，肖恩随便找了台阶给对方下。
　　此后在吃饭的过程中就在没有遇到任何话题了，不过让肖恩依然觉得奇怪的是眼前这位四十几岁的男爵在招待自己的时候都没有请出自己的家人？
　　一个贵族不过四十几岁了还没有结婚吧，那就更不寻常了。
　　或许连罗斯和阿斯兰特也发现了这里的古怪，但是在看到所有仆人的兴奋和微笑中又说不上来到底怎么古怪~
　　最后罗斯总结说大概是这里的民风比较另类吧。
　　吃完饭。
　　麦尔安德男爵并没有过多跟肖恩交流，这一点倒是很当初的自己一样，不习惯跟上层的贵族说话。
　　只是道了一句，祝你有个好梦就离开了。
　　入夜了，应该说还没有完全入夜。
　　在肖恩的视野中白天的时间还剩下四十多分钟的时候整个小镇就已经安静下来，安静得一点夜市的声音都听不到。
　　天色灰灰暗暗，整个小镇一盏灯都没有亮起……
　　就连男爵家里也没有点灯，在走出房间的时候才知道那些仆人都已经睡觉去了！
　　“大人，要不要我去叫醒他们？”阿斯兰特在一旁说。
　　“不用，让他们睡吧，还有你……也早点睡吧，一天的赶路都累了。”
　　因为在好感度以及提示中肖恩都没有发现任何有威胁的存在，只是这帮人的生活方式怪异了一些而已，所以肖恩没有让阿斯拉特去做别的事，早点睡觉明早好赶路。
　　就这样肖恩也回到房间里休息……
　　……
　　也不知道是醒着还是睡着，肖恩突然间觉得自己精神似乎好多了。
　　睁开眼睛的时候居然都已经天亮了！


第180章 上谷镇（下）
　　这么快就已经天亮了？
　　躺着的房门突然被打开，一个穿着女仆装的仆人走了进来。
　　“大人，您醒了？”
　　走进来的人肖恩根本不认识，不过那一身装扮却让人眼前一亮……这个世界的仆人们大部分是粗糙的麻布衣，女性的话或许会配上裙子，只有在一些大贵族家中会给女仆人定制专门的衣服，但宗旨还是从简、不暴露。可不能抢了女主人的风头，尤其是不能抢了女主人的位置。
　　但是眼前的这个女仆装扮就跟上一世自己看的那些动漫风格一样，短得几乎漏到大腿根部的小裙子，长白袜胸前还故意露出一片空隙……
　　“大人要不要准备热水？或者今天要吃点什么？”女孩的态度对自己极好，那红色的头发甚至让人看着很熟悉！
　　等等……
　　我这是在做梦？
　　明明睡下的地方是上谷镇的麦尔安德男爵家里，怎么会突然到了这种地方。
　　身子才刚刚做起来那女仆就冲上前搀扶着自己……
　　贴近自己的那种感觉，还有女孩身上带有的芳香，手掌的温度。所以的东西都跟真实的一模一样！
　　“我这是在哪？”
　　“这是你的城堡呀，大人。”女仆微笑着走上前来说。
　　身材如同弗蕾莉亚那样的夸张曲线，脸蛋又感觉像是露希尔那样精致轮廓，关键是还是自己的女仆，感觉就跟梦中的一样。
　　不对。
　　这就是在做梦！
　　肖恩突然注意到自己看不到对方头顶会出现的状态了。
　　急忙爬起来……
　　“大人，先穿衣服……”
　　也不顾身后的女仆在喊。
　　打开门，
　　阳光照射，刺得眼睛有些干疼。
　　就连这种感觉都如此真实，可当肖恩看向自己面前的世界时更加确信目前的状态就是自己的梦中……眼前哪里是什么上谷镇里面，而是一座高高的城堡，几乎在山丘顶上的高度，而目之所及的地方都是平原。
　　麦场、城市、原野和山林……
　　所以的一切仿佛都在自己脚下，阳光和微风吹过脸颊，就连头发飘动的感觉都如此真实。
　　“大人，这是怎么了？”
　　肖恩回过头来看着从房间里走出来的女仆。
　　“你是谁？”看着对方的脸询问。
　　“我是……”
　　声音突然在这里停下来了。
　　“主人还没有给我取名字么！”
　　本想直接从女仆身上询问是不是背后巫师在释放魔法，然而对方的回答居然是这种……
　　“主人可以给我取任何名字。”她笑起来让肖恩感觉很熟悉。
　　直到这时候肖恩才突然反应过来，这种笑容和五官根本不是这个世界常见的女孩，自己来到这个时间也快有一年了，都快忘记了自己原本所在的世界，而眼前女孩的模样不就是自己记忆深处属于东方女孩的面孔么？
　　自己来取名字，然后还跟自己想象中的一样……
　　肖恩看着远处的布局，自己所处的位置应该是制高点上的城堡，而下方则是所有规划好的地方，城市、庄家乃至于农林等等，这一切都是自己想象中奥罗城的规划蓝图。
　　居然在这里出现了！
　　心里想着把面前的果园移动一下……突然间大陆的板块就好像缺失了一块一样，果园的板块瞬间就变成了湖泊，仿佛当年玩建造游戏一样，更厉害的是看着湖泊边上的人完全没有感觉到不适应。
　　呵~
　　果然是这样。
　　这里就是自己的梦境，而且梦境中的一切都是自己说了算，想要什么、想得到什么……都可以！
　　肖恩闭上眼睛尝试着让自己从梦中苏醒过来，再次睁开眼睛的时候自己的视线回到了房间里。
　　依旧是麦尔安德男爵家的房间，所有的一切都没变……
　　试着坐了起来，手臂上的汗毛都还残留着刚才女仆搀扶着自己那股真实的触感。
　　他看着窗外，上谷镇的街道上很暗，几乎看不懂啊什么东西，隐约有一些夜间的飞虫会发出淡淡光点……
　　原来如此。
　　这个小镇上的人都会处于那种真实而又自我的梦境中，难怪白天看着他们的样子都那么【期待！】，甚至于日常生活都可以随便一些，让自己更多的时间处于睡梦中……
　　肖恩从床上走下来，脑袋里似乎还沉浸在刚才那场梦中，因为那感觉太真实了，并且自己还就是梦中世界的创造人！
　　这种刺激又新鲜的感觉就连肖恩都觉得很有意思。
　　他走出房间门……
　　麦尔安德男爵家里静悄悄的。
　　所有人都还在睡觉……
　　使用着魔法在手中捏出一团火焰，照亮了。
　　可房间里依然看不到任何奇特的东西，这种梦境不可能随意就会产生，那真实的感觉都能让人着迷！
　　魔法？
　　可是肖恩在房间里看不到任何魔法的痕迹，甚至还拿出了伊古尼娅送给自己的怀表魔法道具来测定了一下，同样没有发现任何魔法踪迹。
　　甚至把房门口那个怪异的装饰品也看了一遍，还是没有发现特别之处！
　　但若不是魔法的话不可能会出现这样的情况。
　　捏了一下自己的手臂，刚才那股感觉已经慢慢消失了……
　　或许是夜晚身体更放松吧，有时候感觉会保持得很久。在肖恩小的时候偶尔也会梦到一些鬼啊、怪啊的噩梦，梦到自己床下忽然有一只手抓住了自己，然后惊醒过来手臂上还真的有被抓过的触感。
　　在后来自己也明白了那是一种大脑在飞速运动而传递到身体上的一种错误讯息，刚才的感觉就像是那样，而且比梦中还要真实几乎更现实世界也差不多。
　　如果不是魔法造成，还会有什么能够弄出这种状态。
　　记得在梦中肖恩甚至都看不到那些人的状态，但其实都是自己想要……
　　等等，大脑！
　　肖恩有意的在房间的空气中嗅了几下。
　　一股树浆的味道，就是那种割开树皮然后在韧皮或者木质为闻到的一种略带有汁液的味道，相反的在那个树枝装饰品上味道很淡。
　　看着房间里的布局，这些味道应该是来自于房间木料本身，而不是那个小小的装饰品。
　　或许自己一开始的时候就想错了！
　　…………
　　第二天一早，罗斯和阿斯兰特很晚才从房间里出来，脸上都是一副【幸福！】的笑容。
　　“早啊，伯爵大人。”
　　罗斯今天给自己的感觉很精神，好像从开始跟自己出来之后还没见过对方这么开心的时候……


第181章 奇妙的小镇
　　“今天看上去精神不错！”肖恩微笑着说。
　　罗斯从房间走出来整个人都都感觉非常精神，尤其是气色很好。
　　坐在自己旁边的时候头顶上还飘荡着【回味！】的状态，也不知道这家伙昨天晚上是梦到了什么，自己在自己的梦境里制造了些什么，居然都能够把帝国历史学者变成这个样子。
　　“大人！”
　　两人才坐上不久，阿斯兰特也从另一边的房间里走出来，没有困意反而是洋溢着【幸福！】的笑容。
　　估计着小伙子昨天晚上也没少给自己折腾……
　　不过要说起来能够在梦中自己编织一个完美的世界，这一点本身就很吸引人，更何况在梦中的感觉还跟真实的世界一模一样，那就好比自己是创造世界的神一般，无论什么都是自己说了算。
　　“怎么样，昨晚睡得好吗？”肖恩还有意问了一句。
　　“感觉很特别……我觉得这儿也没有我们想象中的那么糟糕。”
　　“的确，我走过巴沙兰帝国很多地方，但是只有这里让我感觉与众不同。”另一边罗斯也附和说，并且两人的头顶上都出现了【期待！】的状态。
　　这不就跟街上那些人一个样了么！
　　三人还算起得比较早的，在这个家里就连仆人们都是很晚才醒过来，至于麦尔安德男爵那更是直到了早餐做好了才匆匆忙忙的赶过来，并且一个劲的在与自己道歉。
　　表情很诚恳，只不过状态中一直都有【喜悦！】的情绪。
　　直到这个时候肖恩才觉得上谷镇仿佛所有人都不是生活在现实里，而是一直憧憬着梦中的生活……
　　也正是因此他们在现实中做什么，吃什么都变得无所谓了。
　　因为可以在梦里面补偿……
　　虽然肖恩不知道在梦中吃东西是不是也会有饱腹感，但是按照昨晚自己亲身的体验肯定会有这种感觉，只不过大脑给你饱腹感，但是现实中的身体肯定还会日渐消瘦。
　　看着桌上烧好的土豆以及一盘用水煮过的腌肉就是早餐，这还是上谷镇领主家的食物了，普通人家里估计嚼嚼地根就能够维持身体能量。
　　“麦尔安德男爵。”肖恩叫住了对面一直心不在焉的人。
　　“伯爵大人，您有什么事么？是不是吃得不太满意，要不然我再叫仆人到街上买一点。”对方说。
　　“不用。”
　　就算想去买估计这街上也没有人卖。
　　“我昨天在这里休息，但是晚上的时候会感觉自己进入一个非常奇特的梦境里，这是为什么？”既然谁都没说肖恩干脆就直接问了。
　　客厅里突然间就被自己的问题给哑住了。
　　麦尔安德男爵停下手中吃东西的动作，就连身边罗斯和阿斯兰特都看了过来……
　　每个人心里多少都会有些臆想，说白了就是YY嘛，但是现实和梦还是得分清楚的，否则这个地区很难正常的生活。
　　麦尔安德男爵听了自己的问话后慢慢地放下手中的茶杯……
　　其实没有茶，这里的茶就是一种甘草，泡在热水里有一种微微发甜的感觉，对于一个喜欢活在梦里的小镇来说现实中的生活差不多就行了。
　　“这是属于我们上谷镇的特点。”
　　“特点？”
　　“是的，每个来到镇上的人都能够在这里找到归属，无论是之前是什么职业，小偷也好，犯人也罢。只要来到镇上都会放下心灵，会慢慢的沉静下来。这是只有在上谷镇才能够得到的安慰。”麦尔安德男爵倒是毫不畏惧，反正来到这里的人都能够感觉到每天晚上梦里的世界，索性也不会隐瞒。
　　“是不是镇上有巫师存在？”一旁的罗斯说。
　　尽管他也非常沉醉于梦中的世界，但是在现实中罗斯本也是个名人，而且刚刚来到这里一夜的时间不至于完全陷入进去。
　　“不。”
　　“这是上天赐给上谷镇的一份礼物，让这个小镇充满着幻想。”麦尔安德男爵在谈起自己小镇的情况时一点不担心，头顶也没有出现【说谎！】的状态。
　　看来他们根本没有去考究这件事的起因。
　　“那男爵大人不觉得这样生活不过是自我欺骗，没有什么意义吗？”罗斯突然问。
　　“那罗斯阁下觉得什么才是有意义呢？”他看着罗斯，也看向了肖恩这边。
　　“我的镇民可以说是整个国家里最和平的地方，每个人都是面带微笑，不偷、也不会有抢劫。即便晚上不关门都是安全的……您记载过无数地方的故事，那些故事中有多少遗憾而终的事，但是在上谷镇就不会出现……每个人都过得跟幸福，我看过多少人在临终都是满是微笑。”麦尔安德男爵说道。
　　巴沙兰帝国的国家组成注定了肖恩只能在口头与对方讨论，并不能强行要求对方做什么，上谷镇是他的领地只要麦尔安德男爵不叛国，他想要怎么管理都可以，就好比当年维格尔家封闭小镇一样。
　　而且这里的居民估计也很乐意生活在这样的环境下……
　　“是的，很多人或许都不理解，甚至有些旅行者也向我讨论过类似的问题，但是我要说的是维格尔伯爵大人，您觉得什么样才是活着？”
　　呃？！！
　　这是要跟自己讨论哲学么。
　　“我们生下来的时候周围的人都告诉我们要上进，在我很早很早的祖辈甚至说麦尔安德家不止步于男爵，要更高的爵位，可是这么几代人也没有变化，然而到后来的理想就变成了要带着镇民们过上安居乐业的生活……”他看着三人，见三人都没有回话于是继续说。
　　“所以你们看，就连这么多祖辈其实都没有找到一个正确的生存意义。你再看更高爵位的人，统治了南部贵族上百年的大公爵家族如今也受到菲利普亲王的地位挑战，拖着年迈的身躯还要运筹帷幄……”
　　“……最终，他能得到了什么？”
　　“……几年之后，会出现一位为了复兴当年辉煌的新任哈鲁曼公爵，也会留下一群无法继承爵位而抱怨的子嗣，同样的亲王殿下也会如此，不断的争斗，又不断的失去，再不断的获得后又失去，所以罗斯阁下、维格尔伯爵你们告诉我梦和现实到底哪一个才是真的？”
　　一时无言。
　　“我的镇民能够在这里安居乐业，每一天都是对生活的期待，这难道不是所有人梦寐以求的结果吗？说不定现实也是我们另一场梦呢！”
　　活得明白，活得太明白了。
　　肖恩突然觉得昨天还小看了这个乡下男爵……
　　吃过早餐，罗斯开始向自己询问打算。
　　本来是今天要出发的，不过他想要请求留下来一两天，因为这个小镇太特别了，值得在他的编年史中留下一笔。


第182章 树妖精？
　　那行吧。
　　肖恩正好也想找找造成这个小镇上所有人进入梦境的原因……表面上看很像是魔法，但是昨天晚上自己研究过，在所有人休息的时候房间里并没有出现任何魔法的释放痕迹。
　　倒是那一股树浆的味道让肖恩很在意，类似于通过嗅觉来影响到大脑的感知，那这种东西可以说是自己之前从未遇到过的能力，非常特别……
　　早餐后罗斯决定要到镇上去调查一下，顺便做一个民调。
　　并且把这件事跟麦尔安德男爵说了，既然在餐桌上大家都已经把话说得这么公开了，对方似乎并不惧怕你去查看，反正在麦尔安德男爵的心中上谷镇是一个真正值得留恋的梦幻之地，这里生活的人都是开心的，尽管他们在现实中可能生活的很随意，但是绝对是真的喜欢这个地方。
　　至于肖恩当然是先去士兵们休息的旅店告诉他们暂时会留在这个小镇两天，顺便再告诉他们关于这个小镇特殊的地方。
　　果然，跟自己预想的一样，一部分士兵在昨天夜晚解除了奇特的梦境后今天整个人都还处于恍惚之中，一部分士兵甚至看起来精神都不太好。
　　听到自己要留下来几天，不少人还挺兴奋一个劲的说自己好话。
　　大街上，肖恩带着阿斯兰特在空旷处行走……
　　这个小镇虽然大，但是街上的人都很少。
　　昨天还觉得奇怪，但是今天看了之后就容易理解了，的确很多路人都带着微笑匆匆行走，但是头顶的状态经常会出现的是【期待！】、【回想！】或者是【茫然！】。
　　有时候微笑并不一定都是友好，它也代表了陌生……对现实世界的陌生。
　　“伯爵大人，我觉得我们不如把士兵带到小镇外安营，我担心他们多在小镇几天也会迷恋梦中的世界。”两人走在街上的时候阿斯兰特突然对自己说道。
　　肖恩没想到对方会这么说，转过头来。
　　“那么你呢，你为什么没有沉迷于其中？”记得在早晨刚醒来的时候阿斯兰特的状态也不比其他人好多少。
　　“呃……因为我觉得，梦还是梦，我们依然有很多事情要做，尤其是大人刚刚接任奥罗地区，以后还有很多事要忙！”
　　看着对方的眼神，有点【畏惧！】……
　　自己好歹是他们的领主，畏惧自己是应该的。
　　笑着拍了拍对方的肩膀！
　　“你说得没错。”
　　算是给对方一些肯定吧，从阿斯兰特表现的情绪上来看他似乎很想在自己面前表现一下，所以肖恩必须给对方一些鼓励，这也是做为统治者的必修课之一。
　　否则以后很难管理手下这么多人，奥罗地区比起当初自己的小镇可是大很多！
　　“那么要不要我现在就去安排？大人。”
　　“不用，只是一两天而已，没关系！”肖恩肯定的说道。
　　“但是……”
　　“阿斯兰特，我能问你一个问题么？”
　　“大，大人请说。”一脸【疑惑！】的望着肖恩，不明白为什么突然在这个时候发问。
　　“你当初为什么想要加入帝国军队？”
　　想了想，最后回复说。
　　“当然是为了给帝国增添一份力量！”
　　“不，不对。”肖恩摆摆手。
　　“那太大了，我是说真正的情况，你身边的情况……”
　　阿斯兰特愣了一下，才缓缓说道：“我当时加入帝国军的时候是因为家里没有钱，但是帝国军可以给家里分很多钱。”
　　肖恩看得出对方还有一些事情有意【隐瞒！】了，但无所谓……自己作为一方领主并不需要了解手下所有人的故事，只要懂得如何任用他们就行。
　　“人最大的牵挂就是情感，只要有牵挂的人就不会这么容易沉迷，为什么这个小镇上你很少见到有两人结伴走的夫妻，甚至连小孩都很少？我猜那是因为在上谷镇的人很少需要结婚生子吧。”用了一个上午的时间认真走访了上谷镇，其中还真发现了他们不寻常的生活方式。
　　“原来如此，还是伯爵大人想得全面。”阿斯兰特还不忘夸一下。
　　几乎一整天里肖恩都在小镇上闲逛，其中还询问了不少门店大门口挂着的枝条是什么意思，为什么都编成一个圆形的样子，而得到的答案是小镇的习惯，一种逢年过节祈福的东西。
　　看来自己之前还真的想错了，这东西跟晚上导致人们进入梦中的情况没有多少关系，但是具体问的时候很多人说不上来，为什么祈福、还有向谁祈福很多人说不上来，而且小镇上的人压根就对这些没兴趣。
　　很多装饰品都是早年就留下来了，而且很可能是上一代就留下来的东西，只是懒得去处理所以一直留着……
　　上一代。
　　可估计至少是几十年前的老东西了，可是看上去还比较崭新。
　　为此肖恩还向某个门店的商人拿了一个，原本要买的，可是对方根本不在意……
　　拿到东西掰开来看，里面的木质层居然还是新鲜的！
　　“大人，这个东西有古怪么？”
　　肖恩没有回答而是说了其他的事情。
　　“我们去找罗斯阁下。”
　　…………
　　做为历史学者罗斯一整天就负责采访小镇上的人，看看是不是如麦尔安德男爵所说的那样，如果真是如此那么在这个偌大的国家里这种特殊的小镇就值得成为怪谈中的一页。
　　但是随着调查深入他发现这个小镇上的人确实如麦尔安德男爵所说的那样平和与安详，对所有人都是微笑。
　　只不过这份微笑看上去又没那么多感情……
　　罗斯算是个见多识广的人对于一个人的笑容是否真诚只要多看几眼就能够察觉得到，然而小镇上人的笑容就给自己一种目中无人的感觉，似乎现实生活与他们无关一心都沉醉在梦境里，但是又很小心翼翼的维持着现实的生活节奏。
　　翻看自己记录下来的所有讯息，其中在一个老人那里听到过关于小镇奇妙梦境的来源……
　　树妖精？
　　是这么叫吧。
　　翻开一本偷偷从别人家里拿出来的书本，其实是一本日记。
　　上面就写到过这个名字。
　　是树妖精赐予了小镇新生。


第183章 又是非人类（上）
　　看着一副【思考！】状态中的罗斯，肖恩问了好几次话对方都没有听到……
　　要站在面前的时候才回过神来。
　　“喔，抱歉！伯爵大人。我刚才在想别的事情。”
　　“有什么事能够让罗斯阁下都这么入神？”
　　两人分别后罗斯按照自己一贯的做法以一个学者的身份向小镇居民们征求看法和意见，当然更多都是关于小镇上奇妙梦境的，这一问才发现真的如麦尔安德男爵所说的那样，所以镇民都很享受当下的生活，无论是现实也好或者梦里也罢，表现得都很平和。
　　只是……
　　镇民们给自己的感觉就好像对现实生活根本无关紧要一样，而且很多人从外表上看显得有些萎靡不振。
　　“伯爵大人，不知道你有没有发现。这个小镇上的居民对着你的样子。”
　　“什么样子？”肖恩问。
　　“就是……我有些形容不上来，就好像他们看着你的时候……感觉……”
　　“从未把你当成一回事？”罗斯没说倒是肖恩先说了。
　　“对，是这种感觉。”
　　其实肖恩一早也发现，或者说昨天的时候就发现了，一群活在自己梦中的人哪会管现实变成什么样子，在他们眼中其他人不过就是NPC般的陪衬，只有自己梦中的才是主角。
　　“这件事已经不奇怪了，还有什么发现么？”
　　“其他的很少，镇上的人几乎不会说太多事，不过学者总有学者的办法。”说着从怀里掏出一本厚皮纸。
　　“这是什么？”
　　“我从一个老人家里拿到的，你知道在这种几乎没人会认真说话的小镇里，想要撬开他们的嘴巴不如找一些更加可靠的东西。”罗斯似乎还很得意自己的杰作。
　　啧~
　　偷的呀。
　　不错，倒像是个读书人……
　　“那上面记载有什么发现么？”肖恩问。
　　“这是一本日记，根据皮纸的老化程度我估计已经有六七十年了，它上面记录的都是当年持有者的日常生活，我发现小镇在五六十年前依然很正常，是后来才出现这样的情况，而且上面还多次提到了一个树妖精的东西。”罗斯的话引起了肖恩和阿斯兰特的注意。
　　将书本摆放在桌上，他指着几处有记录的地方。
　　都是一些日常的琐碎杂事，甚至还有对家人和邻居的抱怨，算是一个普通生活居民的琐事吧，它记录着每天的工作就是上山砍柴……
　　在巴沙兰帝国内大部分边缘的小镇几乎都是以出售木材为主要收入来源，至于那些药材和兽皮不是固定的，找到就有找不到就没有，虽然一部分工业上已经在使煤矿甚至还有燃料油，但那只存在于高度发达的城市以及那些科技之城中，更广大的地区还是依靠原始的木材，而且日常也只能烧得起木材！
　　靠着伐木和打猎为生几乎是边境镇民们共同的生活方式……
　　这一点没什么不同，能够写日记的人也一样。
　　不过对方还能够书写日记，这倒是让肖恩比较羡慕的，比起自己泰勒米安小镇来说上谷镇的居民还算有些文化，估计这种习惯也是在旅行者哪里学来的吧。
　　这个世界的旅行者其实经常会写日记，当初考古小队的克里就经常带着日记本，按照他们的说法如果出行发生了意外希望后来的人能够找到这本日记并带到他们家人手中……
　　日记中除了这些琐事之外还经常听到一个树妖精的东西，甚至在后面几篇中多次提及是树妖精给小镇带来的光明和生机！
　　再往后面就没有了……
　　应该是没写了。
　　“后面没有了，大人。”阿斯兰特拿起来检查了一下，发现后面的纸页是空白的。
　　“嗯，他没有写了，也或者是不需要再写了……”肖恩看向罗斯。
　　“这本日记的主人还活着么？”
　　“应该是没有了，那家人留下来的最老的人是一个老婆婆，这本日记我还是在角落里发现的，伯爵大人觉得有问题么？那个树妖精。”
　　“应该是某种奇特的魔法。”肖恩吧自己昨天晚上闻到那股奇特味道的事情也告诉了两人。
　　那股树浆的味道最浓的时候是在夜晚，白天反而闻不到了！
　　而且在刚才自己从别人家门口拿下的那个树环装饰品，无论是用了多少年的，只要切开都可以看到里面木质部分依然是鲜活的。
　　导致小镇特殊梦境的原因很可能就是这些树木。
　　“那……伯爵大人，我们……”
　　“阿斯兰特，晚一点的时候你叫上几个身手敏捷，又信得过的手下一起去林地里看看。”
　　“是，大人！”
　　肖恩决定亲自去看看。
　　上谷镇不是自己的领地，而且这种梦境后并没有造成什么人员伤亡，其实压根不必去理会，只要知道了可以选择睁一只眼闭一只眼，但是肖恩还是想去看看。
　　主要是这种不属于魔法范畴内的东西让肖恩很好奇，或者说很在意。
　　尤其是在看到过章鱼人和深潜者以及他们所为的古神之后，肖恩对这些不知名的能力与魔法都很上心，若不是看着【格赫罗斯之眼】的被动还在持续的话肖恩还真不敢这么直接过去。
　　………………
　　再次入夜了。
　　阿斯兰特按照肖恩的吩咐带上了五六个秩序者等级在5级左右的护卫队一起，夜晚都举着火炬，还是提前询问了平日里镇民们用来建造房屋的木材是从那里带出来的，于是就按照路程过去。
　　夜晚走起林地来很不方便，几个火把要靠在一起才能够照亮道路。
　　“我们为什么不选择白天的时候来看看呢？”罗斯也跟着队伍一起过来了，虽然是个走南闯北的经验，但就是因为有经验才告诉自己黑夜是最不适合行动的时候。
　　“这味道最浓烈的时候就是在夜晚，如果行动不方便我们可以先找到路，然后明天白天再过来看看……”肖恩也没有想过直接进来就能够有什么收获。
　　林地这么大，无论对方是什么东西，如果想要躲起来的话很容易，所以只能趁着夜晚那股树浆味道最浓烈的时候找过来。
　　“的确，这附近有一个很特别的气味。”罗斯和阿斯兰特也发觉了树林间这股气味，和其他地区的所有树林都不相同，大部分树林都是腐败物质或者泥土、植物等等混杂在一起的怪味。
　　但是这种树浆甚至让人觉得微微有些发甜……
　　一直延伸到树林的深处。


第184章 又是非人类（下）
　　在肖恩说自己晚上要去往林地转转的时候麦尔安德男爵甚至露出了有些【紧张！】的神情。
　　“晚上……晚上不太好吧，太黑了，也太危险了。说不定有野兽出没，伯爵大人不如白天再过去……”
　　肖恩摆摆手。
　　“无妨，我以前也是住在山林里的，走走林地没什么。麦尔安德勋爵觉得有危险么？”
　　看着对方的表情显然有了变化。
　　在这个小镇上肖恩还很少见到能够有表情变化的人，所有人几乎都是一致性的标准笑容，现实生活在他们眼中似乎可有可无，生活不过是为了夜晚有更多的时间入眠而已。
　　“也不是，伯爵大人小心就好。”有些【犹豫！】的说。
　　也就是这句话让肖恩更加想晚上走进林地里看看……
　　…………
　　夜晚的树林温度下降了，火光之下一群人继续再往林地深处走。
　　肖恩则一直注视着周围的情况，几乎都是动物们躲在暗处，抬头的时候还能够看到树梢上停着的鸟类。
　　【猫头鹰300300，鸟类】，眼睛一直注视着自己这帮人说走的方向……
　　感觉再过不久自己可能就要成为百科全书了，居然连动物们属性都已经逐渐清楚了，不知道后面还会不会出现更多东西，视线就这么大一块，如果到时候整个眼前都是数据，肖恩感觉恐怕自己看世界都会变得奇怪了……
　　别人看生活觉得是梦，而自己觉得是游戏！
　　有时候肖恩还真觉得自己所在的世界到底是什么……
　　开始的时候觉得只是与上一世不同文明下的社会环境，可是在见到章鱼人、山羊人等那些个变异种后才开始觉得世界也许跟自己想的有所不同，特别是在亲眼见过格赫罗斯样子的时候，那种无法形容物质本身，才觉得这个世界被认知的部分或许只是冰山一角。
　　不过就目前来说自己的等级提升似乎又遇到了一点困难，上一次塔科玛城中的事件中自己利用光环（BUFF）附加的多重状态提高了每次使用魔法的效果，才能够提升等级。
　　而后来回到泰勒米安之后的日子里自己也经常保持练级，然而在等级进入300后又遇到了瓶颈，连续使用多次都无法提升一级，而需要花费很大力气才能够稍微提升一点，就这一点几乎把自己每天可以使用的魔法值耗光。
　　渐渐的，肖恩开始理解露希尔当初说的那些练习方式，还有那些所谓几年都无法提升的困窘。
　　自己还是能够看到等级提示的，对于完全没办法知道自己进度到什么地方的普通人来说坚持确实不容易，难怪有的人几十年都无法突破。
　　按照人类等级的划分自己应该算是秩序者4级的人了。
　　才用了不到一年的时间就从一个小白晋升到秩序者4级，就算放在巫师中绝对是天才级别的存在了，当然这主要是因为自己的能力能够精准的找到熟练进度的方法。
　　就好像在没发现多重被动光环下可以让熟练度提高得快一点之前，如果按照之前的方法练习一个月可能都升不了多少点，然而找到方法后一天抵得过普通几个月。
　　可是现在这种方法也遇到了难提升的门槛，或许自己应该找个时间锻炼一下武技，从另外一个方法突入……
　　…………
　　“伯爵大人。”
　　就在肖恩胡思乱想的时候身旁罗斯叫住了自己。
　　“罗斯阁下有什么事么？”看着对方的精神不太好，都已经很晚了白天又跑了一整天，对于一个普通学者来说体力肯定不如训练有素的士兵们。
　　“也不是什么大事，我只是好奇伯爵大人怎么肯定小镇梦境的来源是这片森林里？就靠这种独特的气味么，我在很多地方遇到过夜晚会发出气味的植物，这应该算是稀有但不足以成为证据吧。”罗斯不解的问。
　　这一点还真难解释。
　　做梦能够感受到真实那一定是大脑的缘故，肯定有某种东西在影响着这个小镇居民的脑袋，肖恩能够想到的就是气味，而且从装饰品的奇特木质以及记载树妖精的日记中都在把目标指向了森林。
　　“还有树妖精的笔记，罗斯阁下不会忘记吧。”
　　“这个倒也是……”
　　找不到反驳日记理由罗斯只能点点头，还得挑一些他能够听懂的解释。
　　“放心吧，我们不会走太远。深夜不宜走入林地太深……一路上我都让人做了标记，如果找不到我们就回去。”肖恩注意到了对方有情绪上的变化，估计是太晚出来了想要去休息吧。
　　“没想到伯爵大人早就安排好了！”
　　就好像被看穿了心思一样，罗斯有些不好意思的说道。
　　继续往深处走……
　　虽然气味还在不过却没有发现任何有价值的东西，只是觉得深处的树林长得比较茂盛，向阳得甚至都扭曲了，不过依然还是普通的枝条。
　　肖恩一直注意观察着时间的变化，只要是见到了无论走到哪里都要回去！
　　“差不多了，今天就到这里……标记好了，明天白天我们再过来。”
　　听到自己说要走，随行的几个护卫队居然出现了【轻松！】的状态……有时候还真觉得即便是看懂了他们的状态也不要翻在心上的好。
　　否则会觉得这个世界上没有几个真诚的人。
　　“伯爵大人，那今天……”
　　“无妨，找不到就不找了。明天再看看。如果对方一直躲着我们就没有必要耗下去。”肖恩说道。
　　“对方躲着我们？那对方是什么？”阿斯兰特问。
　　其实肖恩也说不上来……
　　视野里倒是会有[被注视……]的提示，但是在场的有自己的人，树上还有各种动物们，要说被看着也说得过去。
　　“能够导致小镇的居民进入梦境一定有原因，但我们不可能一直在这里寻找，森林这么大我们没这么多时间耗在小镇……就为找这些动物。”
　　“动物？”
　　阿斯兰特把话题停在了最后一个词汇。
　　“可是在这种林地的夜晚很少有动物啊，除了鸟儿和蚊虫之外，稍微大一点的动物不会选择在这种地方栖息，而且觅食的时间也不对。”
　　阿斯兰特的话突然体形了肖恩，对呀。队伍原本就是按照山里人通常伐木的路线，没理由会出现很多动物啊。
　　那么……
　　一直盯着自己的视线是？
　　“伯爵大人？”众人突然看到肖恩单独的走向了树林的方向。
　　也就是那些出现提示的地方……
　　就是一颗颗树木而已。
　　然而在自己举着火把靠近的时候那些树居然出现了【警惕！】的状态。
　　花粉~
　　空气中一股浓浓的花粉气味。


第185章 木精灵
　　这树居然表现得像个人一样，还会警惕！
　　“你们快……”肖恩正要回头叫阿斯兰特几人，可是这一回头才发现身后哪里有什么人！自己的护卫队和学者罗斯都不见了，甚至原本是森林的地方也都没有了。
　　肖恩警惕的看着四周……
　　不对。
　　这应该不是刚才走过的路，而是另外一个地方。
　　“你是谁？”回过头来，手上的武器也准备就绪，然而再看到面前树干的时候感觉又变了一个形状。
　　“出来吧，我知道你就在这里……我也没有恶意，只不过想要找你聊聊。”肖恩说道。
　　自己目前所在的地方估计是幻觉，原因估计是刚才闻到的那阵花粉气味，通过气味致人迷幻那就跟每天晚上让小镇上的人沉浸于睡梦中一样。
　　无论对方是谁，这种能力应该是它特有的能力。
　　稍微后退了一步，回头再转身的时候树枝扭曲的方向又变化了，只不过这一次没有看到面前的树枝出现状态，感觉就好像变回了普通的枝干。
　　“还不愿意出来么？”
　　没有回应……
　　而眼前也不再是刚才走过的林间小道，甚至随行的人也都不见了。
　　仿佛自己身处于一个密闭的空间里……
　　抬头看，
　　已经看不到月亮和星星，就连稍微远一点的道路也都看不到。并不是那种因为太黑而看不到，而是完全没有的感觉。
　　视线的远方，自己和众人来的方向，此刻完全是一片漆黑的画面，仿佛空间在这一刻断裂了，而自己则处于被限制的空间中……
　　没错。
　　这里不是现实，而是幻觉。
　　此刻肖恩更加确实刚才的花粉让自己产生了幻觉，而现在的自己已经处于幻境之中……而且对方似乎还是不愿意出来，单纯的就想把自己困在精神世界里？
　　脑袋里思考着应对的方法……
　　伸手触碰了一下身旁的树叶子，就连叶子上的水雾都能够感觉得到，就算是幻觉这感觉也太真实了！
　　伸手在腰间的皮带上摸了一圈，武器倒是还在，可以随时进行战斗。
　　不对。
　　自己目前是被带入了幻觉之中，自己的本体已经还在森林里呆呆的站着，现在任何手里拿到的东西就是自己想象出来的，因为自己腰带上还挂着火枪所以想象就会出现火枪。
　　同样的魔导书以及魔法杖都如此。
　　果然，在肖恩将手伸进腰包的时候原本根本没有的东西却在自己思想有变化的时候出了。
　　这么说的话就连卡因石板也……
　　一瞬间，就在自己想象卡因石板的时候面前扭曲树林突然又出现了状态，是直接位于树枝上出现的状态。
　　“怎么？感兴趣了？”肖恩突然说道。
　　直到这个时候心里都还有些疑惑，难道这个东西就是这些大树？
　　非人类自己倒是见过，不过眼前的东西恐怕要说非人性了，不是野兽更不是其他变异人种，而是一种树木形态的生命体。
　　很奇怪。
　　但是会想一下自己之前遇到过的那些东西，更奇怪的都见过所以就算是石头能够开口说话也正常。
　　在肖恩说话的时候对方又没有了动静。
　　对方似乎一直在躲着，不愿意真正的露面。
　　刚才树干上出现了【惊奇！】的状态后很快又消失了，在自己的视野中很难捕捉到对方真正的位置，这种事情之前从未发生过，就连深潜者或者是山羊人都没能完全逃过自己的捕捉，可是眼前这个生物似乎与自然融为一体似地，完全找不到。
　　偶尔状态会出现在某个树梢上，但是很快又消失了，紧接着又是另外一个稍微远的大树上……
　　“不想看看么？在我的腰包里可是一直带着卡因石板。你应该知道那个东西吧，无数人都把它奉为至宝，一直想要了解它其中的秘密。”
　　“而我，就带着它。”肖恩继续说着。
　　似乎卡因石板的事是唯一能够引起对方注意的东西。
　　望着面前成片静悄悄的树林，这时候突然动了一下，没有风当时能够自己动的感觉，就连树枝动起来都感觉如此真实，不知道在外面的阿斯兰特和罗斯他们怎么样了，是不是也受到了花粉的影响。
　　希望后面的东西他们看不到才好！
　　只要自己引诱对方靠近自己，最好是带有敌意的攻击自己，那样的话【格赫罗斯之眼】的能力才会发动出来。
　　静静的望着眼前的树木……
　　突然间眼前的画面仿佛被定格了一般，耳边传来一阵震颤。
　　“你身上带着什么？！！那是什么！”
　　寂静的森林在自己眼前突然破碎，如同潜水后突然涌出水面一样。
　　深吸一口气，精神再次回到了现实中……
　　可眼前的画面再一次让肖恩见识到了格赫罗斯之眼的力量，整个森林被无数从虚空中伸出的触手盘住，而此刻的森林上方一个锈红色巨大的圆形球体出现在中央，几乎是整个森林的大小，但即使这样与真正格赫罗斯的身躯相比还是相差太远了。
　　锈红色圆球的表面一丝黑暗的缝隙缓缓睁开，赫然就是一只眼睛在盯着自己，盯着整个森林。
　　“那是！！”
　　身后传来声音，然而在肖恩回过头去的时候阿斯兰特和护卫队们直挺挺的倒了下去。
　　没人能够直视这只眼睛，当初自己第一次看到他的时候好像也是这种感觉吧……
　　“你是谁？！！为什么会有这种力量。”
　　森林中传来声音，由于眼见的树木几乎都被虚空触手给困住了。
　　都是树木。
　　然而这次在中央的地方一个高大而光秃秃的树顶上，被触手锁住了最多的地方隐约可以看到树皮上印出一个脸孔的模样。
　　果然是个大树，难怪自己一直捕捉不到对方的身子，如果本身就是一棵树然后还能够在树林中让精神穿梭那根本是没办法找到的，估计这也是为什么这次的【格赫罗斯之眼】会出现这么多触手的原因。
　　“这话我倒是要问你，你是谁？为什么让整个上谷镇的居民处于梦境之中？”
　　“那是他们自愿的，我可没有逼迫任何人……我是木精灵，是万物之灵诞下的伟大存在，你又是谁，为什么人类会掌握了这种力量！”
　　树皮的脸孔居然还会动，它看着上空……那个巨大的圆球眼睛。
　　就是这么一瞬间的接触，仿佛精神就要崩溃。
　　…………
　　恐怕此刻几百公里内的地方估计没有一个人能够正常仰望星空。


第186章 古代生命（上）
　　【自然是有生命的，无论你信与不信。】
　　回想起来的话大概就是从那一天开始，肖恩才真正相信了这种从占卜师口中说出来的模棱两可的话。
　　同样的也是从那一天开始肖恩才明白，格赫罗斯之眼一旦睁开方圆几百里之内的人们无可避免的会陷入一种疯狂之中，如果是在睡觉的话那种疯狂会被带入他们梦境中，让梦里的时间陷入它的凝视之下。
　　同时那些被当做是无法形容的存在，也会在这种凝视之下蠢蠢欲动！
　　…………
　　当然处于此刻的肖恩还不知道它会带来什么样的影响，只是庆幸自己身上携带了一个古神的印记，否则还真不知道遇到这种毫无征兆的精神伤害魔法时要怎么应对。
　　肖恩走上前……
　　身后的护卫队们已经承受不住格赫罗斯之眼的精神伤害倒下了。
　　正好，自己有时间跟眼前这个木精灵聊聊……
　　踩着触须前进，如今在自己看来这些触须倒是变得格外亲切了，要不是它们在自己很多时候还真不知道该怎么应对危险。
　　“木精灵？”看着树皮上的脸孔说道。
　　“人类，你染指了不该属于这个世界的力量，这种力量很危险。最好把它消除了否则有一天你会被这种力量所吞噬……”树皮脸孔传来声音，那语调偏为中性。
　　大概是树木原本就没有性别的原因吧，也是属于在人类中不可能出现的声音。
　　“这力量危险？难道你力量就正义么。”
　　肖恩知道赫罗斯之眼的力量不好处理，甚至有时候都不敢把它拿出来，但也正是这种强大的力量两次拯救了自己。
　　“没有任何力量是正义的，你不是，我也不是！”
　　脚步踏入虚空中伸出来的触手肉团，会从中央散开……让自己有路走向面前的木精灵。
　　它不能动，几乎大部分的树枝都被触手缠住，而且在格赫罗斯的注视下也不可能有过多的动作……
　　还真的是大树组成的生物，若是它不亲自出现的话恐怕自己根本找不到这个家伙。
　　森林这么大，它的样子跟这百万计的树木都一样！
　　“你的存在很特别，我从未见过你这样的生物，你属于什么？自然诞生出来的物种？”肖恩问。
　　“木精灵的存在很古老，远在人类之前就已经存在。”
　　“噢~那这么说你也很古老？可是这个小镇是最近五十多年才出现了迷惑人竟如梦境的事情吧。”若是没有提前准备的话肖恩不会来找对方。
　　说白了更多的原因是因为对方的身份未知，尤其是听到了木精灵的说法。
　　在科加城的时候伊古尼娅将艾修的那些古典书籍拿给自己看过，在里面的确描述过很多未解之谜以及特别的种族，但是对于木精灵好像从未提及过。
　　肖恩倒是知道一种精灵，那种长耳朵长相又漂亮身材又好的，不过那是上一世中人类的想象，至于这个世界的精灵是什么样子还真不敢高估，毕竟所谓的古神也长成了那种畸形体。
　　“那是他们心甘情愿……即使是木精灵也需要生存，我一直以他们的梦境为养分，而他们也很享受生活在梦里的世界。”木精灵说道。
　　“这五十多年来这个小镇上的居民通过梦境滋养了我，导致我能够更长时间的维持他们的梦中生活，我们不过是相互依赖的关系而已，我从未伤过任何人，反而一直都在帮助他们，你没有理由为了这件事来找我麻烦……而且我原本也很刻意的避开了你们。”
　　“看来你知道我们要来找你？！！”
　　“从你们进入小镇的时候我便知道。”
　　“通过那些树木？”
　　对方是木精灵，能够想到的沟通方法就是树木。
　　而且刚才自己在幻境之下一想到卡因石板对方便马上就能够知道，很显然它跟整个森林乃至人们的梦境都有联系。
　　“你从进入小镇的第一天开始便一直在寻找我，即便是在梦中也不断在询问我。”
　　“看来你果然知道每个人梦中的经历……”
　　聊了几句对方的情绪显然稳定了下来，不知道是不是木精灵这个存在非常特别的原因，在肖恩的眼中对方除了这张脸孔之外没有显示任何血量或者魔法值数，单单在大树顶端有一个情绪的表达，而现在正处于【混乱！】和【害怕！】之中。
　　“但即便知道，他们的也很享受梦里的生活。”木精灵似乎一直在强调自己无罪。
　　“的确，上谷镇的人很喜欢他们现在的生活，只要你不加害他们我估计还可以这样持续很久……”说着肖恩摆摆手，此时处于森林上空的巨大球体慢慢消失了，同样跟着消失的还有遍布整个森林从虚空中伸出来的触须。
　　“你不杀我？”
　　“我为什么要杀你。”
　　看着树皮下【惊讶！】的脸孔。
　　“既然你说小镇上的人都很享受你带来的梦中世界，那如果我杀了你，不就是意味着这个小镇的人要把情绪怪在我身上么？没有那个人会希望成为这么多人眼中的敌人吧。”
　　“那你还来森林里干什么？”树皮上的脸孔显然有些不解。
　　“准确的说，我对你的存在更感兴趣。”
　　肖恩瞧瞧身后阿斯兰特几人，他们还没有从昏迷中醒过来，被格赫罗斯之眼注视的人没这么快会恢复，上一次自己差不多在房间里爬了一整夜才醒过来。
　　“对我？”
　　树皮下的语调渐渐有了变化。
　　或许是触手消失了的原因，对方逐渐开始从树木中分离出来，准确的说是树皮鼓胀起来然后周围的枝干和藤条不盘绕在鼓胀起来的物体身上，树叶也跟着汇合。
　　由木枝组成了躯干，藤条形成了手臂，树叶长成了头发。
　　女性的身材和曲线，声音的语调也变得更像女性了……至于脸孔，就是那种木雕一样的面容，尽管算是个人形吧，但看起来就没有那么真实的感觉。
　　“那么，你要向我询问什么？伯爵大人……不，维格尔伯爵大人。”木精灵开口问。
　　“看来你都知道。”
　　“小镇上发生的事情我都知道！”
　　自从对方变化出了人形之后肖恩的视野里总算有了属性的提示：
　　【血量1500015000，魔法1500015000，树灵】，好感度【中立】……
　　“那我该叫你什么？”
　　“木精灵……无所谓了，如果你愿意的话可以叫我凯特琳，这是当年种下我的人类孩子的名字，至少我很喜欢。”


第187章 古代生命（下）
　　拥有着女性的躯体和身材比例，走路也会刻意出现撩人的步履姿势，只可惜对方的身体都是由木质以及盘旋的藤条组成，要说是人的话其实更像是一个藤蔓组成了人形。
　　“那么伯爵大人，想要向我了解什么？”木精灵看着肖恩询问。
　　凯特琳。
　　这是对方给予自己的称呼，而且还说时当年种下了她的人名。
　　“这名字是你主人？抱歉~应该叫饲养人。”对方毕竟是一棵大树，虽然是个有生命的大树，但好歹也需要从树苗开始培育起来吧。，所以有人种下了她也可以理解。
　　而且肖恩觉得对方现在的样子应该就是当年叫做凯特琳的女人模样，大树应该没有性别她不过是在模仿一个自己熟悉的人。
　　“是的。凯特琳在八十多年前从北方，我的故乡中将我带出来，然后播种在这片森林里……”木精灵说道。
　　北方。
　　这北方就很远了~
　　在这个世界生活了这么长时间肖恩逐渐习惯了这种毫无距离标识的叫法，南方、北方等等。但是南方可以是巴沙兰帝国意外的海滨之国梅尔辛，而北方也可以是另外的国家，所以单纯的说南方和北方可能代表着很远的距离。
　　“这么说在北方还有很多跟你一样的木精灵存在？”
　　“不算很多……我们木精灵原本就是这片大地所孕育出来的生物，我们的历史远比人类的历史要更长，也更悠久。”凯特琳说道。
　　肖恩倒是对所谓木精灵的历史没有兴趣。
　　很多人喜欢拿历史说事，但肖恩拥有着两个世界的认知，归属感一直都很弱，在自己看来当下最重要，能够活在当下已经不容易了，木精灵的历史再悠久当下也是人类的世界。
　　而眼前的木精灵似乎看出了肖恩对于自己的轻视……
　　她伸出手用盘绕在自己身上的树枝连通了，身旁的大树。
　　就好像注入生命一样，刚刚还被触手撕扯的树枝如今竟然以肉眼可见的速度在快速的回复，长出新芽并且重新伸出另外的枝条来。
　　“我知道你对木精灵的历史没有兴趣，说起来我也不知道你为什么回来找我……既然你不想了解木精灵，那为什么还要来森林里找我，甚至还用上这种力量来逼迫我出现？”木精灵问。
　　的确。
　　肖恩在被对方陷入梦境的时候就是想要利用格赫罗斯之眼让对方现形，甚至打压对方。
　　至于为什么过来嘛，一来是觉得上谷镇的这种想象很怪异；二来是向着它会不会与古神的信徒有关，毕竟之前对塔科玛地区可没有好印象，不过现在看来应该是没有关系木精灵属于另外一种分支，也是人类很少接触的古代生命分支。
　　“我原以为你会是另外一种生物，不过现在看来不是，是我想错了。”肖恩也承认是是多想了。
　　“另外的生物？”
　　木精灵回过头来，她那由木藤条组成的肢体稍微动了一下。
　　“伯爵阁下，不。人类……我要提醒你一点，你一直在触及一种恐怖至极的力量范畴，它的历史甚至比木精灵还要古老，这种力量并不是人类应该掌握的东西。”木精灵没有直接点出，但显然是在说格赫罗斯之眼的力量！
　　“力量在于使用它的人。”
　　“很多人在获得强大的力量之时都会这么说，但是很多人的结果却都没有想象的这么好。”木精灵的语气变得更严肃。
　　“有更多你根本没法理解的事情，当你在自己小小的世界里转悠，非常相信世界任然属于你的时候……某些黑暗至极的东西也会慢慢苏醒。”
　　也不是第一个人这么提醒自己了，在第一次见过这种格赫罗斯之眼的力量时，弗蕾莉亚也说过同样的话。
　　但是……
　　若没有这股力量的庇护，很多事情，也许就没有以后了。
　　“感谢你的提醒。”肖恩说。
　　两人的好感度不过是【中立】，最多的话也就到这里，不可能像弗蕾莉亚那样一直跟着、吵着让自己放弃对格赫罗斯之眼的使用。
　　“不过，我还有最后一个问题。”
　　“你说……”
　　“为什么你要在这个小镇散播自己的能力呢？就因为是这个小镇的人将你培育长大，然而你要报答她么？”肖恩最后说了一句。
　　八十多年前一个叫做凯特琳的女士从北方带回了木精灵的种子，而现在那个女人也应该过世了，木精灵显然是成长了一段时间后才拥有用花粉致人迷幻的能力。
　　“因为我希望凯特琳能够在梦中继续她的生活……”木精灵转过头来看着肖恩。
　　那木雕一样的脸孔下居然在做出表情，而且头顶上还出现了【怀念！】的状态……
　　“我看着凯特琳长大，看着她变老，从开心到伤心……我希望重视的人也能够像我们一样单纯快乐，爱而不得，芸芸众生比比皆是……但是在梦里面他们可以获得所有。”
　　“她是这样，我也是这样……”
　　木精灵没往下说，但其实也不用说。
　　这倒是让肖恩开始重新审视了眼前这种古老的自然生命！
　　……
　　片刻，还是对方先开口。
　　“我曾经听说过，也在很多人梦里见到过所谓伯爵的故事，他们叫你伯爵大人，应该不是你的名字吧。为什么你会对这些感兴趣，你不是应该更关系其他的事么？我听南飞的鸟儿们说博格人和凯特人已经在北方组成了同盟国，不出意外的话可能会对这个国家构成威胁……”
　　“虽然不一定是大战，但是足够让这个国家吃苦头了，因为这些年来我听说这个国家已经变得足够富有！”
　　什么？！！
　　还在沉思。
　　没想到对方会突然说了北方国家的事情。
　　“到时候需要站出来处理的不就是你们这些贵族么？”木精灵望着肖恩，同样也看到了肖恩此时惊讶的表情。
　　……………………
　　太阳再一次升起。
　　代表着昨夜已经过去……
　　凯特琳还是向往常一样从每天夜晚小镇居民的梦境中汲取养分，这能够让她变得更加精神，而且也更加长寿。
　　只是无论时间过去了多少年，她依然会不自觉的走到林中特别的小屋那边……
　　昨天与一个陌生而且非常有实力的人类讲了这么多话之后仿佛又勾起了自己的某些回去。
　　她走到小屋边上……
　　这里已经满是荆棘和枯草。
　　记得上次过来的时候已经好几年前了，这里的柴门一直都没有变化，只是老了一些……而在荒草的院子中央有一个小土包，一直埋葬着自己最喜爱的那个女孩。
　　而此刻在上谷镇的门口，肖恩带着所有护卫队已经准备出发了。


第188章 继续前行
　　奥罗新城。
　　在原本的塔科玛地区属于仅仅次于塔科玛城的第二大城市，然而在经历了上次的时间后一跃成为这个地区最大的城市，并且还以奥罗的名字重新命名了这个地区，整个城市也处于扩建和翻新的工作中……
　　就在位于富人区的宽阔庭院内迪瓦拉一直注意了旁边的建筑很久了，这些天来每天晚上都有人工人在加快赶工的速度，虽然相隔的还算远，不过声音总会从山丘那边传过来。
　　这种时候总会有人皱起眉头……
　　“为什么最近这几天那边的房子总是在建造，而且日夜不停，都已经吵到我睡觉了！”
　　说话的是迪瓦拉家的女儿，有着南方姑娘一贯的金色秀发和小巧精致的脸蛋，穿着打扮也如少女般的得体华贵。
　　迪瓦拉家并不是贵族，但也算是奥罗城的名门望族了，从祖爷爷那一辈起就定居于奥罗城。虽然开始的时候是个钟表工匠，但是随着后来的努力不断扩大了自己的经营逐渐变成了奥罗城内数一数二的富豪，并且后来的儿孙们也算是有所成就。
　　逐渐有督察、护卫长以及牧师等等职业，不仅仅限于商人……豪门虽然没有一个地区明面上的控制权利，但是他们不用向贵族那样需要舍弃一部分子嗣以达到唯一传承，很多豪门家族整个就是一体，如果单独看影响力的话甚至可以直接达到半个城市的地步，可以说是相当了不起了。
　　“嗨，大概又是那个富商想要在那块地区建造别院了吧，不过那个地区的物业很高，真不知道是哪个商人居然会选择这么不划算的买卖。”
　　就坐在女孩对面一个有着精美络腮胡的男子说道。
　　迪瓦拉家最年轻的一代里总共就两个人，一男一女是兄妹的关系。由于父辈们都健在如今的迪瓦拉家暂时不需要他们两人来打理，因此大部分时候两人更像是无所事事的富家公子和小姐，只有特定的时候才会用一些零花钱做一些小生意来过过瘾。
　　“不过那个地区的风景应该不错，我记得之前都不允许出售，不知道为什么现在又拿出来售卖了……不行，我等会儿要去城市管理中心去问问。”女孩一脸不高兴的说。
　　迪瓦拉家虽然有钱但并不是能够为所欲为的家族，很多时候就连一个城市大门管理都会给他们出难题。
　　当然，大部分的时候城市里还是不愿意招惹迪瓦拉家的人！
　　“算了吧，即便是他们同意也要花费很多钱，我觉得没有必要。”相比于妹妹，哥哥在花费上总是能省则省。
　　“那怎么行！我们迪瓦拉家也应该有一个更加适合生活的环境，而且这样的土地能够买下来以后再卖出去也是高价……我们可以与那位买家商量一下。”看语气妹妹还是不愿意就这么放弃如此好的地段。
　　“不用商量了，那地方我们买不到！”
　　就在两兄妹纠结的时候，另一边传来了声音。
　　“父亲！”
　　两人同时站起来迎接……
　　一个约莫四十几岁留着山羊胡的中年人走过来。
　　奥兰多・迪瓦拉。
　　是两兄妹的父亲同时也是这个家的真正主人。
　　“父亲，你刚才说我们买不到是什么意思？”男子继续刚才的疑问。
　　奥兰多找个位置坐下来，而旁边的仆人也懂事的送上一杯早茶，望着远处山丘上建造的房屋。
　　“这是我最近才收到的消息，那边那栋别院的主人会是新来的伯爵住所。”
　　“伯爵？那位传闻中新上任的奥罗地区伯爵？好像叫什么……肖恩，对。肖恩・维格尔伯爵。”男子突然就想起了这个名字。
　　“那个肖恩・维格尔伯爵？！！”
　　“没错，他的住所就在那边……这是我接下来要说的话。菲洛，还有查尔斯从今天起你们凡是遇到任何一个工人或者前往那边房屋的人，如果见到了都要亲切一些，若是有条件可以送一些茶水和吃的点心。”奥兰多对自己两个孩子说。
　　“为什么？”
　　看了一眼旁边的儿子，希望能够从他的眼神中不用看到这么多茫然。
　　“噢~我明白了，父亲。我们需要与未来的奥罗城领主搞好关系是吧。”查尔斯最终还是说出了自己的想法。
　　欣慰的笑了笑。
　　“没错，无论新来的伯爵大人是什么样的人，我们与他搞好关系都是最好的选择。”
　　“可是……我们迪瓦拉家在奥罗城也有很高的声望啊！”
　　奥兰多摇摇头。
　　“人们从来都只喜欢踩着人过去，从未有喜欢推着人走路的说法……不要跟当权者做对，这是我们迪瓦拉家的生存之道。”
　　看着两个孩子最终也都点点头！
　　………………
　　至于另一边，已经走在前往奥罗城路上肖恩等人依然还在前行。
　　“大人，我觉得还是不对。我们要不要再回去上谷镇看看……我觉得那里有问题。”
　　“能有什么问题？”
　　这一大早已经听了好几遍了，几乎所有的部队成员在昨晚都梦到了一个可怕的梦境，天空中突然出现了一个巨大的星球，并且在星球中央还有一直巨眼盯着大地，同样也在盯着自己！
　　那种毛骨悚然的感觉即使是在睡梦中都感到可怕，甚至一度让人在梦里瘫痪……
　　这种说法让肖恩有些无语，什么叫做在梦里也能瘫痪。
　　不过好在这样恐怖的梦境没有持续太多时间，只是一小会儿就结束了，之后还是一阵美梦。但奇怪的是就是没办法醒过来，一直到第二天肖恩要求所有人当天就离开也还在回想着昨晚噩梦中的画面。
　　“我也会有这种感觉，真的不要紧么？伯爵大人。”就连一旁的罗斯也开始疑惑的问。
　　这位之前还感觉很有学问的学者怎么会突然在这种时候问话，难不成格赫罗斯之眼正的把他们注视得疯掉了？
　　“那毕竟是别人的领地，我们继续在里面呆着没有什么好结果。如果罗斯阁下有想法的话后面可以自己在过来多住几天。”肖恩说道。
　　“其实也没什么，就是有些奇怪而已……这个世界上奇怪的地方多了，至少这里还算好。”最终罗斯也只能摇头说道。
　　这世间奇怪的地方的确很多，想上谷镇这样的梦幻之地其实已经很好了。
　　这也是为什么肖恩选择离开的原因……
　　木精灵并没有害人之心只不过它生存的方式跟其他人不大一样而已。


第189章 奥罗城
　　之后的时间队伍加快了速度前往奥罗城。
　　其中一个原因是之后遇到的小镇并没有发生什么奇怪的事情，一切都很平常甚至于知道自己是奥罗地区新任的伯爵时还显得特别热情。
　　更让肖恩没想到的是，自己肖恩・维格尔伯爵的名字居然提前在这个地区就很火了！
　　就连路过果园里采摘果子的孩子们都能够叫出自己的名字来，一下子变得这么有名还真有些不习惯。
　　不过根据学者罗斯的说法，这一带更靠近里耶提斯其实消息传得很快，而且做为一个地方的伯爵来说肯定会被当地的人民先记住，这与当初在泰勒米安小镇不同，小镇上毕竟才几千人而现在整个奥罗地区几十万人都会记得自己的名字。
　　甚至于在很长时间内自己的一切习惯，作风乃至于喜欢某个妇人，追求哪个小姐，出入于那些场所都会成为人们津津乐道的话题……
　　成为了一方诸侯就要做好承受这种话题的代价。
　　罗斯甚至还举例了帝国北方一些地区的伯爵如何如何流传出来话题，尤其是那些风花雪月的事情，特别适合普通人下饭的时候交流。
　　听着这番话肖恩满头黑线的皱起眉头。
　　这些人还真是无聊啊，有时间为什么不去工作！多为自己谋福利也多给统治者上点税，尽是喜欢聊这些话题。
　　不过说起北方的领主先跟想起了木精灵说过的事情……
　　“罗斯阁下，您是否知道博格人和凯特人的情况。”肖恩问。
　　对于这个世界的地理自己知道得不多，而且主要是因为没有什么渠道可以提供自己知道……对于南部很多人来说一生走不出帝国南部，就算是商人也很少出去这么远的地方，所以对于巴沙兰帝国外的世界只能从少量书籍中得知。
　　“伯爵大人为什么会突然问起这件事？”罗斯不解的说。
　　“就是随便问问……”
　　另一边的阿斯兰特似乎也想找找这个话题。
　　“大人，我倒是听过一些博格人的事情，他们的国家就在我们国家西北的方向，最近几年还不错，据说在我父亲那一辈关系很不好，当时帝国军新兵最害怕的就是被派遣到西北部地区驻守。”
　　帝国军也都是些普通百姓，正如当初阿斯兰特说的，自己当兵不过是因为帝国军能够给家里多分一些钱而已，没有多高尚的理想，当然不愿意去那种随时可能战斗的地方。
　　“那些年博格因为矿脉的关系跟我们国家很有大矛盾，甚至还有说当时我们偷窃了他们燃料炼制的方法。”
　　“那结果呢？”
　　“这种事情当然不可能会说出来，不过确实在那段时期后我们国家的燃料技术突飞猛进，帝国机械师们不断创造出各种东西，我们现在的飞艇也是那个时候改进的。”罗斯说道。
　　肖恩也坐过几次飞艇，那种工艺至少在科加城这种城市是达不到的！
　　“凯特人呢？”
　　“凯特人不属于赞布塔尔地区，他们是高原人也是阿曼沙民族组成的国家，与我们没有直接接壤而是与博格护卫邻国。”
　　这么说来这两个国家组成同盟国是有可能的。
　　“大人为什么问起这个事情，难道是多博格人有什么想法么？他们的技术的确很不错，如果单单从机械改进和工厂效率来说比我们国家要好很多，只不过那儿距离我们这里太远！”罗斯说。
　　对于巴沙兰帝国南部肖恩还是有一定了解的……毕竟这一年来都走过了很多地方。
　　再往南是一个袖珍小国的海港国家，往西是大山而且是群山，可能有些山民但肯定不多，也就是当初露希尔搞不明白雪巨人为什么会翻阅大山来到泰勒米安小镇的原因。
　　往东的话也就是自己以后所在的奥罗地区，直接接壤了艾达克地区，在那个地区物资匮乏，土地也相对贫瘠，属于戈壁、黄沙以及绿洲上的国度，所以艾达克人大部分才会显得偏黑而且身材健硕，当然也有例外。
　　比如自己在画像中看到的‘母亲’就比较正常。
　　“的确不好找……”
　　肖恩淡淡地说道。
　　看着远方，奥罗城的方向。
　　只能祈祷那些战乱的事情不会在这种时候发生，否则自己这才刚刚成为一地之主就要开始增加赋税和征调兵民了。
　　…………
　　继续向东走了四天，这四天来肖恩都是白天一早出发，然后夜晚再休息，想着加快一点脚步到达奥罗城。
　　只要自己暂时安顿好了，就可以派人送信回泰勒米安让卢克和丹提带人过来……这么长的路，近万人的大迁徙根本不可能，而且途中的食物和安全都是问题。
　　走过这段路后肖恩开始觉得也许一部分镇民终究会与自己绝别。
　　用学者罗斯的话来说就是：
　　终会有很多人没办法一起走到最后，在历史上有无数次的迁徙，但是从未有一次能够让人真正完全离开故土，一部分人会留下，一部分人会融入其他的城市，另一部分人则会因为各种各样的事情而杳无音信。
　　在很多普通人心目中一个地区散了，他们的心也就散了！
　　“大人要更懂得取舍，历史上所有的当权者都是在各种取舍中走出来的，得到了也就失去了！”
　　“我知道……罢了。到时候希望结果会更好吧。”肖恩说道。
　　在第五天的时候队伍终于靠近了奥罗城，一个从远方看上去比科加城还要大的城市，一个新生的城市并且在以后这个地方就刻上了自己的名字。
　　做为当地的领主肖恩的到来收到了民众热情的欢呼，城市十几里外的地方就开始有人，一路呼喊着自己的名字入城，而进入城市里的时候这样的呼喊更加热情。
　　大街小巷无数人举起了自己的家辉，并且奥罗城的军士长也带着手下的部队七千多人的部队向自己行礼。
　　奥罗原属于塔科玛城管辖，在之前那次事件中大量人被调往塔科玛城到最后也没能回来，所以余下的士兵已经不多，并且没有统治者管理下即使想要增兵也没有办法。
　　而今天肖恩过来了……
　　在最热闹的广场之上肖恩宣布因为今天在自己的到来，奥罗新城以今天为节庆日，所有人放假三天以纪念这个城市真正的诞生。
　　就在众人一片狂欢的时候阿斯兰特突然靠近自己耳边说了一句。
　　“大人，大人……我们才刚刚到来就让所有人休息，会不会引起城市骚乱呀？”
　　肖恩皱眉看着对方。
　　阿斯兰特在最近一段时间里确实表现得很忠臣，不过太喜欢表现自己了，这种决定的事本不是他可以插嘴的。
　　“如果有的话……你就负责把他们都抓起来！一个也不放过……”
　　肖恩笑看着对方。


第190章 新任的伯爵
　　“我的城市里可不允许有捣乱的人出现……这几天你就辛苦一下。”拍拍对方的肩膀肖恩看向了另外一个边，也就是军士长所在的位置。
　　对方看到自己之后同样躬身行了一个礼……
　　“你叫做约瑟？”
　　“是的，伯爵大人。我是奥罗城的军士长约瑟。”
　　奥罗之前是属于塔科玛城管辖范围内，所以这里的士兵最高身份就只到军士长，不会有更高级别的军衔，而眼前这个人也就是秩序者6级左右的等级，与当初自己在汉密尔伯爵府上看到的那些八九级的人相差太远了，看来以后的能人还需要自己去招揽一些。
　　并且还要特别注意其中是不是有别有用心的人！
　　想了想，还是觉得这件事不用急……
　　经常在锻炼的士兵提升起来还是比较快的，至少到从5级到六级、七级用不了几年时间，把一个将领培养起来总比直接从外面招揽的要靠谱一点，而且就目前来说自己不需要太多的亲卫队保护，有足够的时间来训练他们。
　　“很好，奥罗城你比较熟悉，这段休息时间的治安还是由你来负责吧，如果有什么捣乱的人就都抓起来……无论是什么人，一个都不放过，若是人手不够，之后我会安排招募新的士兵。”肖恩说道。
　　看着对方的眼睛突然就亮了起来，头顶也是一种【兴奋！】的状态。
　　“是，大人。我保证这三天奥罗城里的治安不会有任何问题。”约瑟信誓旦旦的做出承认。
　　在巴沙兰帝国的军队中有着很特别的规定……
　　只有地方领主才有权利组建自己的军队，而且爵位大小只是告诉别人你的身份，具体能够培养出什么样的军队还是看当地领土的条件，比如有时候男爵的军力不一定比子爵差，这要受到领地条件的的影响。
　　比如在自己之前的泰勒米安小镇上，也就一万人不到一点，自己的护卫队也可以叫亲卫队，丹提下面就只有七十多人！
　　为自己的亲卫队长是属于比较特别的官职，要算起来的话它跟城市的护卫队差不多一样大吧，有些地方为了不引起矛盾就让一个人同时兼职了两个位置。
　　如果发生了需要同时出现的场合到时候让副手代替就可以！
　　而在护卫队之下的还有督察和兵长，两则都算是同一级别的头衔类似于班长，只不过督察负责处理民事，比如XXX出现抢劫或者杀人放火等等，兵长的话更多是每天负责训练士兵，属于培养的战斗力偶尔也会参与城市的防卫力量。
　　而在护卫队长以上的就是军士长，属于在军队有名外并且有众多士兵的人……往上当然还有士官长、军团长、统帅，将军、元帅等等军事头衔。
　　而区分他们的最直接判断就是所带领的士兵数量，就算从收入来说士兵越多所得到的管理费用就越多，所以直接给予对方说增兵其实就相当于说以后要升职一样了，当然会很高兴。
　　“好，我就等你的好消息。”
　　安排好了治安问题，肖恩便带着阿斯兰特和罗斯一起前往早已经安排好住所。
　　在自己来之前奥罗城没有官员，只是当地一些豪门和部门管理人在听到自己要来之后统一商量给自己安排的住所，带路的人就是当地商会的成员之一。
　　“大人，我们之后要怎么安排？”走在路上阿斯兰特突然问。
　　原本刚刚是把治安交给他的，但考虑到他也是外来人突然来到一个新城市估计连路都找不到所以就安排给了约瑟，不过这个举动似乎让阿斯兰特心里有些不舒服。
　　虽然没有表现在表情上，但是头顶出现的情绪肖恩是看到了。
　　“我们刚刚到这里，之后会有很多事情要忙，安顿好一切之后我想让你送信到泰勒米安小镇上去……告诉我之前的那些镇民可以迁过来了，我们之后要着手组建的东西还很多，到时候的军队还要你多费点心。”肖恩说道。
　　这么一说阿斯兰特刚才还【郁闷！】的情绪瞬间没有了，转而变成了【期待！】……
　　“好的，大人。”
　　只要不是蠢人都能够从自己的话中听出自己不仅想要组建一个军队的想法。
　　奥罗地区涵盖了之前塔科玛地区的所有城镇和资源，算是很大的地方了，这里的人口怎么说也有五六十万，这么多的人不可能把所有军队都归属在一个将领下面。
　　要分开一点……
　　这也是一种制约和管理的办法。
　　肖恩没想到自己才刚刚上任就要开始考虑如何权衡自己手下的人了。
　　孤家寡人~
　　当权者的生活似乎永远都是在各种算计，此刻的肖恩感觉好像可以理解在上一代汉密尔伯爵生前见面的时候，为什么对方会出现这么多表情和情绪，而且还要对所有贵族依赖以及提防！
　　“那……大人，我现在带人先过去把东西先摆放好。”
　　因为今天新领主的到来不少商人和路人都送上了很多东西，比如平日吃的鸡蛋，装饰用的花束以及一些实用或者摆设的家具都有，这些东西要不是有有200多人的护卫队拿着还真不一定拿得完。
　　“好的，东西先简单的摆放，之后我再来处理。”
　　“明白，大人！”
　　看着阿斯兰特带上一部分人先一步走在前面，而跟随在肖恩身边的只剩下罗斯和其他几人。
　　“伯爵大人是个善于用人的人……”冷不丁的罗斯说了这么一句。
　　“喔，为什么这么说。”
　　“我看的出来，伯爵大人是个聪明人。”
　　“若我是聪明人就不会有这么多人受苦了。”肖恩笑着说。
　　“还很谦虚，至少在您这个年纪里我只见过国王陛下有这种智慧。”
　　对方给自己的评价到是够高啊，不过肖恩不会接这种话的，对比的人可是国王啊……当然不能接下去。
　　“我怎么能够跟国王陛下相比，最多是个小聪明而已。”
　　说着……
　　正好在前面一片景致不错的房屋建筑门口看到三个等候着的人。


第191章 今天起我就成为了孤家寡人
　　稍微靠近，这三人就是一脸笑容。
　　肖恩回忆着自己是否是在什么地方见过这三人，但好像之前从未见到过。
　　三人看上去像是一家人……男的大概四十几岁吧，个子不高但是一脸的胡子，稍微年轻一点的男子也是一嘴巴络腮胡只不过看上去更整洁一些，两人还真有些相似，就是一个成熟版和年轻版。
　　第三个的话是个女孩子，肖恩之前也来过东南部地区，当时在北边一点的镇上还跟佣兵小队们一起野外扎营过，所以见过不少这边的姑娘，而眼前这个就很像了。
　　奥罗地区的姑娘几乎都是这种金耀的长发，标致的身材就是各自不算高，跟旁边站着的两个男人都矮一些。
　　“您是……维格尔伯爵大人？”看到自己靠近了为首的男人直接走上前问候说。
　　“您是？”
　　“奥兰多・迪瓦拉~大人。我们听说您今天要过来，就一直在这里等您。”一个四十几岁的人见到自己的时候表现得很恭谦，虽然这种情况在之前也遇过很多次，不过大部分人都是有求于自己或者想要巴结一下。
　　这时候做为带路的当地人突然在肖恩耳边说了一句。
　　“迪瓦拉家族是奥罗城有名的世家，迪瓦拉商会就是他们召集组建的……”
　　这么说还是个地头蛇家族咯。
　　“您好！迪瓦拉阁下。”肖恩也露出笑容主动与对方握手。
　　自己这个动作显然让对方很【惊讶！】又有些【意外！】和【高兴！】……
　　“维格尔伯爵大人。”看了看身后的两个年轻人。
　　“这两位是我的儿子查尔斯和女儿菲洛，我们就住在这一片区与伯爵大人算是邻居……”指着身后的大院子。
　　这里距离伯爵府已经很近了，隔壁的山丘上就能够看到自己家的后院。
　　果然是邻居，自己居然还跟当地的富商地头是邻居！
　　“那真是太有缘分了！”肖恩也会学着皮笑肉不笑的表情表示自己很高兴。
　　“没错，没错……如果伯爵大人以后有遇到什么问题的话完全可以来找我们，大人应该对于奥罗城还不太熟悉……我们在城里也是生活了几十年了，对于城里的大事小事都有了解。”
　　说道这里的时候肖恩算是明白了。
　　这位当地的富商地头是来自荐的，自己刚刚来到这个城市不久，身边连一个打理城市事务的帮手都没有，就算后面卢克过来对于这边也不熟悉，而且大城市不比乡村小镇，在这里要顾及的东西更多。
　　况且对方还是当地的名人！
　　“一定，一定……”肖恩说了一句后继续带着人回去。
　　对方还专门邀请了自己到迪瓦拉家用餐，只不过肖恩以刚刚过来有些劳累的理由拒绝了，看来对方是看出了自己正愁没人用所以吃定了。
　　路上不关事的罗斯还多问了一句。
　　“伯爵大人，这位迪瓦拉先生可是当地有名望的人，为什么不接受他的邀请呢，说不定还能够听到一些关于奥罗城内的消息，大人刚刚来到这个地方不是应该多了解一些当地的讯息么。”
　　肖恩转过头看了看他。
　　这位帝国来的历史学者看着是很有学问，不过每次问的问题都是站在旁观者的角度上，因为奥罗城的事情他只负责记录而已，出现任何决策上的错误都只跟自己有关系与他们无关。
　　说白了就是只负责BB，不管后果……
　　可是如今的肖恩就不一样了，成为了伯爵也就成为了当地的国王，任何人的建议都可以不停，同样任何人的建议都要听……
　　很矛盾，但又必须得这样。
　　因为很多人会因为近亲自己而获利，所以他们的建议其实是有特定选项的。
　　而这些所有建议的结果最终都是由自己来承担，而且记录在历史上的也只会是自己……XXX伯爵兴起了一方城市，或者XXX上任后城市便逐步走向衰落。
　　一切的结果都跟自己有关。
　　“那当然是我觉得累了，走吧。罗斯阁下。”肖恩朝着对方一笑。
　　让罗斯有些看不懂的笑容下两人走向的奥罗城伯爵府……
　　比起科加城那边的伯爵府自己的家显得小了一点，不过还有几个庭院没有建造完成，所以还有发展的空间。
　　自己所带来的两百多人的队伍都要住下来，以后他们就成为了自己的亲卫队，当然还要建造更大一些，好让小镇上过来的人也能够住下来。
　　由于才刚刚过来，家里的仆人也不够。
　　至于管家，肖恩还是希望能够让卡利博来管理这个家，所以并没有单独再聘请只是让一个女仆负责每天安排一下吃饭的时间。
　　罗斯做为客人能够与自己在一个餐桌上吃饭，而阿斯兰特则只能与其他属下们一同用餐，尽管肖恩说过让他不要太拘束可是身份的巨大差异还是让这位护卫队长吃得很不舒服。
　　干脆。
　　在晚餐的时候就没有叫他一起了。
　　几百平方米的餐厅里足够一百多人同时用餐的桌子如今就剩下肖恩和罗斯两人吃饭了。
　　突然感觉冷清了很多……
　　光线很暗，整个餐厅只有餐盘敲打的声音。
　　“谢谢您的款待，伯爵大人。我还有编年史要写就先告辞了！”大概罗斯也不习惯这种压抑的环境吧，快速的吃完后就向肖恩道别。
　　点点头，继续在偌大的餐厅里吃饭。
　　这儿的酒是挺好喝的，甜甜的，还有一股回味的果香，像是几种水果混合而成……
　　感觉餐厅暗了，就叫仆人来点灯。
　　一个人的晚餐却吃了好久，吃完之后走到庭院里看了看种植的花朵。
　　天色已经暗下来了，不过依然不断有从商会那边送过来的家具要摆设，所以士兵和仆人们还要负责把它们从马车卸下来送入一个个房间里……
　　直到都完全进入黑夜都点上了灯还是没有搬完，估计今天晚上他们要忙碌很久了。
　　晃晃悠悠走回房间。
　　伯爵的房间可比当初小镇上的要大得多，这一张床估计都有五六米宽，足够几个人睡了！
　　躺在床上……
　　成为了伯爵的第一天。
　　还真不习惯！


第192章 伯爵家的早晨没有休息日
　　第二天一早醒来。
　　脖子酸疼，从来到这个世界后还没有睡过这么好的床，太软了。不习惯！
　　“大人！”房门口敲响了两声。
　　“进来吧。”
　　虽然才刚刚搬进家里不过已经被提前安排好了仆人，据说就是商会那帮人替自己安排好的，这其中说不定还有迪瓦拉家族的意思。
　　房门推开走进来的是一个小个子女仆，新仆人大多年纪都会比较小，主要是因为自己的伯爵府才刚刚建立的原因，用一些年轻人这样很多年之后他们会有归属感，也就会把这里当成他们的家来对待，如果用的是老人那就很难了。
　　“大人，衣服我已经准备好了，要现在穿么？”
　　“嗯。”肖恩回答说。
　　已经成为伯爵了，衣食住行就比较讲究，洗漱、穿衣和打扮都需要一个很长的时间……一身黑白相间的外套，有皮的长裤，然后手套也需要准备，是那种纯白色的。
　　一地之主并不需要经常亲自动手，所以只需要保持整洁和得体就行。
　　这一些列的方法还是之前从菲利普亲王那儿学来的，而且听说不少大贵族们也是这种习惯，除此之外还带有一顶帽子。
　　绅士而体面大概说的就是此时镜子中自己吧！
　　“大人穿上了很合适。”一旁的小女仆微笑着说。
　　而在这个时候早餐已经提前准备好了……
　　………
　　餐厅里只有几个仆人在忙碌。
　　“罗斯先生呢？”朝着一个仆人问。
　　“刚才我去叫罗斯大人，他说昨晚熬夜太晚了，有些头疼。所以就不来吃早餐了还让我跟伯爵大人道歉。”面前一个男仆低头说话。
　　熬夜太晚！
　　真牛逼~
　　估计这几天赶路让这位大学者没有时间把一路上的事情记录下来，全部压在昨天晚上吧！
　　“让厨房等会儿等到先生起床的时候送一些过去就行。”既然罗斯有事肖恩就不打扰了，自己一个人坐在餐桌前用餐。
　　而这个时候有又仆人来说，外面来了一个女孩自称是菲洛・迪瓦拉女士……
　　迪瓦拉。
　　叫做菲洛？
　　肖恩突然就想起昨天来的时候遇到的迪瓦拉一家，那个仅仅跟自己有过一次照面的女孩，也就是奥兰多・迪瓦拉的女儿，她过来干什么。
　　“请她进来吧。”放下手中的餐具，这还没开始吃呢就来人了。
　　站在旁边的仆人还不忘给自己地上一块热水的毛巾擦擦手，再次套上白色手套肖恩站起身来前往前厅会客……
　　迪瓦拉家的女儿今天换上了一套粉色的束身长裙，金色的秀发如同抹上了蜡油一样闪亮，在见到自己出现的时候露出一脸甜美的笑容。
　　“维格尔伯爵大人！”躬身行了一个礼。
　　“迪瓦拉小姐怎么这么早就有空过来？”看到对方身后还跟着几个仆人手上都拿有东西。
　　“伯爵大人刚刚来到奥罗城一定吃的不习惯吧，我们前些天在旅行商人那儿买到了一些酱腌肉非常不错，所以带过来给伯爵大人尝尝。”菲洛【好奇！】的在肖恩背后张望了一下。
　　贵族需要讲究很多礼仪，包括吃饭也有自己的礼节。
　　如果背后的女仆带有擦手的餐巾，那说明还在用餐而要是没有了那就说明已经用餐完毕了，这个时候才送上吃的显然不够得体。
　　“希望没有打扰到伯爵大人用餐。”
　　“当然没有，我正准备享用早餐呢，正好迪瓦拉小姐过来了，那就一起吧。”
　　看着对方不断跳动的状态，肖恩明白这一家人昨天没有得到回复今天还会再来的，有什么事情干脆就直接在餐桌上说吧。
　　菲洛让自己的仆人把带来的东西拿出来……
　　一盘切好的酱腌烤肉还有一种淡淡甜味的豆奶，这是属于南方人的饮食习惯，也就是科加城那一带富裕居民的饮食习惯，没想到这家人准备得还真充分，就连这种地方都想到了，不愧是奥罗城的商业地头蛇。
　　“伯爵大人觉得怎么样？”
　　“嗯，不错。你尝尝……非常好吃。”
　　的确很符合自己的胃口，但是肖恩会表现得夸张一些，不然对方就没办法继续接下来的对话了。
　　“我吃过了，伯爵大人喜欢就好。我来的时候还一直担心呢！要是伯爵大人不喜欢怎么办。”清秀的脸蛋上露出愁眉不展的表情。
　　“怎么会呢，你们还有心准备，我很高兴。”
　　几片肥肉下肚，坐在旁边的菲洛就开始讲起了关于城里其他的事情来。
　　就好像早间新闻播报一样，都是说一些奥罗城最近期间发生的事情……什么东部的果园成熟了，或者北部的佣兵公会又发布了各种任务，包括南部一些迁移的居民又开始在附近的小镇上安居，又或者是城市里发生的一些居民小事。
　　无论在什么地方即便是当初自己的泰勒米安小镇上每天都有事情发生，只不过或大或小而已。
　　奥罗城常年居民大概有五十几万人口，如果加上附近所属的村镇包括来往过路的商人和佣兵、旅行者们恐怕这一带会同时有七十几万人，如此大的一个范围内都是自己的领土，所有的事情当然不可能全部是自己来决定，各司其职小事就交给管小事的人处理。
　　“我听说南部过来的那些人还在增加，要是一直这样的话恐怕那边的环境会出问题。”菲洛盯着【暗示！】的状态肖恩都看在眼里……
　　奥罗城往南就是当初的塔科玛城。
　　从塔科玛事件发生之后那个城市不仅是死了人，而且后来的很多人都迁走了。尽管当时弗蕾莉亚和一众黑羽骑士以及巫师团们尽量的稳固了当地的治安，让人民们放心。
　　可是依然无法阻止人们对那个地方的恐惧……
　　不少人开始迁往各种地方，记得当初和弗蕾莉亚回去的时候还在飞艇上遇到了一对夫妇一家子。
　　“那之前那边的政策是什么样子？”肖恩突然问。
　　而菲洛却摇摇头。
　　“不知道，之前伯爵大人并没有过来，所以并没有人给予那边任何政策，只是当地的督察和列兵们在维持治安。”
　　肖恩暂停了手里的动作。
　　这样的话……
　　还比较麻烦。
　　他向着旁边一仆人说。
　　“你去把阿斯兰特找过来。”


第193章 规划
　　自己的领地管理机构还没有完全形成，就连帮忙出谋划策的人都没有。
　　整个家里就是自己一个主人，周围的仆人最多能够自己建议，而且大部分建议只是偏向居民索取的事，一部分可以听但大部分就根本没有站在一个统治者的立场上想问题。
　　所以自己身边等于没有任何人，帮手很少而且大部分还都需要自己去寻找。
　　阿斯兰特虽然是帝都来的人但是对于奥罗城根本不熟悉，就连刚才菲洛说的这个小镇都不知道，为此他来专门找来了一个当地的士兵一起过来问问。
　　穿得很邋遢，头发也像是几个月未整理几乎都粘成了一块，对于普通人来说吃的没怎么好，不会分泌太多油渍而对方居然能够把头发牛粘成一块，可想而知是多久了，迷离的眼神至少在见到自己的时候还能精神一些，最标志的是他红彤彤的大鼻子。
　　而他的名字就叫‘红鼻子’……
　　“大……大人。”
　　“无妨，我问你什么，你知道就说，不知道就不说。”肖恩对于这种士兵倒不觉得奇怪，即便是在里耶提斯城同样有类似的人存在，这几年巴沙兰帝国一直被学者称为黄金倍涨的年代，但是财富的累积只是在资本家手中普通人家的生活还是很一般，至于贫民就更是了。
　　当然还有一种固定的思维禁锢着很多贫民，如果有钱应该用来买吃的屯下来，或者留着以后娶媳妇，至于自己长什么样子头发乱成什么样子都无关系。
　　“是……大人。”红鼻子说道。
　　“那我问你在城市南部的小镇是不是经常会有移民过来？而且最近还非常多？”肖恩说。
　　红鼻子本身就是城外南部小镇的人，所以阿斯兰特才会单独请他过来……
　　奥罗城足够大，一般人去往南部小镇要走上两天时间，经常会有周围镇上的人来城市里工作、当兵也是。不过因为距离并不算太远还能够经常回去。
　　“从半个月来就有很多，他们好像是从之前的塔科玛城过来的，最近他们听说奥罗城将会复兴所以很多人都过来了！但是城市进不来，所以只会在小镇上生活。”红鼻子看似迷离的眼神不过说话倒是很清晰。
　　“那最近有没有出现任何问题？”
　　“大人说的问题是……”
　　“比如治安。”
　　“我上次回去的时候倒是很好，不过偶尔听说晚上的时候偷窃的事比较多，我们都不太喜欢外来的人。”
　　肖恩听着对方的话沉默了一下……
　　就就没说话。
　　倒是旁边的菲洛・迪瓦拉忍不住说了一句：“倒不如把他们都安排在其他地方。”
　　突然间才觉得自己失言了。
　　只要伯爵不问就不要说任何话，这是离开家的时候自己的父亲千叮万嘱告诉自己的……她转过头看着肖恩，此刻的肖恩正在望着她，那眼神让菲洛怯怯地缩回去。
　　“我知道了，你下去吧。”肖恩命令身边的仆人给这位红鼻子送上些烤肉，对方千恩万谢离开了。
　　餐厅又只剩下阿斯兰特和菲洛在内……
　　两人都呆呆的望着肖恩不敢说话。
　　灾民、重建还有安置工作，并且还得维护治安才行。
　　好像一系列的问题摆放在眼前，并且在处理这些的时候还不能直接弄到城市里还，自己小镇上的人当然可以单独安排，以为是以前伯爵大人的子民，这样的身份就足够住到城市里，并且还可以告诉当下的奥罗城居民，只要跟着自己永远都不会被遗弃。
　　在巴沙兰帝国的历史中，除了继承的之外，自己已经是属于最年轻的伯爵之一，在私底下很多人还是很看好自己的发展，当然同样有人嫉妒自己的发展。
　　眼下自己需要有人来帮忙处理这些事……
　　卢克他们几人还在泰勒米安现在直接叫他们过来可能还要一段时间，而且他的学问不知道能不能在以后处理好奥罗城的事务，肖恩思考着是不是再挑选几个懂得人文历史，而且对于建设和规划都有研究的学者过来。
　　这种人恐怕要去学院寻找……
　　据说在奥罗城大图书馆的地方就是城市学院，有各种学科类的教学。
　　等等。
　　想到这里的时候肖恩心中突然的冒出一个人来。
　　他抬头看着等候自己命令的阿斯兰特和菲洛两人……
　　“你们先下去吧，抱歉，迪瓦拉小姐，我今天可能没时间陪你走走了。”
　　“伯爵大人一定还有事情要忙，倒是我叨扰了大人。”好歹是名门出生的女孩，懂得在什么时候适可而止，虽然头顶上一直有【试图说话！】的状态，但是一直忍住没有开口。
　　最后想自己躬身道别后就离开了伯爵府……
　　看着对方走了，阿斯兰特还忍不住望了一眼。
　　菲洛・迪瓦拉长得还算漂亮吧，正好是未婚男青年都很欣赏的对象……不过对于肖恩这种从女孩子堆里出来的人来说菲洛长相只能说还行。
　　要比遮天之翼那些个女孩克还有距离啊，就连比那卡尔雅娜或者索哈娜都不及……
　　“人走了，别看了！”
　　“嘿~”
　　被肖恩拍拍键盘后有些尴尬说笑笑。
　　“等会儿你来书房，我写两封信你去给我送送，一个是到里耶提斯大图书馆的，一个则是到泰勒米安小镇的。”
　　送往泰勒米安小镇的信肖恩在之前就说过很多次了，只是阿斯兰特不知道还有送往里耶提斯城的？
　　“大人，另一封信是……”
　　“送给一个学者，希望他能够过来。”肖恩说道。
　　自己刚才一瞬间想到的人便是之前遇到过几次的哈利・沃勒普。
　　………………
　　在另一边，迪瓦拉的家中。
　　菲洛刚刚回去便被自己一直等候着的父亲拉到一旁询问今天的事情，而菲洛也把在伯爵府发生的事都说了一遍。
　　奥兰多回想了一下……
　　紧接着有站起来走动。
　　“怎么了？父亲。”一旁的查尔斯问。
　　“看来这位新任的伯爵大人比我们想象中更有野心。”停顿了片刻后奥兰多说了一句。


第194章 准备和打算
　　“为什么？”一男一女同时发问。
　　奥兰多则是有些无奈的看着自己两个孩子，要算起来的话新来的伯爵大人跟自己儿子差不多的年纪吧，可是别人的心思就远远超过太多了，甚至连自己有时候都揣摩不出对方的心思。
　　“你们好好想想……一个领地最大资源是什么？”
　　“财富？或者是土地……”
　　“人口。”查尔斯突然说道。
　　显然奥兰多等待的就是这个回答，还算好。自己的孩子不至于那么无知。
　　“怎么说伯爵大人是想要扩大奥罗城的人口！！”
　　这个时候两人也反应过来了，保持人口然后不断扩家土地，只要一个伯爵有野心完全可以发展得不逊于公侯，而当下这位年轻的伯爵看似人畜无害的笑容，骨子里却有着这样的野心。
　　“没想到他是这样的男人！”菲洛小声嘀咕。
　　“怎么了？小妹。看中人家伯爵大人了？”
　　“我哪有……”
　　“我倒是听说这位伯爵大人一直没有结婚，这个年纪了还是贵族确实很少见。”查尔斯说道。
　　“是没遇到喜欢的人？”
　　“那我怎么知道，你要去问他才行。”查尔斯摊开双手。
　　老实说要是伯爵大人能够成为自己家妹夫的话，那在整个奥罗城，不。整个奥罗地区迪瓦拉家族都可以横着走，以后乃至很多年之后都不需要为稳固势力而发愁。
　　“这件事情先不谈，不过眼下这位伯爵大人可能不太喜欢我们这些当地的老滑头……但我们还是要坚持试一试，菲洛你以后经常往伯爵家走动一下，最好在特定的时候能够推荐我们迪瓦拉家族的人占有一席职位，但你千万不能直接说，一定要等到他主动提出来才行。”奥兰多千万嘱咐。
　　而菲洛也认真的点点头。
　　“那其他方面呢？”
　　“至于那些方面你就自己把握吧。”奥兰多也不难听出自己的女儿稍微对伯爵大人有意思。
　　在奥罗城的年轻人中恐怕也就维格尔伯爵最有实力了吧，而且还是当地的领主，得到女孩子的青睐很正常，并且能够跟伯爵成为一家人那是最完美的结果。
　　“不过我要提醒你一点，这位维格尔伯爵传言说他在科加城那边的时候与一位女巫有关系，而且更特别的是他居然是那个遮天之翼的成员。”
　　噗~
　　一旁的查尔斯差点把喝下去的水给喷出来。
　　在男士中恐怕没有人不认识遮天之翼组织的吧，不是因为对方有多强，尽管按照实力来说遮天之翼确实很强了，但更加吸引人的是据说它里面的成员全部都是清一色的漂亮女孩。
　　“那个全部是女巫的组织？！！”
　　“就是那个组织，我也不知道为什么一个女巫组织会出现一个男性成员，还是这位伯爵大人……据说当初是因为她们的首领红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔在科加城事件的时候遇到了伯爵大人并带他回去。”奥兰多回忆着说。
　　自从肖恩・维格尔伯爵上位以来关于他的花边消息也传得挺快的，其中就有这样的说法。
　　“这其中不会有什么其他的关系吧。”查尔斯皱着眉头说。
　　“不好说，而且我们也不能说……现在他是奥罗城的伯爵，别人议论什么我们不管，但是这种话绝对不能是我们迪瓦拉家传出去的。”认真的看着自己的两个孩子。
　　“是的，父亲。”
　　同时也回答道。
　　……………………
　　迪瓦拉家正在议事，而作为话题人物的肖恩此刻正在自己的书房里看书。
　　书房是刚刚修建好的，房间里还会有一股木漆的味道，需要打开窗户、摆放上花盆才能够正常工作。
　　自己需要向当时遇到的哈利・沃勒普发出邀请，看看对方会不会接受自己的邀请，记得之前交谈的时候感觉对方还是有些学问的，希望不是一个纸上谈兵的人。
　　至于泰勒米安那边的话现在就要让卢克和丹提准备一下，然后就带人过来。
　　之前还想准备一下等到自己安定之后再叫他们过来，不过现在看来没机会了……身边没有人手，这才第一天就开始有事情了，以后的还不知道呢。
　　商会那边今天还算安静，不过肖恩估摸着肯定也有事情，学校、工厂还有农夫等等，这么多阶层此刻都在望着自己，真是一刻都不得休息，眼下肖恩就在补习这个城市的一些基本条件设施。
　　专门找人去购买了奥罗城的介绍图书，然后在书房里研究起来……
　　一坐就是一整天，一直到下午罗斯进来找自己才勉强放下书本。
　　“大人还在看书呢。”
　　“是啊，总得了解一下奥罗城这边的风土人情吧，之后几天我还打算去各个地方看看，能够快速将整个城的情况了解一遍才好。”肖恩说道。
　　“伯爵大人很用心。”罗斯赞扬道，但头顶上也就是【敷衍！】的状态。
　　任何一个刚刚上任的领主恐怕都是自己这样上心吧，要不然以后就不能懒散了。
　　“先不说这个……有件事需要罗斯阁下帮忙。”肖恩话锋一转说道。
　　“大人请说，只要我能做得到。”
　　“不是什么大事，你可以做得了，后面几天里我可能去的地方会不同没有统一的目的地，所以我想要一副奥罗城的地图，最好越详细越好，如果有条件的话能够做出沙盘来那就更好了……你可以用我的名义前往奥罗城的大图书馆或者学院等地方，邀请其他人一起帮忙，我希望能够在短时间内完成。无论用都多少人。”
　　肖恩想了想，以后想要快速了解整个奥罗城的事情最好的方式当然是继续用地图了。
　　自己只要走过奥罗城所有的地方，就相当于点开了全部阴影……到时候整个城市就在眼底有什么事情都是第一个知道的。
　　“无论用多少人？”
　　“对。就算是把学院的学生都拉起来也没关系，我会叫阿斯兰特配合你，能够在最短的时间里把它做出来。”
　　如今的自己一方诸侯，命令就跟圣旨一样了。
　　无论自己说什么都肯定有人反对，有时候需要自己给他们压力手下的人才会动起来，罗斯虽然不是自己的下属不过这些天跟随了这么久吃人手短，要做这些他擅长的领域当然不难。
　　“好的，大人。如果您这样说的话我就心里有数了。”
　　肖恩点点头。
　　眼下要做的前期准备大概就这些，后面就是亲自去考察各个地方的情况，深入了解等到大地图或者沙盘绘制好之后自己便可以远程操控整个奥罗城了。


第195章 等待
　　此后的几天肖恩都过得比较枯燥，每天起床打整好一切就开始到书房里看书，正午的时候会午睡一会儿，要一直到下午了才愿意出去走动走动。
　　而且大部分都是到城市的几个繁华地方去看看，到底奥罗城有着什么样的繁荣，感觉上倒是比科加城强一些……至少在繁华程度上奥罗城的街区胜过科加城最繁华的布鲁坎大道……
　　其次还有商业街，机械工坊或者大图书馆及学院等等都会去看看，至于城市外的小镇倒是不常去。主要是因为每次去到任何地方这里的人都知道是伯爵来了之后会变得很混乱，尽管三天的假期过得很快，但是这样上任就亲民的举动受到了一致的好评，不少民众就是围过来单纯的想要看自己一眼。
　　有一种昔日大明星的感觉，走到哪里都被人关注……
　　而在城市发展的规划上肖恩暂时还没有插手，一个城市有他自己的运行步调，尽管这种步调在大部分的时间里只是从平稳走向衰落很难发展上去，但在没有完全了解清楚整个奥罗城之前肖恩暂时不会动。
　　自己不来，这奥罗城都能够自然的运行很多年，自己来了总不可能就这么衰败了吧，所以这些天肖恩都只是看……不发言。
　　这样的举动也引起了奥罗城不少名门家族的关注……
　　在休假的这三天中几乎每天都有一两个世家子弟过来拜访，也不知道他们是通过什么渠道打听到自己第一天会见了迪瓦拉家的菲洛，结果第二天所有来的人都是女孩。
　　这可把伯爵府的仆人们忙坏了，本来就没有这么多女仆，可一下子居然要照顾这么多人……上午就是四五个，下午还有十几个。
　　在后来肖恩算是看明白了，这些所谓的奥罗城名门世家其实就是想要从自己这里获得一个家族的职务，财务大臣也会、物资管理人或者商会管理人等，但凡有一个能够落入他们手中都是很高兴的，甚至已经有人开始想要贿赂自己身边的亲卫队员了。
　　啧啧~
　　不仅是贵族中有派系，就连城市管理中也有这样的斗争。
　　阿斯兰特暂时算是对自己比较忠心的一位，之前说过会给他组建一个军队之后他便经常会把这些事情在私底下告诉自己。尤其是晚饭后的书桌前，他会把今天看到和打听到的所有事情都说了一遍。
　　“大人，我今天看到亲卫队门卫与摩根家的人有很长时间的交流，要不要我去调查一下？”
　　正在看书，突然阿斯兰特又走进来说。
　　“噢，摩根家的？”
　　“是的，大人。”
　　摩根家族是奥罗城另一个商业巨头，实力几乎不弱于迪瓦拉家族，不过负责的板块不同，摩根是商业用地租赁还有借贷业务，简单点说就是房地产和银行。而迪瓦拉家更多的是零售和餐饮，当然还有一部分自己家族本身的一条龙产业。
　　“嗯，很好。级注意一点这些事，但是不要打扰他们……如果是你的士兵可以去提醒，但是不需要责罚，我也想看看他们的目的是什么！”
　　“好的。”
　　阿斯兰特有些【激动！】的说。
　　其实在内部人看来阿斯兰特这样的是有些多嘴了，但是肖恩需要的就是对方这股劲。
　　正是因为自己承诺过给与他建立军队这种诱惑他才能不受当地世家那些小恩小惠，而且也能够让当地人恨他，这样才会去试图巴结另一位当地将领约瑟，要等到约瑟过来告状的时候自己便可以在两人中做权衡了。
　　至于阿斯兰特有些小毛病这些事肖恩倒是觉得很正常……要是一个对自己忠心到不需要任何回报那应该才要警惕是不是陷阱！只要对方有索取自己便可以掌控。
　　另一方面，罗斯的地图绘制已经着手进行，这些天他甚至直接奥罗城的学院睡觉没有回来了，据说是在忙着赶制整个奥罗城的地图和沙盘，而且在自己的授权下不少学生和学院导师都会来帮忙，甚至一部分世家子弟开派遣家里的护卫去实地测量给与精准的数值。
　　听说那边倒是挺热闹的，不过肖恩就去过一次后便没有再去。
　　主要是麻烦，而且每次都是一堆人围在自己身边很别扭……夸张点说，自己就算伸个懒腰就马上会有人送来冰茶，稍微扭一扭脖子便会有人提出去按摩之类的。
　　就算知道都是献媚的人，你还不好直接说他。
　　毕竟没有做错什么事……
　　这种时候肖恩就经常会想起上一世的时候自己看的那些异世界小说，只要主角去一次学院，就总能抱得美人归还能装装逼打几个纨绔子弟的脸，收获一波666，然后还会有直接面对的不服气的敌人！
　　唉~
　　真羡慕啊。
　　自己要是能够遇到这样的情况就好了。
　　‘什么我家祖上是帝国大臣，你敢动我小心死全家’那样直接多好，总比现在每个人都是笑里藏刀，皮笑肉不笑的人好多了。
　　别说抱美人了，只要自己说晚上无聊会有一堆名门小姐扎堆的问晚上有没有空；要打架的话还没出手对方就已经自己倒下了。
　　人生啊。
　　能不能简单一点！！
　　所以着学院不去也罢，不过大图书馆里的记载倒是值得去看看……
　　这段时间以来一直忙碌于城市的规划设想导致一直没有时间去研究太阳王冠组织，以及古神信徒这些相关记载，但是肖恩一直没有忘记，甚至可以说是自己一直以来想要读懂的东西。
　　自己没忘记木精灵说过的话：在自己沉浸在小世界里的时候，某些黑暗至极、恐怖至极的东西已经慢慢苏醒了。
　　到底黑暗至极说的是不是那些古神，还有自己不断使用格赫罗斯之眼的力量会不会引来灾祸，一切的问题只能自己去寻找……包括自己那位母亲的踪迹。
　　但眼下肖恩更多的时间是在等待……
　　等待着所有信件的回复，也等待着时间的进程中会带来哪些变故，然后自己需要做好稳妥的打算。
　　毕竟这个城市不能步塔科玛城的后尘……


第196章 取舍与未来
　　“我觉得这块地可以拿出来做为居民的休闲广场，免费开放，至于旁边的话完全可以弄一些商店来补足以后的空缺……这种地方以后肯定会吸引不少人，地价永远都在涨，只要拿在伯爵大人手中一切都可以处理。”奥兰多・迪瓦拉看着沙盘说道。
　　才用了十天的时间，罗斯便带着学院那帮学生以及奥罗城里的地理学者们将奥罗城的地图和沙盘都弄出来了。
　　每个几乎都有七八平大小，沙盘更是近乎十平米的宽大范围，使用了木雕或者一些塑模的道具来制作，城市里的建筑以及每一个房屋群包括城里的运河以及排水渠都刻画得很清楚，更特别的是在奥罗城地理学者的帮助下甚至还用高低层的方式刻画出了奥罗城的海拔高度。
　　比自己预想的好太多了。
　　在肖恩写下沙盘地图的时候，整个大沙盘在自己眼前突然变得更加真实了，人口同样以小点点的方式出现在沙盘上，不过这次与之前不同，因为沙盘足够大，显示出来的人甚至有一点点颜色的感觉，如果蹲下来仔细看一个地方的话还能够看到如同模糊的建模一般，一个非常非常小的人形。
　　城市里常年人口几乎在四十多万一堆挤在一起的时候还真有点蚂蚁窝的感觉，不过就事论事这已经是肖恩这一年来见过最好的沙盘地图了。
　　沙盘做好之后整个城市的情况一览无遗，其中就很能看出奥罗城在规划布局上的问题，大量的建筑集中在西南地方，同样也是自己伯爵府所在的方位，但是很有意思的是西南部偏偏是城里海拔高的地方，东北这些地方稍微平坦不过房屋建筑却很少。
　　所以今天专门把奥罗城中有名的几个大商业家都请过来一起研究一下后面的规划……
　　“不，我觉得应该都建造成居民住房，有住房才能够有人口密度……如果建造成公共用地很可能会出现脏乱的情况，到时候别说升值，有没有去都不知道。”站在肖恩另一边，同样是一位商业大亨的阿德曼・摩根反驳说。
　　“居民可以规矩在另外的地方，只要我们颁布适合的条例这一块地区就可以成为未来很长时间里的经济来源，但是住房的话只是一次收入，往后很多年都进账……”
　　“狭隘是你，不仅是目光。还有思维！”
　　“只要扩大的人口密度，这一带地区无论以后你建造任何东西都有固定的人去消费。”阿德曼・摩根显然不想输给对方。
　　两人【针锋相对！】的状态一瞬间都盖过了所有的讨论。
　　肖恩发现了，当这两位大亨‘交流’起来的时候其他人是不敢发言的，就连他们的子孙都不敢这么做。
　　“你简直是迂腐……”
　　“你才是糊涂！”
　　肖恩一脸黑线，看着两个四五十岁的人了居然能够吵得像个孩子似地。
　　“好了，好啦。这块地方先放一放……我们可以看看别的地方。”肖恩对两人说。
　　也只有自己说话两人才能平息怒火，因为无论两人吵得多厉害这里的真正决定人都是自己，可以二选一当然也可以谁都不听。
　　“那么这边呢？我们的南部城外，这块地方最近听说一直都有塔科玛城的原住民迁移过来，现在那个地方排外的思想很重，这块地方该如何处理？”肖恩问。
　　这个话题直接让周围的人都无言了。
　　看着周围【若有所思！】的状态，没有一个人站出来发言。
　　这种麻烦的事情还真是一个都不想沾染啊，一旦出现移民不满的问题，负责提出意见的人当然是要被众人责怪的。
　　“这是当下奥罗城比较棘手的问题，我希望各位都踊跃说一下，今天无论谁说了任何事情都没有关系，我只作为参考……因为这段时间来奥罗城都没有明确的规划管理人，所以各位的发言很重要。”肖恩旁敲侧击的说了这件事。
　　奥罗城大大小小的管理人不可能全部掌握在自己人手中，一部分开始要分给当地名门的，至于具体是那个职务就看他们如何给与自己意见了，直接在所有家族面前说出来这样谁都没有反驳的点。
　　呃……
　　看到奥兰多和阿德曼都有些【着急！】的模样，估计没想到自己会这么说，而且还是在这么多人面前，这样的话即便是其他家族获得认可两大家也没有办法。
　　“我觉得最好的方法就是限制，历来各个城市都有限制外来人的手段，我们可以借鉴一些……当年塔科玛城就有限制艾达克人的先例，我们可以效仿。”奥兰多说。
　　“艾达克人毕竟不是我们国家的居民，这样做不是让伯爵大人遭受非议么。”
　　“那你倒是拿出办法来呀，以后这些居民会长时间啃食奥罗城的福利，而且外来人稳定性不高，或许过了这段时间他们就会离开。”
　　两位大佬又互相怼了起来，这不过这次并没有出现任何有建设价值的提议。
　　房间里顿时又沉默下来。
　　肖恩有意组织了这盘局，居然没人能够站出来！看来只能得到卢克或者其他人过来的时候才能够解决了。
　　“我觉得伯爵大人可以颁布一条命令，让外来人还当地人不要打斗，但是给与当地人土地的政策……并且规定如果居住满一定年限可以享受这种待遇，这样就可以留下外来人，而且当地人也不会说伯爵大人偏袒。”
　　突然在人群中有人说话了。
　　肖恩看着对方……
　　同样是一个年轻人，能够在今天来到这里的都是当地名门子嗣。
　　“你叫什么名字？”
　　“约翰・摩根。大人！”
　　看来总有人会站出来……
　　“不错的意见。”肖恩回复说。
　　……………………
　　对于肖恩来说目前紧要的事情是移民的问题，至于后面的可以等到卢克和丹提过来后再说，而且最近几天自己也收到了泰勒米安的来信，卢克汇报了这次过来的人。
　　其实很少，只有几千人愿意过来。很多人甚至愿意留在小镇上也不肯过来……其他人愿意前往科加城也不愿意走这么远过来，尽管肖恩提前给他们安排好了不错的住宿环境。
　　很可惜，但就如同罗斯说的，一旦走入权位总有一些东西是必须失去的。很多人其实也不愿意，但是从正式踏上高处的那一刻开始，初心就已经不存在了。
　　另一边还有好消息是哈利・沃勒普非常感激自己的邀请，并且将会全家一起宜居过来奥罗城。算不上多好的消息，但至少是当下的一点慰藉。
　　………………
　　而此刻位于原塔科玛地区的交界处，很多艾达克商人正在发愁。
　　最近一段时间艾达克通往巴沙兰帝国的商道没有以前那么容易了！


第197章 艾达克商道
　　“大人~尝尝这个。这个可是我们这儿最好的东西。当然，还有最好的人儿~呵呵……”
　　肖恩一把搂住身边投怀送抱的女人笑着张嘴，而对方从盘子里刚好挑出东西。
　　“嗯，不错。是不错！”点头回味说。
　　“那大人以后要经常来啊。”
　　“一定，一定常来……”
　　看着在自己面前浓妆艳抹、搔首弄姿的妩媚女孩，肖恩就差直接带着她回伯爵府了。
　　自己所在的地方正是奥罗城最大的娱乐场所，并且还就是摩根家族的产业，肖恩也是来了之后才发现原来做为精神消费的场所会这么赚钱，要细算起来摩根家族的财力可能要在迪瓦拉之上，只不过很多是固定资产。
　　就在肖恩细想的时候摩根家的小子总会不经意的就跑进来，看到自己之后又觉得不妥当马上要退出去。
　　“有什么事么？约翰。”
　　“那个……现在……”
　　“无妨，就在这里说吧。”
　　肖恩站起身来也不顾身后女子哀怨的挽留，自己来这儿本就告诉其他豪门们自己也是食人间烟火的，而且这样做可以少去很多每天早晨都来送早餐的烦恼。
　　一个风流的伯爵，大抵这样的人设才能让奥罗城的居民觉得自己是个正常人。
　　“今天发生了什么事情？”走出门后肖恩询问对方。
　　自从自己升了这位约翰・摩根成为奥罗城城市建设规划的管理人之后，还算做得兢兢业业吧，几乎每天做的事情都会在傍晚的时候向自己汇报一次。
　　“我只是来向大人汇报这次工程的进度，还有就是大人以前小镇的移民已经进入了奥罗城领地了。”
　　“喔~卢克他们来了？”
　　“嗯。应该在今天下午可能会进城，那么大人准备把他们安排在哪里？”约翰再一次询问。
　　自己早就为泰勒米安的镇民们准备了一处不错的住所，当初还就是摩根家族让出来的，要算起来自己之所以提拔摩根家的后人坐在这个位置上其中一个原因也是这个。
　　“就按照原定的地点吧，不用改了。还有到时候他们过来的话你让里面一个叫做卢克和丹提的人过来找我。”
　　“好的，大人。”
　　摩根家族的崛起也让迪瓦拉家族有些坐不住了，这段时间以来菲洛・迪瓦拉那个小姑娘几乎天天往自己家里跑，要是在晚上的时候自己不借口要看书了让她回去对方很可能直接就住下来了。
　　看来这两大家族还是得平衡一下，但是具体该怎么安排肖恩希望能够等到卢克来到的时候再商量。
　　………………………
　　泰勒米安小镇的移民过来了，另一边里耶提斯请来的哈利・沃勒普也在前面几天到达了奥罗城，可以说自己这段时间以来的等待终于结束了，剩下的就是几人商量着将奥罗城的发展搞好，以应变各种突如其来的事故。
　　回到伯爵府里，阿斯兰特做为亲卫队长会有很长的时间在府邸守护，而哈利听到自己回来后也是第一时间冲出来问候……
　　“怎么样？奥罗城的资料都熟悉了么？”
　　“差不多了。我已经基本看过城市里这几年来所有的发展史和详细资料。”
　　从对方一家正式来到奥罗城的那天开始，哈利就被安排住在了伯爵府，不过也就当天吃饭的时候见过对方之后便看不到了，细问才知道对方一直在研究奥罗城的资料。
　　想要最快速的了解一个城市就是通过城市的记载以及亲身的考察，也就是自己当初那一套做法。
　　如今也在哈利身上重演了一遍……
　　不同的是对方使用的时间比自己更短，掌握得也非常好。
　　不愧是著名学者的身份！
　　在罗斯的口中肖恩得知了哈利也是一位帝国有名的学者，曾经出过了某一版的书籍在帝国学者界有一定的流传度。
　　两人走到沙盘旁边，通常在傍晚一点的时候肖恩会用很多时间注视着沙盘上的举动。
　　感觉就好像在看模拟游戏一眼，整个城市的人就缩放在这张十平米的沙盘上游走，无论任何的事情都尽收眼底，即便是XX街道发生了抢劫，都能够看到小偷逃跑的路线。
　　只不过这种时候肖恩都不会说，否则的话不是不是预知的问题了，估计街上的督察们就要失业！
　　“大人弄了这个沙盘后，整个奥罗城的规划都能够很清晰的看清楚。”
　　沙盘足够大，就算以后有新建或者推翻重建的地方都可以在这个沙盘上修改……
　　“是啊，所以我才让人耗时耗力给我打造了这么一块地方。”
　　看着熙熙攘攘的人群，有些入神了！
　　这种只有自己能够感受到了娱乐方式，在别人看来肖恩就是一个人看着沙盘在发呆。
　　“城市规划的话我觉得约翰做得不错，他能够把整个城市利用到极致，如今整个城市建设都很不错。”哈利还不忘夸耀了一下约翰的做法。
　　“的确很厉害，不过……”
　　最近有这么一个现象值得肖恩注意，除了几个大家族的争斗之外民众的反应也需要考虑在内。
　　如今这段时间规划新建了这么多地方很多民众表现出来的状态都是【不满！】，原本只要成为自己的子民了好感度就应该在【友好】程度的，但是一部分人出现了【中立】。
　　不是外来人，而是当地的居民。
　　这表明自己的好感在下降，如果只是一部分人倒是无所谓，但是人多了终究会出问题。
　　“你觉得迪瓦拉家族有谁能力不错呢？”肖恩突然这么一问，倒是让哈利没想到。
　　“大人为什么这么问……”
　　“你也别紧张，我就是问一下。你还记得你当初跟我讲起塔科玛城相关事情的时候么，你应该对这个地方比较了解吧。”
　　哈利也不是笨人明白自己是什么意思，不过要决定是不是提拔某个人哈利还是显得有些谨慎。
　　“或者我再观察一点时间再给大人建议……”
　　“也行。”肖恩点头说。
　　就在这个时候门口处的卫兵突然走进来。
　　“伯爵大人，约瑟军士长要求见你！”
　　约瑟。
　　也就是原本在奥罗城任职，第一天起就被自己委以重任的奥罗城军队军士长！
　　他怎么过来了。
　　若果不是发生什么事的话对方一般不会来伯爵府。


第198章 死灵之书的消息（上）
　　奥罗地区如今取代了当初塔科玛城的位置成为巴沙兰帝国东南部通往艾达克地区的重要枢纽。
　　可是前一段时间因为塔科玛城的事件后这条枢纽在很长一段时间被废除了，甚至于在听说城市里出现了大量人员伤亡之后商队们都不敢过来，再加上当时有黑羽骑士团不断调查着当地的情况。
　　很长一段时间里两地的商道是处于停滞状态的，而现在突然来了消息。
　　“到底怎么回事？边境那边出了什么问题。”
　　伯爵府的办公室内肖恩脚上了约瑟和阿斯兰特以及哈利一起过来。
　　约瑟看了回看了肖恩，然后把一份信件递过来。
　　已经打开过！
　　做为当地最高的将领这些事原本就是约瑟来负责的，要是不遇上任何问题他不会急着过来找自己。
　　肖恩拿出信件看了一遍……是边境守备军们的报信，信上说一部分艾达克人一直徘徊在边境地区，而且聚集的人越来越多，并且看上去像是那边士兵。虽然没有完全越过边境线但是他们一直在保护着艾达克过来的商队。
　　边境有军队保护可以理解，但是一直派兵过来就有些问题了。
　　而且这段时间以来奥罗城正在新建，这种敏感时期居然往边境增兵……
　　“这是两天前发过来的，如果按照信上说可能这几天已经变得更多了。”一旁的约瑟说道。
　　而肖恩也罢信件交给了其他两人看看。
　　“那你的部队有没有采取措施？”
　　“我已经派兵增援了边境……不过……”
　　“不过什么？”看到对方有些【迟疑！】肖恩问。
　　“也不是什么大事，就是前段时间。伯爵大人也知道奥罗城原本属于塔科玛城，在塔科玛事件发生的时候奥罗城士兵也大量的前往那片地区，如今很多人对那个地方还是有阴影，塔科玛城现在估计已经疏散了，那个地区此刻就是一片鬼城，没有良好的补给线我们的士兵很难坐镇。”
　　说白了就是没有营地的意思呗。
　　其实那一带最好的营地就是当初肖恩装作是雇佣兵的时候和弗蕾莉亚一起在过的那个营地，各种地下通道以及完善的军事设备都有，如果那个地方放弃的话损失就太大了。
　　虽然肖恩不知道现在变成什么样子了，但是没有那种营地的支撑边境地区也很难再屯上很多兵力，临时扩建？太耗费物资和钱财了，如今的奥罗城已经达到了同一时期可以建造的极限，如果再压迫民众们就开始有怨言了。
　　“或者我们可以控制住他们的商人？如果我没有记错的话艾达克对应的地区叫做巴哈哈马，是一个戈壁上的大城市，那儿也有着彪悍的军队和富饶的土地，这样的城市不见得会跟巴沙兰帝国作战，或许只是想要乘机捞一些好处。”
　　“奥罗城能够什么好处给他，这么多年来我们与他们通商就是最大的好处了！”约瑟毕竟没有哈利那样远卓的见识，就事论事来说奥罗城并不是软柿子，而且身后还有巴沙兰帝国。
　　“比如塔科玛城？那个地方现在不是一片废墟么。对方说不定想要呢。”
　　“怎么可能！就算城市荒废那可是我们的土地，说不定以后还能重建起来，怎么会给他。”两人的话逐渐有些针锋相对。
　　就塔科玛城来说的确超出了肖恩的预想。
　　原以为发生那次事件之后城市多少会在伤痛中慢慢复苏过来，可是最近一段时间看来那个地方可能已经没有人了，就算有也是十室九空，尽管还有无数的耕田和土地，但没有人再愿意待在那种地方！
　　“他们也不一定就是想要……”
　　“什么意思？”
　　房间里的人突然看向了哈利一边。
　　对方头顶上出现着【猜测！】的状态。
　　“也许是在试探呢！试探我们的伯爵有没有同样的决心。”哈利最终还是看向了肖恩。
　　没作声，几个人都在等待着肖恩的回答。
　　统治者有没有想要守护的决心有时候也奠定了土地的归属，正如打战的时候敢于冲上战场的领袖能够鼓舞士兵一样，虽然塔科玛旧城是巴沙兰的土地，但是如果让那些艾达克商人住在里面或者没人去管理的话，也就变成象征性的土地了，实际控制权会在别人手中！
　　为面子。
　　塔科玛旧城那一块地不能丢，但是对于那个人们都不愿意入住的地方再派兵过去值得么！
　　此刻的肖恩多想自己有着那些故事里的几十万上百万大军，这样的话保住一方太平完全没有问题，可是自己眼线凑合一下可能就能够抽出两三万人而已。
　　“有个地方我很奇怪。”肖恩突然又说。
　　“大人觉得什么地方奇怪？”
　　“为什么我的市民都不愿意住的地方，他们会对那里感兴趣呢？”这的确是个问题。
　　“呃……我也只是猜测而已，不然的话对方增兵就没有解释了，并且艾达克地区还不能够跟巴沙兰帝国相提并论，他们多数是绿洲和沙漠上的民族，部族很多很难结合在一起。”一旁的哈利说道。
　　既然都是猜测那就做好各种打算。
　　“这样吧，约瑟。你继续盯着那边的动向，最好派遣你得力的助手过去一趟，如果有需要可以直接向我汇报。”肖恩吩咐说。
　　自己的领地刚刚要起步，怎么就开始遇到问题了。
　　建设都还没完成，这么快就要逼迫自己扩建军队了！
　　又吩咐了让阿斯兰特着手准备招募士兵之后肖恩独自一人回到了沙盘面前，看着整个奥罗城来来往往的‘小人’入神了，这时候有仆人过来体形说卢克和丹提过来了。
　　终于有一件事是让肖恩高兴的，忙着叫人把卢克、丹提和卡利博等人叫进来……
　　两人自己最忠心的部下过来，自己手中的担子就可以分出去一些了。
　　把三人邀请进来，让肖恩意外的是这次克洛德两姐弟也一并过来了！
　　“肖恩大人，你现在住的地方好大啊。我们过来的时候一路上都在听闻你的故事，还听说你……”
　　啪~
　　话没说完就被一边的艾丝梅达打了一拳。
　　“没大没小，要叫维格尔伯爵大人。”
　　“哈哈……没事，习惯叫什么都行，你们过来就好！”肖恩还愁城市工程发展上没有几个心腹，现在克洛德来了这位置好像突然就有人去代替了。
　　“你们都走了半个多月了，其他人怎么样了?”肖恩知道这次过来的人不多，但对方已经尽力了。并不是所有人都愿意背井离乡，更何况泰勒米安小镇一直都给予人安定舒适的环境。
　　“很不好，我们这次……唉……”卢克叹了一口气。
　　“你尽力了！”
　　“不过话说回来，大人。我们进入奥罗地区的时候发现有很多艾达克的商人啊，是商道又开始通了么？”
　　“已经有商队前往科加城了？”肖恩反问。
　　“嗯，我们遇到了一些。当时还跟他们聊过几句，说起来也有意思……他们说这次过来除了买卖东西，他们的国王居然还有说让他们留意一本什么书来着，哈哈……不知道什么时候艾达克地区的人也好学了，居然想要看书了。”


第199章 死灵之书的消息（下）
　　一本书，还是专门让商人们留意？
　　肖恩的确一时间没想起来，卢克几人的到来确实给自己不少安心，这一夜基本都没有聊到奥罗城的事情只是让他们吃过饭后早点休息。
　　当然，喜欢的话也可以到奥罗城看一看，如今这个城市已经算是自己的家了。
　　至于克洛德姐弟两也是被肖恩安排在了伯爵府生活，克洛德是个机械能手，当初斯科维家的枪械大部分都都是他来调试制作的，肖恩本就想要留着他以后帮助自己打造更多好的武器。
　　虽然这个世界有着各种不为人知的存在，但是对于生活在太阳底下的更多普通人来说，枪械已经是他们能够接触到最危险的武器了，如果给予自己的治安小队配备上一批，以后管理城市也方便很多。
　　而肖恩自己在无聊的时候就会独自来到沙盘前面看看……
　　看看这个如今被刻印上自己名字的城市，它的一举一动，每一条街道都在自己的视野之下，奥罗城是不禁宵的。这也是奥兰多给予自己的意见之一，原因只要日夜不停的轮转财富就会累积起来。
　　这是一个非常恐怖的数值，肖恩让人计算过一天晚上所有夜市的收入流水情况，几乎可以达到三十多万金币的流动，这其中统治者只是抽取税费等一小部分，虽然看上去很少可能就几千金币，但后续有可发展的空间，而且这只是一天一个月一年累计下来就是很客观的数字。
　　如今奥罗城的空运航道也已经开启，会不断有飞艇入驻这个城市。
　　可能用不了半年时间这个城市便可以正常发展起来……但愿一切都正常。
　　这个时候肖恩又会突然想起，边境线上的事情。
　　起身正要去书房找一找有没有奥罗地区边境线上的地图看看，而在这个时候在门口的地方遇上了卢克。
　　“怎么来了？不带着艾丝梅达去夜市里转转？”肖恩这么说居然还给这位大老爷们弄得有些不好意思……在泰勒米安那一次就看得出来两人还是有感情，而且对方甚至都愿意跟随着从祖先发展的地方来到这个城市，足够显示真心了。
　　肖恩当然也希望两人能够凑成一对，这样卢克有了家室心也就能够稳定下来吧。
　　“呃……下次吧，今天她有些累了。”
　　“对女孩子可得主动一点，人家都等你这么久了。”拍拍对方的肩膀，自己来到这个世界以后能够真正信任的人不多，但眼前这个年轻人肯定是其中一位。
　　“是，是的。”卢克点头回话。
　　对于工作上一丝不苟，却总在个人情感上有些迟钝。
　　“说吧，过来找我什么事？”在肖恩对于对方的了解中如果不是有事，一般不会在晚上的时候来打扰自己。
　　“其实也没多大事情，我在哈利阁下哪儿听说了边境线上的状况，我突然想起我们在来的路上遇到的那些商队，那时候我们跟他们买过一些东西，还一起在营地里吃过饭，我记得他们当时就说过从未来过巴沙兰帝国。”卢克迟疑了一下。
　　他还在【思考！】……
　　“没有来过？”
　　“是的，然后我在哈利阁下哪儿听说了这件事情……我在想是不是艾达克那边的国王想要趁着塔科玛空虚的这段时间实际控制旧城？”
　　“哈利的想法跟你一样，但是以这些年来艾达克那边的情况，他们有能力在这种时候占领一块地方么？”
　　卢克摇摇头。
　　世界的总体格局是这样的，巴沙兰帝国所在的这块大陆泛指北大陆，中央一块就是赞布塔尔地区，这一块无论是工业还是制造业都相当发达，西边一点的话属于高原民族阿沙曼地区，东边则就是黄沙和绿洲的国度艾达克地区，由于自然环境的原因两个地区都不如赞布塔尔这么舒适，当然人口更加没法比。
　　人口和环境很大程度上决定了一个地区的发展……所以历史上很多次战役都是一个地区内打响的战斗，很少有横跨很长距离的远征。
　　远交近攻的道理一直都存在。
　　因此无论是卢克还是肖恩都觉得对方并不敢真正调兵和自己开战，或者只是试探一下。
　　如果自己硬气了对方就后退，自己如果妥协的话对方就能够顺势控制整个国境边界，所以肖恩也需要做好几手准备。
　　“我已经派人往边境处增兵了，和对方一样其实我们也只能在边境地区徘徊而已，我们不熟悉艾达克那边的地形，更加没办法长途跋涉远征过去。”
　　卢克也同意的点点头，眼下最好的办法就是静观其变相互在边境上对峙，可是没有下一步动作。
　　………………
　　夜晚的时候，肖恩独自躺在床上望着窗边。
　　月光依旧，只是心里面一直在想边境上的事情……真希望不要出问题才好，自己的城市才刚刚建立起来，只是纸糊的老虎而已，要是真的动起手来恐怕会把这段时间的努力就都白费了。
　　想着想着……
　　就已经睡着了。
　　梦里面，肖恩又回想起那个在塔科玛城奋战的时候，那一次恐怕是自己这两世以来最颠覆的一次战斗了，若不是有格赫罗斯之眼的帮助，自己都已经做好了再次穿越的准备。
　　还有山羊人的那个迷雾夜晚，以及跟着佣兵小队一起行走的旅程……特别是炼金术士阿尔冯斯那套‘所谓一即是全，全即是一’的理论。
　　【……其实那都有记载，曾经在一本书上……】
　　突然间肖恩回想起两人之前说过的某句话。
　　‘死灵之书！’
　　猛然睁开眼睛从床上坐起来……
　　看看周围，一切都还是自己房间里的样子。
　　肖恩揉着有些晕沉的脑袋，又再次想着梦中见到的场景。
　　对呀。
　　死灵之书。
　　艾达克那边让商人们留意的东西应该是死灵之书，之前炼金术士就说过死灵之书曾经记载过在塔科玛城有深潜者出没，而那次阿尔冯斯虽然什么都没有得到只是一堆赏金，但是仔细回想一下他没有说出口的那些话。
　　一个秩序者7级的人为什么要跟着佣兵小队远赴这种危险的地区？
　　若是没有一丁点好处的话……
　　这么说，死灵之书有可能在塔科玛旧城？


第200章 塔科玛旧城
　　一想到这本被炼金术士称为传说中的书籍有可能在塔科玛旧城，肖恩几乎都难以入睡……
　　一直到天亮第一个女仆打开房门的时候都吓了一跳。
　　“大人！您怎么……”
　　“没事，我今天起得比较早。”肖恩说道。
　　看着女仆头顶出现【好奇！】和【震惊！】的状态，自己快一个月来从来没有真正早起过一天，今天突然有这么一出怎么能不让人惊讶。
　　“阿斯兰特他们来了没有？”
　　“还没有，大人……现在才刚刚天亮，您是不是饿了，我让厨房去准备点吃的吧。”女仆说道。
　　通常仆人们都不敢打扰肖恩休息，都是选择天刚刚亮的时候进来悄悄地收拾东西又出去，谁知道自己今天居然这么早，大概也只有饿醒了才会起来吧。
　　“不用……”
　　肖恩望着外面的天色，的确还没有完全亮开。
　　“伯爵大人，卡利博管家说让我们中午的时候给你添置一些书桌，我们要不要搬进来？”女仆突然在这个时候说道。
　　卡利博昨天来到伯爵府之后肖恩便顺势让他成为了家里的管家，既然喜欢摆弄就随便吧，只要不把自己原有的东西弄没了就行。
　　“既然是老管家的意见那就弄吧。”肖恩随口回答说。
　　一直在房间里等待到正式天亮，卢克和丹提醒来的时候才把几人都叫过来……
　　死灵之书如果真的在塔科玛旧城那就不能等着让其他人去寻找了，在之前阿尔冯斯的描述中这本‘可能存在’的书中记载了很多不为人知的东西，属于很多研究‘真理之门’的炼金术士想要得到的典籍，在世界上听到的那些骇人听闻的故事或者远古魔咒很多就是摘抄自那本书，尽管很多都没有成功。
　　这是当时阿尔冯斯的原话，也在肖恩知道了区别于巫师们的不同，炼金术士们追求的反而是这本书！
　　在早前与弗蕾莉亚也说起过这件事，不过当时对方似乎并不知晓，还说以后留意一下……对于那个女孩了解的东西少，肖恩也不是第一次知道了。
　　最早遇到弗蕾莉亚的时候还觉得对方挺厉害，当然。就实力来说到现在也没有遇到过比她级别更高的人类，但是在魔法研究学术中却不如艾修这样博学的巫师。
　　若死灵之书有可能在塔科玛旧城，那就值得自己亲自过去……即便只是可能也需要去看看。
　　当肖恩说自己要亲自去一趟塔科玛旧城的时候身边几个人都是一脸【惊讶！】。
　　“大人，那个地方太危险了吧。”
　　“能有什么危险的，艾达克人只不过是商人可能留在那个地方，而且塔科玛旧城我们迟早是要从新建立起来的，我不过是去看看情况。”肖恩并没有跟几人说死灵之书的事情，主要是因为在阿尔冯斯的描述中说过若是接触那本书的人很可能会带来无法预测的影响。
　　所以在要不要告诉卢克这一点上肖恩还是保留了意见，担心如果他们派人去寻找的话或许会遇上当初黑羽骑士团那样遭遇。
　　“可是奥罗城还有很多事情需要大人亲自坐镇……”
　　“不过是一两天的时间而已，有你们在我比较放心。”
　　虽然像是卢克和哈利这样的人坚持让自己不要过去，但是对于军士长约瑟来说巴不得自己马上就去，这样的话边境上的士兵也会受到鼓舞，因为最近一段时间里边境军实在没有办法直接选择在曾经的老军事要塞安营。
　　但因为这个地区之前死了不少人，在士兵间总是谣言不断……如果有领主亲自过去坐镇的话可能就没这么多麻烦了。
　　“这件事就这么定了，我会在几天内回来，快一点的话最多四天就会回来。如今别的城市都已经开始队伍虎视眈眈了，我当然不能就这么坐着！”
　　……………………
　　打点好一切，肖恩只选择了让约瑟带队跟自己过去，至于阿斯兰特则继续让他留在奥罗城负责其他事情。
　　奥罗城其实距离塔科玛旧城并不远，快马加鞭的话早上出发到第二天傍晚的时候就能够达到……
　　一路上的小镇都没有人。
　　一旦势力范围走出了奥罗城整个环境就变得凄凉衰败，在塔科玛城事件发生之后幸存下来的居民都是想着怎么逃离，听说在黑羽骑士撤回去的时候几乎幸存的一半居民都已经选择离开了。
　　看着之前走过的地方……
　　上一次是在迷雾中，而现在看得更清楚，但是也更冷清。
　　“大人，前面就是塔科玛旧城了，城里如今就是一片死寂，我们要不要直接去营地看看？”
　　“不用，既然来了当然就得去进去。”
　　军事要塞也就是当时与黑羽骑士团们一起住过的地方，那儿距离城市比较近，而且距离边境线也不远是士兵们最好安营的地方。
　　再一次进入塔科玛城的感觉都不一样，没有迷雾笼罩也没有这么多处于疯狂和迷失中的行尸走肉，而是一片萧条和脏乱……
　　整个城市街道冷清清的，走在路上都会有回音。
　　“大人，我们现在去哪？”
　　“城市中央……”
　　肖恩想着既然是要去寻找线索，那个地方应该就是最好的线索遗留。
　　就是当初弗蕾莉亚被深潜者和章鱼人们押解的地方，同时也是深潜者口中的‘伟大存在’即将出现的位置。
　　只可惜那次的召唤并未成功！
　　只是留下了一团残破的痕迹而已……
　　肖恩探头望向城市中央那口大井的深处，据说这原本是一个喷泉只不过被深潜者们改造成一口巨大的井，里面还有水，听弗蕾莉亚说之前黑羽骑士团们也下去看过，只是有些深井水是通过地下水连通到南部的沼泽。
　　但是并没有发现那个长有巨大章鱼触手的东西，就仿佛召唤失败后，那东西就完全消失不见了！一点痕迹都没有留下来。
　　可惜了。
　　当时的时候应该多让弗蕾莉亚派人留意这个地方，召唤地点既然是在这里那应该会留下些什么，总比现在只是枯草的好。
　　看看周围，几乎没有什么有价值的东西，就算在自己的视野内也看不到任何有用的道具。
　　然而在这个时候突然视野中出现了提示……
　　“什么人？！！”
　　望向巷道角落的地方。


第201章 不知名的雕像（上）
　　“别动！如果不想要让眼前成为人生最后一个画面的话。”约瑟带上人直接冲到了巷道角落人面前。
　　“等等！等等……”
　　没有抵抗，对方就是个普通人。
　　“我只是路过的商人，我是艾达克的商人。”
　　“那要等到调查了之后才能够决定你的身份。”约瑟二话不说就把对方绑上直接带到肖恩面前。
　　就一个长相偏黑不过比较精神的男子，胡渣布满整个下巴，看上去可能三十岁不到的样子吧。
　　“你是谁？”肖恩问。
　　“回将军的话，我是路过在这一带休息的艾达克商人，我不是什么坏人，是商人！”艾达克人的语气跟巴沙兰帝国人确实不一样，这好像也是肖恩第一次真正跟艾达克人一对一说话吧。
　　“你是艾达克人？”
　　“是的。”
　　对方低下头不过语气中还是有些不服气。
　　“你最好老实点……你知道这是我们……”
　　约瑟刚要说就被肖恩抬手拦下来，自己做为领主出门的事情最好不要在外面说出去，他见识过这些旅行商人的传播能力，要是约瑟说出口的话，可能用不了多久奥罗城领主来到塔科玛旧城的事情就会传播出去。
　　“你们怎么会在这里？”肖恩继续问对方。
　　商人与普通居民不同，尤其是这些见多识广的旅行商人。
　　从刚才那个举动后对方就一直在【疑惑！】只不过周围的士兵太多了这个商人不敢说话，只是默默的闭上嘴。没有一点儿紧张的神情反而比较淡定，应该真的是商人身份吧，所以不用这么紧张。
　　“我们是常年与巴沙兰帝国送货的商人，以前的时候就是在塔科玛城休息的，虽然现在城市空虚了但是可是有房屋在，对于我们来说有个休息的地方就住够了。”艾达克人毕竟不是巴沙兰帝国的人，说话的时候就不像帝国人那样小心翼翼。
　　“你们……意思这附近还有很多人咯。”
　　“是的，他们就在东城那边。”商人指着一个方向说。
　　“带我去看看，否则很难证明你的身份。”肖恩顺口说了一句。
　　………………
　　塔科玛城如今已经是一片废墟中的城市了，街道萧条无人，只剩下一些无人清理的垃圾还雨天积累的臭水！
　　“大人，我们要去商人地点干什么？”
　　在跟着艾达克商人的途中约瑟忍不住问道。
　　商人休息这种事情在所有地方都很常见，又或者说在大部分眼里商人虽然没什么大不了但还是习惯了有这样的职业存在，因为有他们在世界上所有的货物都可以相互买卖和交换，即便是在战争时期会限制通商但是也不会真的拿那些其他国家的旅行商人开刀。
　　因为一旦和平到来还是需要他们来提高一个城市的购买能力！
　　“这件事我在出发的时候没有说，不过我现在告诉你……”肖恩看着约瑟，毕竟是这次跟着自己的将领，至少要把之后要做的事情告诉他。
　　而对方看到了自己认真的眼神后，也同样坚定的点点头。
　　“你还记得上次我们讨论的时候哈利猜测艾达克那边是想要试探机会试着占领塔科玛旧城么？”
　　对方继续点头肯定。
　　当时与哈利交谈的时候对方也在场，并且还是这位约瑟送信过来说艾达克人在边境上增加了兵力。
　　“但是我从后来的卢克那儿听到一些关于艾达克商人的故事，他们似乎在遵循着某种命令在来到塔科玛城的时候要寻找某样东西。”
　　“某样东西？那是什么。”
　　“我暂时也不清楚，所以才要亲自去看看……记住，在这里我不是奥罗城的维格尔伯爵，只不过是比你高级别的将领而已，不要暴漏我的身份。”肖恩说道。
　　“好的，大人。”
　　两人在交谈的时候士兵队伍已经进入了对方所谓商人们聚居的地方。
　　就是一个稍微干净一点儿的街道，大街上到处都是他们从各个家里搬出来的没办法搬走的家具，用来生火、用来搭建各种奇形怪状的物体，当然还有用别人家破旧的土罐当成锅来煮东西的。
　　看上去商人们倒是把这个空城当成了肆意妄为的地方……有点废墟里淘宝的感觉。
　　随着士兵们走过来，不少靠着说话的商人这时候都停了下来，然后又站了起来……
　　随行士兵的盔甲装束很容易就能够看出是奥罗城的装扮，而这段时间以来奥罗城不断往这边增兵的事情也在商人口中相传。
　　其实在普通商人眼中虽然有国家利益，但是更多的还是希望永远和平下去，这样自己的利益就不会受到损害。否则两边一旦有军事冲突的话很可能这条商道就要停滞了。
　　“将军，这儿就是我们平日里休息的地方。我们从艾达克地区过来基本都会来这边休整一夜，然后再出发……”
　　“一夜？不见得吧。”
　　肖恩突然说道。
　　看着周围的商人们，体格都比较强壮，大部分都是黝黑的肌肤。
　　这一点倒是更像艾达克那边的民族，不过也有一部分长得很像是巴沙兰帝国的人，只不过装束的打扮不一样。
　　“将军说笑了，我们一直都是这样……只是借用一下这块地方，并没有做任何损伤巴沙兰帝国的事情。”对方尽可能的扮演一个被冤枉的好人形象。
　　“但你们并不是休息一夜吧。”肖恩继续说。
　　周围的商人、包括被抓住的人都有些不解。
　　走上前，稍微向着约瑟使了个眼神……
　　“我们是奥罗城的护卫军，最近一段时间里我们的领主听了原塔科玛居民举报一件事，他说塔科玛城原本有几件东西是无辜死去的弗朗西斯勋爵家里面的东西，不过被商人们盗走了。所以我们才过来看看到底有没有这回事。”
　　既然找不到，一个个问的话几乎都在说谎，那么肖恩就只能用另外一种办法。
　　并没有直接提到是什么，而是在所有商人面前提及……
　　只要有情绪变化的商人那就是知情者。
　　果然，在自己说了之后周围的情绪变化慢慢出现了。
　　【嘲笑！】、【莫名其妙！】、【愤怒！】……【紧张！】还有【担忧！】……


第202章 不知名的雕像（下）
　　“当然，我希望我们都是能够和平解决的……这里很多人都是好人，而我们也不会冤枉任何无辜者，巴沙兰帝国是友好的，而且非常欢迎你们到奥罗城来买卖，若是你们其中有人知道什么消息都可以告诉我，这样的话你们就可以离开了，我们相互都不喜欢浪费时间，不是麽？”
　　肖恩继续自己的发言。
　　其实就跟泰勒米安发生雪崩那次事件一样，只不过当时凶手是在人群中所以自己要激怒对方好在地图上找到不一样好感的人。
　　而眼前的商人们并不多，每个人的好感和状态都能够看清楚，所以这次要看的是他们的情绪变化……
　　如果什么都不知道，那单纯就是觉得自己可恶，浪费时间。好感和状态都会变现的比较极端；至于知道一点什么事情的，当然会【犹豫！】，又或者真的拿了什么东西的人会显得【紧张！】。
　　商人之前不一定没有攀比的现象，甚至可以说人类都有爱炫耀的习惯。如果谁拿了什么东西，说不定还会在随行的商人中拿出来炫一炫，而这一部分人就要开始担心和紧张了。
　　“不肯说么？”
　　肖恩已经看到了周围十几人的情绪变化，其中几个人果然出现了预料中的状态。
　　“这样的话我就只能一个个询问了。”招手让约瑟过来，然后在对方耳边旁说了几句话。
　　这时候面前所有艾达克商人都是出现了【紧张！】的状态……
　　“你！给我过来。”
　　“等等，你们要什么？我们只是商人啊，你们不能这么对商人……我们可是巴哈哈马的商人。”一个艾达克人酷酷哀嚎说。
　　“我们当然知道你的来历，我们也没想对你做什么，只不过跟你聊聊天而已，我们奥罗城也是很好客的。”
　　约瑟在对付俘虏这一点上倒是很有诀窍，几句话就能让一个旅行商人吓得站不起来。
　　旅行商人是见多识广，但并不是不怕死。
　　尤其是在约瑟这种看样子就比较凶恶的**面前。
　　人被带走之后一整哀嚎的声音从巷道里传出来……
　　先恩之前就吩咐约瑟先吓唬一下其中一个人，所以专门挑选了情绪状态是【害怕！】和【担忧！】、【紧张！】的人下手。
　　也不知道他到底用了什么办法，居然能够让人发出如杀猪般的惨叫声。
　　啊！！！
　　啧啧啧~
　　溜溜溜啊。
　　“大人。我们对于这些并不知情啊，我们只是普普通通的商人，不是小偷不会拿城里的东西。”
　　“你们眼前不就拿了很多东西么？”肖恩望着街道上丢得七零八落的家具。
　　“这……”
　　谁能想到对方居然会拿这种都没人要的东西说事。
　　这种都没人要的东西……
　　“究竟知不知情问了才知道，你们看好他们。下一个！”肖恩吩咐说，自己也跟着士兵走向了巷子处。
　　没人看到的地方，约瑟不过是用磨刀和挑衅的方式就可以凭借气势把眼前的家伙吓得不轻。
　　“大……将军。”看到自己过来后约瑟恭敬的说道。
　　巷道里一股臭水沟的味道，不过此刻刚好应景，眼前的艾达克商人就差一点就被吓得倒下去了。
　　“看看，我们的朋友。你不会这种时候都什么不知道吧。”
　　“我……我真的不知道啊，真的……将军。”对方哭丧着脸说道。
　　头上并没有出现任何负面和说谎的状态，看样子并不是说谎……
　　“一点点消息都没有么？”
　　“没有，我们都不知道发生了什么事情。”看到对方坚持的态度肖恩在想是不是自己怀疑错了，不过自己之前也没有说清楚。
　　他靠近商人耳边悄悄地说了一句。
　　“比如，你们巴哈哈马的首领让你们来寻找一本什么书，你应该知道一些吧。”话一出口对方马上愣住了。
　　“我……”
　　“知道？”
　　对方摇摇头。
　　“不知道？”
　　对方也摇摇头。
　　手掌刚刚要抬起来给身后的约瑟指示，商人立马换了一副语气。
　　“我知道一些，但不知道是不是将军问的事情。”
　　“说来听听……”
　　“那是……那是我从巴哈哈马地区听到的消息，说是一个之前在塔科玛城里遭遇危险的商人在事件之后回到巴哈哈马，整个人就变了一种样子。”商人说话的时候都在喘息，和连贯几乎没有思考的余地。而且头顶也并没有出现【说谎！】的状态。
　　“变了什么样子。”肖恩问。
　　对方说的危险遭遇应该是上一次的塔科玛城事件，也就是不朽者召唤的时候……那一次苏醒过来的人说不定就有外来的商人。
　　“他原本也是一个商人，不过回去之后突然就好像变了一个人一样，居然变成了一个艺术家了，不仅学会了油画还对音乐也特别擅长，他的那些油画甚至还得到了麦哈帝大人的赏识。”就好像讲故事一样商人说得玄之又玄。
　　“你确定是回去之后突然学会的？”
　　“没错，那个人以前我们都还见过，一个老实巴交的商人，即便是在旅行队伍中都很在普通不过。”商人坚持说。
　　“那这跟弄要说的有什么关系?”
　　“后面的就是我要说的，他的那些画像让很多贵族看了都觉得惊奇又新鲜，仿佛有一种魔力一般让人在着迷。有一次他画了一本非常奇特的画，好像就是一本书的模样，并且还莫名其妙的说这本书很可能就在塔科玛旧城，所以……”
　　“所以你们就来寻找了？”肖恩说道。
　　“这件事只是在旅行商人们有流传而已，说是麦哈帝大人私下吩咐的谁找了就就赏金一千金币，我们就当成一个笑话来看，没几个人当真。”
　　这句话说得很违心，商人眼中即便是一点可以得到的利益都值得去争取，这是这段时间以来肖恩在外学到的智慧。
　　“那你们找到了么？”
　　“没有……我们就没有把这个当成一回事。”
　　肖恩稍微捏紧了对方的衣襟。
　　“当然，我们还听说另外一种说法……”
　　“什么说法？”
　　“那个商人之所以突然变得有才华了，是因为他在塔科玛城带回了某样东西，一种不知名材质的雕像，好像还画着什么奇怪生物的，有人见到过……不过不太确定。”


第203章 每个故事的开篇都会有结局……
　　肖恩并没有在塔科玛旧城多待，几乎第三天查看了边境军营地后就准备回去了。
　　塔科玛城里只是当天让人到处去查看了一下，尤其是那些艾达克商人们没有去过的地方……其实肖恩看得出这帮人就没有说实话的，塔科玛旧城虽然大，但是距离上一次事件过去也快有两个月时间了，从商道恢复到现在有着不少艾达克的商人在这里停留，能够翻遍的地方他们应该早就翻遍了。
　　如果真有那本书的话或许早就被人拿走了！
　　不过话说回来，那本被阿尔冯斯奉为无上典籍的书本难道就正好在这个城市里？
　　世界这么大，很难遇到什么都凑巧的机会……肖恩想来想去应该跟当时的章鱼人威斯曼以及那些深潜者有关系，或许他最后变成了那副恐怖的模样就是某些东西造成的。
　　因为当时自己并不是领队的人，甚至肖恩一度隐藏自己的身份，虽然弗蕾莉亚偶尔私底下跟自己沟通一些问题，但两人见面的机会毕竟少，都是从军事营地的地道里偷偷摸摸来往。
　　而且后来她送自己回去，依然有很大一部分黑羽骑士以及巫师团们留在了塔科玛城，或许一些事情她也不完全知晓。
　　死灵之书或许很难找到了，不过那个不知名材质的雕像却引起了肖恩的注意。
　　询问艾达克商人的时候对方说不出是什么样子，因为他没见过……
　　只是听见过的人说非常吸引人，长得非常怪异，但是却又有着独特的吸引力。
　　在问到究竟是什么独特吸引力的时候商人的回复让肖恩和约瑟都惊呆了……
　　商人的回复是学着别人的语气在说。
　　【如果可以的话，我想把它占为己有。】
　　重要的不是这句话而是对方脸上的表情，不知道是学着那些人还是他有意做出这副样子，在说出这句话的时候那股狰狞与渴望，就连血气方刚的约瑟都感觉背脊一寒。
　　那天之后约瑟好几次的在肖恩跟前说，那个商人的表情总会浮现在自己眼前挥之不去，感觉自己成为了陷入其中的人。
　　并且当天还为此在梦中被惊醒……
　　雕像。
　　还很吸引人！
　　肖恩在脑袋里描绘着能够想到的东西，或许那其中蕴藏了某种魔力所以才导致看见它的人近乎疯狂的想要得到它。
　　但是这个东西既然都已经被带出了国土那自己就很难再追回来了，甚至连谈话的余地都没有。
　　无论是在日常的交流中还是上升到国家层面上来说……赞布塔尔地区与艾达克地区都只能算是普通的外交关系，私底下两个地区的人没少吐槽对方，自己想去要东西或者说想去了解一下情况估计都会被对面城市的管理者阻拦吧。
　　或许这件事应该再询问一下弗蕾莉亚……毕竟当时她在场过一段时间，说不定还能够打听到一部分情况。
　　由于自己的领地距离两界太近了，任何有可能出现的威胁都要做好杜绝的准备。
　　“大人。”
　　身后的约瑟赶上前来说话。
　　“你的脸色不太好，昨晚还是没睡好么？”肖恩奇怪的问。
　　不应该呀~
　　再怎么说约瑟也是一个军士长，之前做过什么不说但是能够在塔科玛事件中活下来的人谁没见过一两个死人，居然被一个古怪狰狞的笑容吓了天亮，到今天都是【恍惚！】的样子。
　　要不是自己没有感觉到异常，加在那天的商人只是个普通人类，肖恩都快觉得对方释放了魔法让这位久经沙场的老兵都感到恐惧。
　　“是有点，不过没关系。应该今天就没事了。”说得很勉强而且脸色还越发难看。
　　“我有些好奇，约瑟。你也是正常提拔上来的军士长，应该见过很多普通人没见过的东西呀，想想你那天威风凛凛的样子，之前你还吓唬对方，可是那商人就说了一句话居然把你吓成这样。”看周围没人肖恩也会与这位军士长开开玩笑。
　　平日里的时候两人都很少有交流的机会，但对方好歹也是自己身边的大将，应该多写了解。
　　“嘿……”
　　约瑟也有些不好意思的龇牙，一圈大胡子明明很有男人味，胆子却意外的很小！
　　“其实我只是在看到那人模样的时候心里想起了一些事情。”
　　“喔？什么事。”
　　对方尴尬的笑了一下，但肖恩看出了对方头顶【有话要说！】的状态。
　　“之后还有一段长路，不如我们聊聊你的故事吧。”
　　“其实……那个表情我曾经在很小的时候见到过一次，是我的一个好朋友，他在我见最后一次见面的时候就是这种表情。”
　　“最后一次？他之后怎么了？”肖恩好奇的问。
　　“死了。”
　　“死于一个恐怖传说故事。”
　　这更让肖恩好奇了，死于传说故事是什么意思？
　　“怎么回事……”
　　“就跟所有地方也会流传出那种诡异怪诞的故事一样，在我们小时候也有这样代代相传的诡异故事……我生活在奥罗地区偏远的山村，那是赢叫做塔科玛地区，但故事是发生在更早的时期，那时候还没有奥罗城，或者只是一个小村子。”
　　“一个叫做玛丽安的常年住在森林中的女人……”
　　约瑟口中的故事其实就跟肖恩经常会在旅店里听到‘艺人’的那些剧本一样。
　　一个住在暗无天日森林里的孤寡老人，然后行为怪异而恐怖，人们经常在森林的各个地方看到她，而对她的来历说明也非常多，归根结底最多的猜测就是对方邪恶的恶魔化身。
　　“小时候我们最害怕的就是被玛丽安注视，因为那双眼睛就好像要把你带入深渊一样。”约瑟在说起这件事的时候状态中还出现了【后怕！】的情绪。
　　“但你现在也好好的。”
　　“没错，可是我的一个小伙伴却没有这么幸运，他在被玛丽安注视之后就消失了，那天他趁着夜晚跑到了森林中不见了……”
　　“就是你说的那个人？”肖恩追问。
　　“是的，不过后来我们找到他的时候已经是八天以后，你无法想象一个孩子是怎么在那种密林生活八天，我现在回想起来都有些后怕。”约瑟突然望向肖恩，表情还是掩饰不住的惊恐。
　　“他最后还是疯了，而且在我最后一次见到他的时候，他就是露出了那副诡异的笑容……”
　　“并且还对我说，他迟早会回来的！”


第204章 叛军
　　回到奥罗城伯爵府，这里的建设工作依然还在如火如荼的继续。
　　肖恩并不想将塔科玛城发生的事情更多的传出去，只是单独跟卢克说了当时的事情，书是没可能找到了……不过那个不知名的雕像不知道能不能够打听一下。
　　早在艾达克旅行商人说去雕像的时候自己就在猜测那东西会不会是之前不朽者召唤的时候遗留下来的东西，如果真的是！那么自己要不要做好准备。
　　“我个人觉得不需要？”卢克的想法让肖恩有些意外。
　　“说说你的看法。”
　　“既然大人觉得这个东西有危险，那不如就不要去管他了。东西已经如果艾达克地区……那边的人也同样会为了它而争斗，艾达克地区同样幅员辽阔，一定遗落在那个地区了或许就再也没有机会带出来，更可况他们也有着很多不同阵营的国家。”
　　卢克的思想经常会把更大局观的行为放在里面。
　　应该算是聪明人的思考方式吧……不过就算是聪明人预测的也不一定是全对。
　　没错。
　　艾达克地区也有他们的内政，他们也有相互对立的国家，一旦那种东西传播出去之后其他敌国肯定也会关注，说不定还会专门派人去调查这件事。
　　可是卢克并没有亲眼见过当时召唤的场景！
　　那绝对不是人类能够抵抗的东西，至少在自己见过的人类中没人能抵抗得了那种疯狂。
　　而且塔科玛旧城还是曾经召唤的地点……
　　不过对方的话确实提醒了自己，就算自己派人过去普通的巴沙兰士兵很容易被发现，如果要特别训练一批精英队伍的话不是一两天就能够搞定的。
　　“卢克，最近的冒险者公会那边怎么样？”
　　一直都忙着城市的建造几乎都忽略了还有这样的组织。
　　其实冒险者公会无论在什么地方都是一群不容忽视的势力，他们虽然以各自的利益为主，但是在众人的利益都受到威胁的时候却又很团结。
　　上一次塔科玛城事件的时候亲王和大公爵不也想要借助佣兵们的势力么！只不过最后效果不大，但那时不可抗拒的原因，任何力量在那次都显得很渺小。
　　“大人是想要利用佣兵，可是佣兵并不可靠。”
　　“我只是有这个想法……当然能知根知底的佣兵更好，奥罗城的佣兵怎么样？这方面你有了解过没有。”
　　“佣兵我没有兴趣了解，不过有一件事倒是值得大人注意。”卢克是个学者，好像在很多地方都有这样的鄙视链存在，学文和学武的相互之间还看不上眼。
　　所以在卢克心中一直不太关心佣兵们怎么样。
　　“什么事？”
　　“最近一点时间里……虽然只是一小部分人，但是他们对于他们的评价不太好。”这已经说得很委婉了，估计是城里已经有人开始不服自己的统治了。
　　“早前我就已经猜到了。”
　　这段时间一直都在大兴土木，而且划分建设用地和其他各种地方。
　　其中一部分已经动了某些人的利益，肯定会召来反对的声音。
　　“大人很明智，不过我最近听到外面的声音却不同。”
　　“有什么不同？”
　　“他们似乎是一批专门与贵族和豪门斗争的人，民众中不少人在谈论他们的事迹。”卢克说道。
　　叛军？
　　肖恩立马想到了那个菲利普亲王和大公爵都提到过的叛军存在，虽然他们一直隐匿得很好，但是从没有人否认过他们的存在。
　　“就在城市里？”
　　“还不知道，不过最近倒是经常有人会谈论起这件事，我觉得我们要不要多调派些人手回来伯爵府。”卢克建议说。
　　“不用，如果这样的话他们反而更加会动手。”
　　“可是……”
　　“一旦有一批人进入伯爵府就可以有第二批人，如果他们真的在城市里就会提前一步动手。”肖恩解释说。
　　其实多增加人手是可以的，不过肖恩不喜欢门口都站着十几个人的感觉，而且就自己目前的实力来说也不弱，好歹秩序者4级的人不至于一点还手的余地都没有。
　　卢克本来还想要劝说，不过见到自己这么坚持就不再多说了。
　　………………
　　雕像的事情肖恩还是没有忘记，他很想找个巫师来帮忙自己研究一下塔科玛旧城的东西，不过整个奥罗城能够找得到的巫师却特别少。
　　不是因为没有，而是在塔科玛时间发生的时候牺牲最多的人就是有能力的人，这一点肖恩觉得估计是深浅者们有意为之，就好像当时山羊人直接干掉了最强的佣兵卢卡尔一样，用强者来献祭以召唤他们想要召唤的东西……
　　但是高级秩序者大量消亡，以及后来跑路了一些人，导致目前的奥罗城几乎连一个八级以上的秩序者都找不到，就连佣兵公会中出现最高的也就7级，其他大部分都在5~6级左右。
　　这一点让肖恩原本想着招募能人的打算都搁置了。
　　不过最后他突然想到了另外一件事，自己不是还有个被大众熟知的身份是遮天之翼的一员么，如果没记错的话当初弗蕾莉亚可是答应了自己永久享有这个权利。
　　为什么不让遮天之翼弄一个分部来这边呢，不仅能与总部那边形成联系，更重要的是那些女孩们对自己的印象好像都还不错，而且能力也强……放着不联系可惜了。
　　想着就开始给里耶提斯的遮天之翼总部写信。
　　肖恩会尽量把自己当下的环境写得惨一点，最好是焦头烂额才好。
　　这样即便是被亲王他们知道了也不会说什么，就算有怀疑但自己毕竟有身份，请总部帮忙派人过来好像没什么不妥……依照弗蕾莉亚的聪明才智应该能够读出自己信中的意思。
　　一直忙到深夜……
　　伯爵府每天的最后一盏灯几乎都是自己的房间。
　　而此刻在伯爵府数百米外的地方。
　　………………
　　“塔兹米，奥罗城的伯爵的住处你打听到了没有？”一个女性的声音朝着黑暗中的人影说。
　　“我已经打听到了，他通常都会忙碌到很晚……我们只要等待最后几盏灯灭掉的时候过去，分头行动一定能够干掉这个贵族！”
　　“没错，他的那些士兵拦不住我们。”黑影中的另外一人也在说。
　　一行总共五人，就静静地等待着深夜的降临。


第205章 我看到你们了！
　　深夜，伯爵府依旧有巡逻的士兵。
　　不过太晚了都没什么精神，对于普通的守备士兵来说，站岗只是每天工作的一部分而已，到点换班日日如此。
　　因为是伯爵府所以每天都会熬得晚一些，但也因为是伯爵府很多人也松散一些……
　　谁会傻到直接冲到几百人队伍里面打斗呢？！！
　　…………
　　五人一直等到了很晚。
　　大概都有些困了，还是没有找到适合的机会冲进去。
　　几乎每一个岗哨都有两个以上的人站点，而且更头疼的是这些岗哨只见相互是有视线对角的，也就是相互之间会看得到，一旦一环出了问题左右两边就会发现，即便把左右两边都干掉，那更外面的左右就会发现……也就是说五人将要面对的是整个伯爵府的哨兵。
　　“没想到这个伯爵府这么森严，就连这么晚了都还有这么多守卫。”五人中有人忍不住说道。
　　五人的精神也快到极限了，如果再不行动再过一两小时就会天亮，到时候只能撤退。
　　“听说这个家里的士兵队长是一个从帝都派过来的人，不过是大元帅坐下的士兵，在站岗布局上好不疏忽。”另一个人说道。
　　“现在可不是赞美他们的时候，防卫越是森严就更加代表这个贵族心里有鬼，说不定在他手上剥削了多少平民……奥罗城才刚刚建立不久，我听说脸高级别的巫师护卫也没有，要是等到他羽翼丰满的时候就更加难以动手了。”
　　五人相互看了一眼最终都同意的点点头。
　　“没错，我们就是要趁着这个机会干掉一个贵族，最好是伯爵才能够引发帝国的恐慌，民众们才知道我们依然存在！”
　　几人商量了一下。
　　不能再继续等了，马上就要到凌晨。
　　这个时候也是人最困的时候……
　　只要以最快的速度干掉，两个人然后迅速换上他们的衣服继续站岗，其他三个人就可以过去。
　　“塔兹米，你跟我还有达斯琪一起潜入伯爵府……出口的地方就交给你们了。”看着另外两个人说道。
　　队伍一行五人总共三男两女……
　　悄悄地潜伏在伯爵府外围的地方。
　　“你们去吧，外面就交给我们！”
　　“没问题~就是一个伯爵府而已，以后我们还要直接打到王宫，让那个高傲的小国王也匍匐在我们革命军面前。”几人露出笑容。
　　深吸一口气，望着最前面两个士兵背过去的方向。
　　“准备好……”
　　“嗯。”
　　“我数到三……吉贝克，由你先上。”
　　“没问题。”
　　“一……”
　　五个人突然行动起来，在草地上行走的时候几乎听不到声音，而且在这个时候月亮刚好被云层遮住了一瞬间！
　　“二！”
　　云层遮住了月亮给予了五人最好的时机，这个时候除了岗哨自己有的火光能够照亮周围之外其他的都看不到，同时在这个时候五人队伍中一个有着魔法的巫师开始搅动起微风。
　　起风了？
　　岗哨的两个士兵左右望望，向着用身体挡住吹风好不让火炬熄灭。
　　“三！”
　　身影闪过。
　　手起刀落……两人便被拖到了草堆里。
　　而当月亮再次出现的时候两人拍了拍身上的衣服，对面不远的岗哨上也一切如常……
　　……………………
　　肖恩，一直忙碌到深夜还不睡。
　　自从当上了伯爵之后，吃的好了，住的也好了，就是经常会失眠。而且大部分是还是工作造成的。
　　啧~
　　头疼。
　　感觉一旦熬夜就经常会头胀痛。
　　他举着烛台从卧室走到书房，距离都不远……主要是可以看一看黑夜中自己的小镇，在沙盘上同样进入了深夜，光线变得很暗淡，不过依然有一小部分窗户是亮着灯的。
　　肖恩估计应该是商人、摊贩吧，正要准备明天卖的东西。
　　看看外面的时间：
　　【黑夜：多云，4：23：40】
　　就剩下四个小时就天亮了！！
　　这熬夜可真容易，仿佛想起了上一世玩游戏的经历，明明说好赢两场就睡觉不知不觉就已经到凌晨三四点了。
　　不过话说回来这个世界也有白天黑夜，同样是春夏秋冬等季节，让肖恩时常会觉得异世界可能也是某个星球世界里……
　　浩瀚宇宙，亿万星系。
　　也许自己正处于某一个特别的星球之上。
　　或许自己是在临死前因为某些原因来到了这里，相当于穿越了几个星系一样。
　　不过，
　　对于自己是怎么离世的，肖恩怎么想也想不起来。
　　望着眼前的沙盘……
　　仿佛就好像‘上帝’在看着大陆的板块一样，上面的白天黑夜、人类活动都能够看得到。
　　而然就在肖恩转向自己所在的伯爵府的时候……
　　在环绕着白色和绿色的光点边上突然出现了两个深红色的点点！！！
　　这是……
　　好感度【敌对】？
　　一年多来肖恩已经掌握了日常好感度的颜色变化，从自己变成了奥罗城伯爵的时候这里的民众几乎都是对自己【友好】的态度，其中一些还达到了尊敬。
　　但是随着大兴土木和不断转移居民规划，其中让一部分人的好感变成了【中立】或者【冷淡】，但是他们出现的都是黄色标记，即便是【仇恨】的好感度也是粉色。
　　而这两个人的颜色这么深，代表着都可以见面就战斗的关系了！！
　　周围一圈的都应该是我的亲卫队士兵吧，士兵里居然还有人想要杀我？
　　肖恩注意看着伯爵府一圈的士兵们，几乎都是绿色的点点而且很有层次感的站位，唯独有两个人跑到了伯爵府外围的位置。
　　等等。
　　这恐怕是……
　　肖恩举着灯火低下身子。
　　随着视线慢慢靠近伯爵府，伯爵府的房屋显示也更加清晰。
　　那些士兵在自己视野里都能够看到几个小人在移动，但还是因为太小了不可能看到相貌，即便是看到了肖恩也不可能把所有士兵的相貌都记住。
　　只不过在蹲下来的时候他突然注意到还有三个挂着红点点的小人在怕伯爵府的窗户！
　　站起来看向了后方……
　　那不是花园那边的门么。
　　速度来很快……
　　三个小人瞬间就进入了窗户，然后在走廊里跑。
　　转了一个圈……
　　肖恩如果在看小世界的模拟人物一样，绕着位置看看这三个敌对目标走到了哪里。
　　同时可看向了房间外面的走廊……
　　那个位置，应该在自己下面三层。


第206章 夜袭
　　塔兹米和两个同伴靠在走廊拐角。
　　没有灯……
　　在这种深夜十分即便是伯爵家里也不是所有地方都是亮着的，或者说是三人专门挑选了比较暗的走廊便于行动。
　　“怎么样？塔兹米。”
　　“看来这位伯爵大人只是将外围的士兵安排得很好，屋子里面却不当一回事。”转过来摇摇头。
　　“没人！”
　　“没人?”
　　有些难以置信的看了过去，走廊里虽然黑暗但是借助外面一点点火光和月光是可以看到部分阴影的，这一路上一个人都没有。
　　“那目标在哪？”
　　指了指头顶上……
　　“上面！”
　　“刚才亮着灯的地方是在上面。”
　　如今整个伯爵府内已经漆黑一片了，三人只能够依靠之前记忆中的位置走上前去。
　　一路上都没有遇到人，偶尔见到一个夜晚起来的女仆瞬间就被其中一人打翻了……
　　“达斯琪，你这是干什么？”做为同伴的塔兹米不解的问。
　　“只能这样，否则我们的行动就会被暴露……”
　　“可……可她是跟我们一样的平民。”男子依旧不解的问，革命军的使命就是要铲除这个国家的糟粕，那些只会在背后压垮整个国家的贵族们就是被革命的对象，但是对于普通民众来说革命军还是有一定怜悯心的。
　　“你不能祈祷每个人都跟我们一样，而且她不知道我们的身份，稍微一点动静就可能引起护卫队的注意，到时候我们再想行动就不可能了！想想为了这次我们付出了多少人。”女子说道。
　　革命军是不被帝国军队所接纳的队伍，而且恰恰这个国家是由贵族们领导下无数帝国军和巫师教会组成的团体，所以革命军只能在地底下活动，一旦冒头就可能引来杀身之祸。
　　这些年来革命军付出了太多的牺牲，而且很多牺牲甚至都不为人知道，就是被帝国军私底下解决……
　　无数的队友悄无声息的就消失了，这对革命军来说无疑是极为重大的损失。
　　若是能够死得其所也好，还能够惊醒少数人。
　　可是像这样悄悄地就不见人了，谁会知道……帝国那些受压迫的人民怎么能找到原来还有革命军的存在。
　　但没办法。
　　革命军只能够在帝国暗处默默忍受！
　　可是最近这一年开始可是说是革命军十多年来遇到最好的时期，从巴沙兰帝国南部开始相继的出现了城市被摧毁的消息，从科加城那次事件之后巴沙兰帝国内的革命军队伍就将视线转移到了帝国南部。
　　想要形成更大规模的组织除了人数之外还有一个重要条件，那就是据点！
　　革命军必须就自己更大的据点才行……
　　可不是随便打下一个地方就是据点，它需要条件同时存在才行。
　　外部的，还有帝国内部的。
　　甚至还涉及到更多各大帝国之间的外交关系。
　　科加城伯爵的惨死似乎让革命军们看到了希望，帝国南部仿佛被另外一股势力盯上了这里，并且最近听说北部地区博格人已经对巴沙兰帝国有不满的情绪。
　　这是个好机会！
　　如果能够手刃这位新上任而且实力还不太稳固的伯爵，那么对于地下革命军将是一次巨大的鼓舞，更何况这个地区之前才发生了更加严重的一起事故，人心一直涣散。
　　………………
　　此刻三人已经摸索到了肖恩房间的门口。
　　已经熄灯了……
　　稍微的打开一点点房门，里面全是漆黑的一片。
　　伯爵的房门通常都不是紧闭的，这样是为了方便白天的时候有仆人能够进去工作，同时也防止遇到了危险有人能够第一时间冲进去。
　　当然也有一部分贵族会将房门的钥匙交给信得过的仆人管理……
　　但这样的情况显然不在这位伯爵身上出现。
　　“嘘。”达斯琪比划着手势让两人安静。
　　两女一男悄悄地踏入肖恩所在的房间内……
　　房间很大，最显然的当然就是那张足够七八人同时入睡的大床。
　　大床的中央就是躺着的人……
　　三人相视一笑。
　　虽然近来的时候等待了很久，不过得手却轻而易举的简单。
　　一个人走到大床边上，分明像是看到了床上有人翻身的动作。
　　“去死吧，帝国的渣滓。”一刀下去，手上传来已经正中目标的感觉。
　　“割下他的头颅，明天我们吊到城门口上，好让整个城市的人都看看……最好再留下我们革命军的印记，这样才能够让那些受压迫的民众知道是我们来了。”站在背后的人说道。
　　“革命军？！”
　　突如其来的声音吓了三人一跳。
　　嘭~
　　房间门在这时候猛的关上，与此同时那个趴在大床上正在用小刀切割的人才突然发现自己切割的东西居然只是一个大的枕头，而整个大床下面印出了一个玄奥的魔法阵图案。
　　瞬间一股漆黑的铁链绳索将对方四肢困住，而另一头如腰带一般的绳索瞬间飞出将另外两人缠住。
　　灯火忽然亮了。
　　房间里也瞬间有了光亮。
　　而此刻的肖恩则站在房间靠近窗户的位置处，手里还拿着那本魔导书以及一根魔杖。
　　【禁锢】魔法……
　　魔法持续时间显示为【0：19：59】。
　　二十分钟……
　　这算是魔导书上记载着最强的限制型魔法了，而且还是个陷阱魔法。
　　至于那根绳子，就是当初露希尔曾经用来困住自己的那一根，不知道是有意还是无意，她一直没有拿走……而后来就被卡利博当成书页的装订绳子一直从泰勒米安带到了这里。
　　“这是……魔法!!”
　　被绳子困住的两个女子中其中一个说道。
　　“你是巫师？！！”
　　“怎么可能……”
　　“为什么会在伯爵的房间里。”三人的表情都是惊讶。
　　呃……
　　肖恩没想到对方第一句话居然是问自己是不是巫师，而不是惊讶伯爵会魔法。
　　“你们胆子真大，居然要来袭击奥罗城的领主，你们以为我会没发现么?”肖恩看着三人笑着说，而手里武器也在准备。
　　三人的级别不高，两个五级秩序者，一个则是六级。
　　如果这个禁锢魔法并没有露希尔说的那么牢靠的话，自己要随时注意三人的状态波动。
　　可不想在自己的地盘上将格赫罗斯之眼叫出来……
　　“你就是肖恩・维格尔伯爵！”被困在床上的男人试着转身咬牙切齿的说。


第207章 强化
　　看着面前的两人有【试图挣扎！】的状态，以及马上又出现了【解除~】的魔法读条。
　　肖恩感觉已经好久没有与巫师们一对一打过了，这种读条在弗蕾莉亚那种高级别的女巫面前几乎很短暂……
　　“没用的，你们的魔法解不开这道锁链，这道锁链也不可能被你解开！”肖恩说道。
　　这句话一出对方的读条暂时停住了，但是没过几分钟【解除~】的读条又再一次出现……
　　看来对于这些人来说几句话是吓唬不住他们。
　　【沉默~】
　　这次则是直接使用了魔法打断了对方默默出现的读条。
　　“看来我要重新介绍一下自己，但我希望你们不要在我面前有任何小动作……因为你任何的动作我都知道。”肖恩看着对方【惊讶！】的表情。
　　“你……”
　　声音是个女孩，不过留着一头短发穿着上更像是男人。
　　“哼，既然都被你抓到了，要杀要剐随便吧。但我希望你放了我的两个同伴，这次袭击是我一个人的主意。”
　　“塔兹米！！”
　　另外两个被绑住的女孩一时间叫出了男子的名字。
　　有这么一瞬间肖恩甚至想吐槽，这是‘要杀要剐悉听尊便’的意思么？
　　G，你们好歹刚才说的是革命军身份吧！
　　这很有革命精神了，不过这战斗力是不是有点弱了，一个照面被陷阱困住就放弃了？
　　就在肖恩分神的一刹那，被绑在床上的男子头顶上突然出现了某个法术读条，很快，几乎都没时间去细看一闪而过的文字是什么，而在这个时候【禁锢！】剩余时间突然间就消失了。
　　解开了？
　　这……
　　肖恩虽然也想过自己的魔法禁锢不到家可能限制不了对方，但是没想到居然这么快就被接触了。
　　没有了限制，对方头顶上【担忧！】的状态消失了，但是并没有马上反击而是继续保持着刚才被困住的模样，手上依然是锁链，只不过维持这个锁链的能力一边不是肖恩这边了。
　　“你叫塔兹米？”肖恩问了一句。
　　关上手中的魔导书，既然禁锢都已经解除可是对方并没有动静，显然是准备突然袭击自己。
　　对方的状态为：
　　【53005300，人类，敌对】
　　一个秩序者5级的人很轻松就解掉了自己的限制魔法，另外两个女孩中还有一个6级秩序者，她应该也能在短时间内解开。
　　这样的话自己会在房间里同时与三人对战，如果自己反应不过来【格赫罗斯之眼】很可能在奥罗城上空出现，这是肖恩不想看到的，但自己如果敌不过就只能……稍微看向了旁边的窗户。
　　“你就是肖恩・维格尔伯爵？”床上男子的话打断了自己思考。
　　“没错，你们又是谁？奥罗城的叛乱者？我接任这个城市不过几天时间而已，你们就这么针对我了。”
　　“呵~”
　　床上的男子冷笑一声，一脸【不屑！】的望向自己。
　　看来接触了魔法禁锢之后他大概对自己的等级也有了解了，所以表现得更加有恃无恐。
　　“我们要针对的又何止是你，你们这些帝国的蛀虫，人民的败类。以为躲在那些士兵背后就没人敢干掉你们么。”
　　“太天真！！”
　　对方的发言是标准的反动言论了。
　　一时间肖恩突然想起了大公爵曾经说过的叛军他们，还有最近卢克说过的那批人。
　　难道就是眼前这几个……
　　“蠢材，我为了整个城市做了这么多事，怎么到了你们口中就变成人民蛀虫了？”本来想直接开枪的，不过对方这么说倒是让肖恩有些不高兴，自己每天熬夜到这么晚不就是为了城市建设么。
　　“哼！不过是为了满足你的私欲扩大你腰包里的收入罢了。”对方依旧不屑。
　　“只有伯爵府富裕了，这个城市的人民才会富裕！”
　　“狡辩~不过是为了自己的贪婪而已……这个城市早就应该归于它的人民手中！！”
　　“去死吧。”一声喊出。
　　刚才的对话似乎就是在为突如其来的一击做准备，一个纵身在跳跃中拿起掉落在床边的大剑，就一眨眼的功夫便冲到了肖恩跟前。
　　砰~
　　枪声响起在半空中就命中了。
　　塔兹米瞪大眼睛，看着自己肩膀上的地方，对方使用的明明是火枪却能够在自己肩上爆发出冰霜般的严寒。
　　砰~
　　又一声枪响这次是对准了被捆在另一边的两个同伴，塔兹米只能用剑挡在面前才抵抗了这次攻击。
　　“没事吧。”
　　用力砍断了绑在两人身上的绳索，这才注意到这根绳索上附带着一股强大的魔力，居然还是个附魔的魔法道具。要制作这些道具恐怕需要一位至少10级左右的高等级巫师才行，而对方手上的魔导书和魔法杖也表明了这个伯爵背后恐怕有一位高级别巫师。
　　“我们没事……”
　　两个女人也站了起来。
　　与此同时火枪压制就没有停止过。
　　【精准~】、【压制~】以及【减速~】等等BUFF技能瞬间布满状态。
　　突突突突突……
　　塔兹米只能用大剑和身上的铠甲来阻挡。
　　就在枪声响过之后屋子外面的走廊里突然传来了士兵的动静。
　　“我们暴漏了，想办法先离开。”
　　“可是……”
　　“如果丢掉这次机会下一次恐怕就没机会了！”
　　“那怎么办？”
　　“拼了。”
　　三人同时点点头。
　　肖恩枪林弹雨的压制只能够对低级人有效，眼前的三人都比自己等级高，在他们眼中不过是多花费了一些力量来防御而已。
　　就在眼前三人同时下定决心的时候，肖恩突然注意到三人身上，尤其是男子的身上出现了一段【强化~】的读条。
　　很快，几乎是一秒钟的时间。
　　嗯很难在这种情况下打断对方，而读条完成之后整个房间里突然感觉到一股炙热的温度。
　　犹如热浪冲袭一般，肖恩感觉到一股强大而灼热的的温度扑向看自己……周围的小家具几乎都被震碎。
　　而再看眼前的男子时候，发现对方身上突然多了一层若隐若现的铠甲。
　　这个技能肖恩之前看到过……
　　也就是在科加城的时候，弗蕾莉亚第一次战斗使用长枪的时候也是这种武装型的隐甲，战斗力很强！当时的一击就将科加城伯爵府一栋房子都给穿透了。
　　眼看着男子一剑就要砍下来。
　　肖恩想都没想就往窗户边跳出去……


第208章 终于再一次提升了熟练度
　　房间里的三人都没想到眼前的伯爵居然直接跳窗了！
　　第四层楼房破窗而出之后肖恩使用了一个【缓落~】的魔法落地。
　　“伯爵大人！！！”
　　随着肖恩降落下来周围几十个士兵围了上来。
　　“您没事吧，伯爵大人？”
　　肖恩摆摆手说自己没事，伯爵府几乎所有的人都不知道自己会魔法所以看到这一幕的时候不免有些【疑惑！】。
　　在这里无论白天还是黑夜都有人把手，只要稍微听到有声音就会跑过来。此刻的阿斯兰特和丹提并不在，估计是冲到自己房间里去了。
　　肖恩抬起头来在人群中注意到很特别的两个人……
　　“抓住他们两人！”一声令下，周围几个士兵还在疑惑中。
　　见势不妙瞬间拔刀就有两个士兵倒地！
　　与此同时四楼自己所住的房间里另外三人也在同一时间跳了下来汇聚到一起……
　　“发生什么事了？”
　　“行动失败，没想到这个伯爵居然会魔法并且手里还有高级别巫师制作的魔法道具！”浑身上下已经布满了魔法铠甲的塔兹米说道。
　　五人的行动已经被发现，顿时大量的护卫队从兵营的地方跑过来。无数的火光几乎将肖恩围在了最中央的位置，大部分跟着阿斯兰特从帝都过来的士兵等级都不低，要算起来的话或许比对面最高级别的低一些，但是在数量上伯爵府的士兵是绝对碾压。
　　五个人被赶过来的三十多个士兵围在一团，并且从伯爵府四周还不断有士兵赶过来。
　　火光在周围不断增加，亮度也越发明亮！
　　“我们怎么办？”
　　“杀出去！只有这个办法，必须把消息带出去。”几人相互看了一眼都在心里默默的肯定。
　　“这么说这个城市里还有别的叛军？”
　　这时候肖恩站出来说道，从刚才到现在自己都在观察着几人的举动，在确认他们只是面前这几个人之后便可以下令捕捉。
　　“哼！要杀你的人千千万万，我们几个不过是其中最小的。”
　　依旧没有谈话的态度。
　　原本在房间里的时候肖恩几次想要与几人试着对话都没有成功，这帮人似乎于贵族们的间隙很深。难怪会被称呼为叛军。
　　一旦站在了不同阵营上，居然连对话的机会都没有。
　　“动手！”肖恩低声下令。
　　身边几十个士兵强对方冲了过去。
　　一连串的魔法攻击将周围的花园都毁掉了，不过庆幸的是自己的士兵足够强，尤其是阿斯兰特带过来的护卫队们战斗表现更是突出，即便没有对面等级高可依然能够与之周旋。
　　“最好留一个活口，否则我问不出东西！”
　　肖恩朝着战斗中的方向说道。
　　这时候阿斯兰特也从另一边赶过来，立马站到了自己身旁。
　　“伯爵大人……”
　　“无妨，几个小毛贼而已。”见到对方的表情，肖恩说了一句放心的话。
　　“你去抓住他们，最好留一个活口……其他的，你看着办吧。”
　　“是！大人。”
　　既然是叛军那就不能给机会了，否则就是对自己的残忍。
　　望着五人的战斗……
　　对方似乎不想恋战而选择要逃离，不过阿斯兰特可不会给这些人机会，他的战斗方式简单利落几乎与那个魔法铠甲的男子缠斗了很久。
　　手上暗自施展魔法……
　　【诅咒：虚弱】
　　瞬间一种魔法被强力抽空的感觉。
　　【魔法熟练度：302】
　　深吸一口气，差点就没有缓过来。
　　自己许久都没有提升的魔法熟练度居然在这个时候提升一点了！！自从魔法熟练度进入三百以后也就代表自己进入了秩序者4级的等级。
　　才一年不到的时间，算是很快了。
　　但是300以后自己再使用BUFF外加射击的攻击根本就没办法提升，练习了很久也就勉强提升到了301，而就在刚才释放虚弱诅咒的时候居然提升了，可随着身体有强烈的魔法被摄取的感觉。
　　就跟自己最初练习魔法的时候一样，一天两次几乎精神就透支了。而刚才那一击基本就把自己的精神透支……
　　虚弱效果发动，原本跳起来的目标瞬间被拉下来，阿斯兰特就趁着这个机会给与了对方致命的一击！
　　再换一个目标，准备释放魔法。
　　【法力不足！】
　　视野中出现了提示……
　　可再换一个的时候又没有提示了。
　　【限制：禁锢】
　　正在释放魔法的女孩手里的魔力瞬间消失，惊讶之余又被身后的士兵砍了一刀。
　　【魔法熟练度：303】
　　肖恩看着对方头顶出现的等级显示，突然像是明白了之后如何升级的方向。
　　……………………
　　三个重伤，两个死亡。
　　在自己付出了十几个士兵伤亡的情况下叛军的人被拿下……
　　阿斯兰特也受了一点轻伤，但依旧用剑抵着倒在地上奄奄一息的男子。
　　“怎么样，服不服？”
　　都已经说不出话了，但地上的人依旧举起手来试图抓住阿斯兰特的脚掌表示不服。
　　肖恩则走到三人面前……
　　还能够动的一个是他们中等级为6的女子，另外那个躺在地上叫做塔兹米的男人，以及还有一个奄奄一息的穿着自己士兵服装的男子。
　　“说说吧，你们为什么来袭击我，还有你们留在奥罗城的据点在什么地方。”摁住了跪倒在地上的女子询问。
　　“呸！”
　　一口带血的浓痰吐在了自己的衣服上。
　　“你这娘们找死！”
　　旁边的士兵一脚将女子踹倒，正要把剑的是却被肖恩抬手拦住。
　　“先等等。”
　　“不喜欢说是么……没关系，我有大把的时间陪你们磨一磨，将他们几个带下去关着。”对着身后的士兵下令说。
　　“对了，别给他们寻死的机会。我还要让他们知道袭击伯爵府是多么愚蠢的事情。”
　　几个士兵心领神会的点头回复。
　　阿斯兰特则走到肖恩跟前……
　　脸上有些血迹，但是失去的血量倒不是很多，也就300多一点，对于一个五千多血量的人来说不过是小伤。
　　“大人，那这两个？”
　　“把他们的尸体拖到城市广场去……明天叫约瑟带着他们的人好好给人看看，顺便也敲打一下那些潜伏在城里的叛军。”
　　阿斯兰特听明白的点头。


第209章 囚徒
　　翌日。
　　位于奥罗城的中央广场内，很早就有士兵围着……
　　不少民众还好奇今天城市守备军怎么会突然来到这个地方，可是当士兵们从马车上将两个被包括住的身体吊在广场中央的时候不少人意识到了做完肯定发生了什么事情！
　　巴沙兰帝国是有这样的惯例，那些犯了大罪的人都会被带到人民中接受审判，可看当下的样子那两个罪犯估计已经死了！
　　约瑟将两人吊放在广场中央，然后用着自己浑厚的嗓音吼道。
　　“这两人还有他们的同伙在昨天晚上袭击了伯爵府，最终被伯爵的护卫队斩杀，另外的人也被押入地牢……就在我们奥罗城从新崛起、人民生活更加幸福的阶段，这些无耻的毛贼妄图挑战权威，这些人就好比臭水沟里肮脏的老鼠……试图给生活带来恶臭……”
　　约瑟一连串的喷击，四下的士兵们也在不断注意人群中有没有异常举动的人！
　　汇聚到广场上的人越来越多，不少人都是来看热闹的。
　　当然也会有一部分对事情评论指指点点，但终归与自己生过无关的事情就是看看热闹而已，不会放在心上；至于很少一部分亢奋的人也是跟着士兵以及人群里的托在喊话。
　　真正会感到不高兴和气愤的只有同样为叛军的同伴而已。
　　约瑟一直在高台上诋毁几个囚徒，而在人群中的角落处一个带着高帽穿着体面的绅士却紧紧的握住了拳头。
　　带着白手套，很多人也看不出去他捏得有多用力。
　　“尤利西斯……”
　　身边的女性压住了男子的拳头。
　　“不要在这里，附近的地方不安全。”女子看了看周围的人群警惕的说。
　　“但是……”
　　“我知道，从进入革命军那天起我就知道了。”女子的声音也有些哽咽。
　　“现在我们最重要的是稳定情绪，千万不要上了帝国军的当，想办法把被抓住的同伴解救出来……放心吧，迟早有一天，奥罗城的伯爵会为他的行为付出代价！”女子坚定的说。
　　看了看广场中央被吊住的同伴尸体，以及最高处那刻印着代表维格尔家族徽记的地方。
　　两者……
　　意味深长的看了一眼，随后带着身边的同伴离开人群……
　　……………………
　　而此刻位于伯爵府肖恩的书房外面，那张巨大的沙盘地图面前。
　　肖恩看着数千个小绿点围住的地方！
　　人很多，难以一时间看出敌人在什么位置……
　　不过稍微等候了一段时间后，突然间注意到有三个深红色的小点逐渐远离了人群。
　　终于出现了！
　　略有疲惫的身体突然就来了精神，站起来靠近一点，最好是蹲下来仔细的查看这几个人行走的路线。
　　从中央广场一路向北，一直走……
　　绕过了佣兵公会总部一直朝着最北边的位置过去，记得那时外来人经常会入住的地方吧，靠近佣兵公会属于奥罗城中旅店最对的地方。
　　由于经常会有外来佣兵团入住，所以那个地方属于比较混乱。
　　原来是那个地方，难怪很难找到！
　　肖恩站了起来，朝着伯爵府的地下室走去……
　　……………………
　　伯爵府地下囚牢。
　　在得知有这个地方的时候肖恩曾经还一度认为或许很少会用到，毕竟哪个傻子敢直接冲击伯爵府，不过现在看来自己想得太好了。
　　这才不到几个月的时间就真的有这样的人出现，而昨天晚上被抓住的三人就被关押在这里。
　　新修的地方环境还算不错了，除了有一点点特殊味道之外并没有阴暗潮湿、到处是虫子的环境……
　　三人分别被拴在不同的牢房，不过靠得很近，属于都能相互看得到的地方。
　　都是低着头，一副半死的状态。
　　在肖恩走下来的时候几个士兵的称呼才勉强引起了三人的侧目。
　　“都还活着吧！我知道你们没这么容易死，做为叛军不是都有硬骨头么。”肖恩看着三人说道。
　　没人回复，更没人抬头起来看自己。
　　三人头顶上的状态都处于【沉默！】，但肖恩却找到他们都在【聆听！】……
　　“不喜欢说话？没关系。我昨天就说过我有很多时间陪你们熬，而且就算闭嘴也没用，我知道你们还有同伴留在奥罗城中，就算你们不说我也能找到他们。”肖恩说道。
　　直到这个时候靠近自己最近的人才稍微抬起头来，脸上满是尘土不过在看到自己的时候依然毫不隐藏的【愤怒！】。
　　“就凭你一辈子也别想找到他们。”
　　“话别说太早了。”肖恩看着对方，都还记得他的名字。
　　塔兹米……
　　之前曾死掉的一个女叛军成员曾叫过这个名字。
　　“你们的人我终究会找到的，至于你们……我希望你们能够将叛军的消息告诉我，为什么来到我的城市，以及为什么选择我来做目标以及你们之后的打算是什么，如果我满意了说不定还可以考虑放了你们。”
　　肖恩没想到有一天自己会说与当年看的电视剧里反派同样的台词。
　　但这也不能说自己是反派啊，叛军原本就对帝国贵族不满，自己不动手就只能等着别人宰……
　　都已经是一方领主了要面对的敌人当然也更多。
　　“你做梦！”这时候三人中唯一的女性突然抬头说道。
　　肖恩并不以为然，而是继续说。
　　“我要再提醒你们，我虽然有时间但是不一定有耐心，我要建设奥罗城就已经很忙了，还有不少塔科玛城遗留的问题。所以我能抽出的耐心也很有限……你们自己想想吧，有时候背叛并不意味着失去信仰，自由才是最高的信仰，即便是在你们同伴当中也并不是所有都是好人吧，不是麽？”
　　肖恩靠近对方说。
　　这帮突如其来的叛军也是够麻烦的，虽然很早就知道他们的存在不过并没有真正遇到过，然而偏偏却在这个时候过来……原本接下来应该仔细调查塔科玛旧城丢失的雕像以及死灵之书的下落，偏偏在这个时候遇到这些烦人的家伙。
　　而且不处理还不行，容易在自己的城市里埋下祸根。
　　“你休想用言语诋毁我们，我们比起你们这些利益熏心的贵族要高贵对了，你们……不过只会吸取人民的精血掠夺他们的财物。”
　　说话的依然是那个女孩。
　　每次听到这种言论肖恩都在心里感叹，两个阶级真的是没法说话。
　　走到对方面前微微提起女孩的下巴，就是昨天闯入自己房间里那个短头发的女游侠，仔细看的话脸蛋的轮廓长得还不错，被铁链勒紧的身材也还过得去，只是思想太过迂腐。
　　“你……你想干什么！”


第210章 增援
　　“你觉得呢。”肖恩说道。
　　对方的话倒是让自己感到很意外。
　　大概是注意了自己的视线看在她身上才会有这种【害怕！】和【羞耻！】的状态出现吧。
　　灰尘布满的脸蛋上也会染上一层微红……
　　“无耻！”
　　“难道你没听过肖恩・维格尔一直是独身一人么，而且也足够风流。”肖恩说道。
　　这句话也引起了周围两个囚犯的不满，开始挣扎着却被站在旁边的士兵一拳打吐血……
　　“吉贝克！”
　　“达斯琪！！放开她，你有本事就杀掉我们，别想从我们身上得到任何好处。”对面囚牢里犯人挣扎嘶吼，结果又被看守的士兵打了一拳才老实下来。
　　“别动他……”
　　面前的女人担忧的望着对面被狂揍的男子，突然一双凶狠的眼睛望向了肖恩。
　　“你有本事就把我带到你的床上去，我会让感受到身边有着一把刀的刺激。”
　　冷笑了一声。
　　“你的威胁对我没用，女人……还有，你对我也没用。”走出牢房吩咐身边的士兵继续看管他们，而在要离开的时候突然背对着三人说了一句。
　　“我最近听说佣兵公会北部的旅店里经常会有外地人居住，而且还有很多是最近一段时间才来到奥罗城的人。”肖恩说着回头看向三人，刚才还对自己凶恶和吵闹的几人顿时安静下来。
　　他们不敢看着自己，因为一旦有眼神交流了就代表自己猜中了……
　　但即便不是双目对视肖恩依然能够看到三人此刻出现在头顶上的状态。
　　“我多么希望你们能够团圆……”带着笑容正准备离开地下囚牢。
　　这时候一个士兵突然跑到自己面前来。
　　“大人，要不要我们把这个女游侠……”
　　看着自己的士兵一脸欲言又止的样子，是不是自己风流的故事已经传得路人皆知了，怎么连自己的家臣都信。
　　摆摆手。
　　“看好他们就行。”
　　离开了地下囚牢……
　　肖恩今天的精神其实并不好，昨夜就没有好好睡觉，工作完之后就遇上了叛军来夜袭而且还把自己的房间给毁坏了，一直到天亮自己就在另外一处房间里靠了一下而已。
　　揉了揉脑袋，要是继续这样下去自己恐怕就要成为帝国新上任就因为工作劳累而猝死的伯爵了。
　　坐在办公室里没多久，这时候听到消息的卢克和丹提以及克洛德姐弟也跑了过来询问昨天夜晚的事情，大概跟几人说了一下经过然后卢克建议将一部分守备军调回来伯爵府。
　　肖恩同意了。
　　都已经发生了夜袭的事情就算自己不同意他们还是会不断要求自己调回部分士兵，与此同时卢克还制定了一套每天更换不同睡觉房间的方式，按照一定的数列排布来决定。
　　并且哈利还说这样的情况其实在高层贵族中很普遍，即便是王宫里的国王陛下也同样每天更换着地方睡觉，为的就是不被隐藏在身边的反叛者找到休息的规律。
　　至于后来赶回来的约瑟和阿斯兰特汇报这次在广场上并没有发现什么特别的人，主要是来观看的人太多了，士兵们维持秩序就很麻烦，这么多人拥挤在一块很难发现有敌人混在里面。
　　这个情况本就在肖恩的考虑之内，要不然今天早上也不会盯着沙盘看这么久……
　　“无妨，最近你们注意一下北边的地方，尤其是佣兵公会那些旅店里，如果有外来人的话那个地方是最多的，对每个人都要仔细调查。”肖恩说道。
　　字虽然在沙盘上看到了有两个红点进入那个地方，但是那一带的人依旧很多，除非自己亲自过去一个个看，否则还是要依靠守备军被重点去调查，不过对于他们来说能够把范围缩小到一个地方其实已经减少了很多难度了。
　　“那个地方……没错，那个地方最混乱，经常会成为外来盗匪的聚集场所，我这就派人多留意。”约瑟说道。
　　“嗯。”
　　其实肖恩也不是不能直接过去，主要是还不清楚对方的实力如何，如果等级太高的话在街道上战斗容易造成混乱，而且关键的是对方要是直取要害来攻击自己恐怕会直接触发身上的被动技能。
　　对于【格赫罗斯之眼】的能力肖恩是又爱又恨，因为有了它自己似乎可以无视很多人类强者的攻击，但也是因为有了它自己不敢在众人面前展示这股力量，否则整个奥罗城恐怕要陷入疯狂中……
　　因此还是让约瑟他们先去调查一下，对方应该也想设法营救自己的同伴吧。
　　至于防卫力量上，肖恩还是想尽快让遮天之翼总部能够派遣能干的人过来，有几个能力强的巫师坐镇身边肖恩也不用每天盯着沙盘看到底有没有敌人，而另外关于雕像和死灵之书的事情……
　　这件事自己一直没忘，甚至可以说是自己心头放不下的石块。
　　如果还是与古神信徒们有关，肖恩担心再一次波及到奥罗城，到时候不知道该如何应对。
　　死灵之书。
　　死灵之书……
　　肖恩静静的回想着当初阿尔冯斯提到过的那些细节。
　　卢克和其他周围的人都在看着，因为自己在思考所以他们没敢说话。
　　突然，肖恩抬起头看向哈利。
　　“哈利，你对里耶提斯的炼金术士了解多少？”
　　“炼金术士？！！”感觉莫名其妙，怎么忽然就把话题转向了炼金术士。
　　“我只知道在里耶提斯有一个炼金术士公会，里面有着各种巴沙兰帝国南部著名的炼金术士，而且据说需要有能力的人才能够进入其中。”
　　“那具体是多少等级才能够进入？”肖恩询问。
　　“大概6级吧，不过这是几年前的规定了不知道现在是什么样子。”
　　哈利虽然不确定，但是阿尔冯斯是7级的炼金术士应该在其中一列。
　　“这样吧，你将我另一封信通过你的朋友送往炼金术士公会给一个叫做阿尔冯斯的炼金术士，需要亲手交到他手上。”
　　既然自己对于死灵之书不了解，那不如找一个了解的人来解答一下。


第211章 奥罗城的佣兵
　　奥罗城佣兵公会。
　　无论是什么时间段里都是城市里最忙碌的地方之一，只要走进来嘈杂的声音就足够把人淹没在人潮中……
　　位于查看任务板的角落某处，一队佣兵小队无聊的坐在位置上发呆。
　　“说点什么吧。”男子放下酒杯一副懒散的望着眼前的队友。
　　“要说什么……我们已经三天没接任务了，再不去接受任务的话我们就要饿死了！”
　　一行四人望着摆放在桌上就剩下几个干面包的盘子。
　　“不是还有么？”
　　“可是这样吃不过这个月的……”
　　“要不然等到过几天再去吧，我最近没力气每天就想睡觉，而且最近的任务也非常危险。”听着对面女孩懒散的话，男子稍微抬起了头。
　　小队是在三个月前组成的，原本一共有五个人，可是到先只剩下了四人……小队本来是在北方的城市活动可是因为接受的任务少，平日里报酬不多只够五人勉强度日，不过随着塔科玛城的事件之后大量的东南地区佣兵涌入导致任务的钱逐渐下降，而且居然拉高了当地的消费。
　　这让原本就生活在贫困线上的五人不堪重负连房租都交不起了。
　　好在后来听说奥罗城初建物质生活水平都还很低，而且城市扩建后人少房租非常便宜，所以五人才决定将活动地点迁移到奥罗城来。
　　开始那一个月其实还不错……
　　只不过……
　　随着接了几个大的赏金任务后队伍懒散的习惯又发作了，这都已经好几天了。
　　队伍最开始的机械师都已经离开，就剩下面前的三个女孩……
　　巴尼尔望着三人扑在桌上背靠阳光的样子叹了一口气。
　　唉~
　　又转头望了望佣兵公会里的其他小队，几乎都在忙碌于等级或者选择接下来的任务。
　　记得家里的老人们都说女孩子比较勤快，所以自己当初选择队伍的时候还专门挑选了有三个女孩组成的小队，现在倒好还不如公会酒馆里的酒保小妹。
　　“你刚才在看送酒的小妹吧？”突然一声打断了巴尼尔的臆想。
　　“啊，没有啊。”
　　“我都看到了！”对面的女孩瞪着大眼睛说。
　　说实话自己的三个队友也不算难看，可能就是相处太久了反而不觉得她们好看了。队伍里一个女巫，一个战士另外一个则是药剂师，自己是游侠加上离开的机械师算得上是配置非常好的。
　　只可惜现在变成了这个样子。
　　“你刚才在看她的胸，我都看到了。”
　　“巴尼尔一向都很下流，这不是很正常么？！”另外一个女孩说。
　　“G，好歹我们也是一个团队，你们就这么排斥我？”
　　看着面前三个女孩露出鄙夷的目光。
　　“好吧，我们还是先处理一下温饱的问题，这才是关键……要不然你找个富有的商人嫁了吧，多收一些钱，结婚当晚我们再合力把你救出来跑路，这样我们就有钱到另外一个城市工作了。”巴尼尔突然看着眼前有着一头渡鸦般乌黑秀发的女孩说道。
　　“那怎么行。”
　　“我觉得这个办法不错，既能解决我们的温饱问题而且还能让你感受一下嫁人的感觉，你不是一直嚷嚷着想嫁人么。”巴尼尔说道。
　　“那也不能这么随便就嫁啊，在家产签订全部给我之前绝对不嫁！”女孩突然说道。
　　另外三人则是一脸鄙夷的看着对方。
　　“话说回来，拉缇娜。你也到了出嫁的年纪吧，你为什么不找个人嫁了呢。以你的条件说不定还能够多得到一些家产……”女孩看向坐在自己身旁的另外一个女子。
　　也是南方女孩标准的金发蓝眼，不过拉缇娜看上去身材要更好一些。
　　“为什么是我！你不是要找一个能够把家产划分给你的富商么？”
　　“我们可以一起组队啊，到时候说不定还能把整条街的商人都给骗了呢！”蓝发女孩兴奋的说。
　　“那我们会不会被守备军通缉呀。”
　　“啧~应该会吧。不过那是商人自愿给的应该又不会……”
　　巴尼尔见两人又为这件事开始胡乱加戏了，在没东西吃的时候四人通常都是以这种方式来分散注意力，摸着口袋里仅仅剩下的几个钱，估计只能够自己一周的生活费。
　　看了看对面端盘子的漂亮酒保小姐……
　　真不知道什么时候才能够在奥罗城安家娶妻，要知道在南部所有城市中估计只有奥罗城是当下最便宜的房价了，否则就只能去往乡镇上，而那些地方佣兵公会任务并不多。
　　就在四人相互感叹的时候门口的佣兵公会负责人突然跑进来。
　　“大新闻，大新闻……”
　　公会里所有人都看向了这边。
　　“伯爵府传来了大消息，听说昨晚有刺客去袭击伯爵大人被抓到了，现在人还在中央广场上吊着呢！”那人急匆匆跑进来吼道。
　　伯爵？
　　肖恩・维格尔伯爵。
　　奥罗城的领主？！！
　　最幸运的贵族？
　　一瞬间所有人心中都出来了这个名字。
　　“维格尔伯爵……”
　　巴尼尔看着前方的任务栏开始有新任务贴出。
　　“是肖恩伯爵。啊~我要去看看！！”金发女孩忽然站起身来兴奋的跑到任务栏方向。
　　“她这是怎么了？”
　　“好像最近拉缇娜的目标换成了肖恩伯爵，他可是南方贵族中唯一没有结婚而且地位最高又非常年轻的人。”蓝发女孩说道。
　　“啊？”巴尼尔一头黑线。
　　“之前的目标不是菲利普亲王么。”
　　“那个太遥远了，拉缇娜还是觉得这位伯爵更好，而且这位伯爵还有很多有趣的故事。”
　　看着一众人都凑到了任务栏一边，三人也忍不住过去看了一眼。
　　最新任务：
　　【袭击伯爵府的敌人已经被就地正法，但还有同伴可能隐藏在奥罗城中……如果发现并且到守备军总部举报，将会获得奖励，如果能够击杀也将得到奖励。奖金300~1000金币】
　　后面则是一些关于敌人的描述，其中最下面的称呼为【叛乱革命军】。
　　“是革命军的人啊，他们这么大胆！”
　　“话说他们不是都在北方活动么？怎么会突然来到这里了。”
　　佣兵公会里不断有人猜测说。
　　巴尼尔也听到了悬赏任务的消息，桌子上的杯子一拍。
　　“你小心点！水都溅到我身上了。”
　　“抱歉，抱歉……我这是太高兴了，我们的机会来了！”


第212章 向前向前向前！我们的队伍向太阳（国庆节快乐）
　　“什么机会？”坐在对面的蓝发女孩说道。
　　“我好像知道那些革命军的消息……嘘……快把拉缇娜叫过来，我们现在就去守备军总部。”巴尼尔小心翼翼地说道。
　　………………
　　翌日在伯爵府里，肖恩日常坐在餐桌上用餐。
　　自从身份当上了伯爵之后很多礼仪都变得更严格了，虽然是在自己家里但是下人们依然不敢越权，没人敢在这个家里与自己同坐用餐，所以几乎都是自己一个人独自吃饭。
　　原本肖恩让卢克和卡利博这些老家臣不需要太拘束，可是家里的其他仆人似乎一直很严格，搞的几人都不好意思跟自己一起吃饭了。
　　自己在昨天吩咐完了所有事情，一切就等待着遮天之翼和阿尔冯斯的回复。
　　肖恩相信遮天之翼肯定会派人过来的，不过阿尔冯斯就不清楚了，自己已经在信中详细写到了死灵之书出现的消息，如果对方真的对这个感兴趣应该会过来。
　　但如果对方不过来的话肖恩只能祈祷弗蕾莉亚派过来的人能够多一些魔法学识，当然最好不要是大公爵的探子。
　　经过上一次之后肖恩发现在遮天之翼总部中也有一部分投靠了大公爵的人，当初经常为自己送早晨表现得很亲密但好感度很一般的女孩就是大公爵的人。
　　因为只跟她说过的事情大公爵也知道，至于这个人肖恩之前也跟弗蕾莉亚说起过，但是对方也没办法。
　　就算将那个女孩除去也一定会有其他的人过来……这种事情没办法避免，几乎每个势力都有属于自己的情报部门，他们早就穿插在各个对手之中。肖恩原本也想弄一个……但以奥罗城当下的情况很难做到，主要还是因为塔科玛那次事件失去了很多高等级的秩序者，后来又跑了很多人。
　　导致奥罗城新建但是却没有属于自己属下的巫师团，其他的特别部队也没有，自己让遮天之翼总部派人过来其实也有想借助女巫团的力量来增强自己手上的能力。
　　所以肖恩特意让摩根家族将房价压低，目的就是吸引更多有能力的外来者，另外在哈利的建议下也不断会给出不同的政策来吸引人居住。
　　但现在效果还不太明显。
　　按照历史学者罗斯的说法，一个城市想要发展起来还得经过一两年的稳定才行，单是几个月的改革出不了多少成绩。
　　就在肖恩一边一吃饭一边想着未来城市规划的时候阿斯兰特过来了……
　　“大人，菲洛小姐又来了。”
　　“啊，行吧。让她过来……”肖恩有些无奈的说道。
　　菲洛・迪瓦拉。
　　自从听到自己被袭击的消息后就急急忙忙赶过来说要看看受伤了没有，还特别强调了迪瓦拉家族也有一批非常厉害的精英部队，可以随时帮忙捉拿叛军。
　　迪瓦拉家族也算是奥罗城的老地头了肯定会有些资本，而且当初自己为了平衡迪瓦拉与摩根两大商业家族相互都给他们安排了一定的位置，不多但绝对是重要的位置。
　　这样的话两个家族会相互盯着也不至于捣乱，更何况自己还想扶持克洛德量姐弟成为自己手上的商业负责人。
　　可是这样的安排似乎并不能满足距离自己最近的迪瓦拉家族，菲洛依然会经常到自己的府邸来……
　　有时候什么也不谈就是单纯的陪自己逛逛，或者又购买了什么东西想送给自己等等。
　　“伯爵大人！”
　　放下手中的餐具菲洛的声音已经近了。
　　“伯爵大人还在吃早餐啊。”
　　菲洛提着自己的大裙子走进来正好看到坐在餐桌前面的肖恩。
　　“迪瓦拉小姐今天怎么也过来了？”
　　“我就是路过了过来看看你！”说道这里这位豪门大小姐的脸蛋上也会显出【羞涩！】的表情。
　　其实肖恩看得出不断接近自己的这些豪门小姐的目的，无论是为了家族还是为了她们本身，他们都愿意跟多接触。
　　而且你还没办法去评论这种做法……人家想要好的生活本身没毛病。
　　毕竟目前自己的身份地位高而且还是未婚的伯爵，肯定会有当地家族有联姻的想法。
　　到现在肖恩好像能理解为什么很多贵族都结婚很早了……要是经常在这种环境下生活，还真说不准哪天擦枪走火，而且这些人还都是自己领地里的重要家族。
　　“那些叛军有消息么？”大概见肖恩没什么说什么话题，菲洛都是自己找话题说。
　　“暂时还没有。他们很聪明并没有冲动的过来解救自己的同伴，而是有意隐藏了起来。”肖恩说道。
　　对方还真的是藏了起来，自从昨天早晨约瑟在中央广场公开亮相了叛军尸首的时候肖恩在沙盘上见过一次两个红点，之后就再也没有看到他们，就好像故意躲起来了一样。
　　“那怎么办，要不要我们也派人去找吧。”
　　“约瑟已经出动了大量的守备军，这些人足够了。”肖恩说道。
　　自己当然也想过一些骚操作，比如公开给几个人行刑逼迫那些人出来等等，但是目前并不了解敌人真正的实力，要是对方有几个七八级的人在的话自己这边恐怕除了召唤【格赫罗斯之眼】还真没有对抗的办法。
　　所以更多的时候肖恩想要先探清楚对方的实力然后再重点打击，更何况对手叫做革命军，可不仅仅是这几个人就是军队了，帝国付出了这么多努力都无法消灭的势力自己一个人短期内也很难完成。
　　并且单纯干掉这几个人还可能引来更多更强的人，而眼下偏偏身边的能人不足，除了求援没有别的办法。
　　虽然很不想承认，但是距离自己最近的一个大城市就是科加城，自己要向那边求援估计不可能！
　　因此还需要自己有力量才行。
　　“要不然可以请佣兵团们出手帮忙。”
　　“哈利和卢克已经向佣兵公会颁布了任务……”
　　在两人聊天的时候一个亲卫队成员走进来向阿斯兰特轻声说了几句。
　　阿斯兰特就急忙跑到肖恩跟前……
　　“大人，有一个佣兵团队说自己知道帝国叛军的下落，但是他们要求想要见见你！”


第213章 迷妹？
　　要亲自见我一面？还有这么大胆的佣兵团队？
　　“他们在什么地方。”
　　“就在守备军总部那儿，正和约瑟军士长在一块……大人，您看要不要我亲自过去一趟。”阿斯兰特说道。
　　自己毕竟是领主不会什么事情都亲自行动，不过这个‘大胆’的佣兵团倒是让肖恩挺有兴趣，叛军消失的地方就是靠近佣兵公会附近，或许真的有人知道。
　　当然，眼下更重要的是肖恩想离开伯爵府，不然菲洛・迪瓦拉一直在这里赶也不是留着更麻烦，不如借口要工作让她离开。
　　“不用，既然对方要亲自见过才肯说你去了也没用。没关系，我去一趟吧。”肖恩说道。
　　“那怎么行！伯爵大人可是奥罗城的领主，可不是什么人想见就能见到的。”一旁的菲洛果然这么说。
　　“无妨，叛军的事情才更重要。”
　　按着阿斯兰特似乎也想说话不过被肖恩瞪了一眼之后便领会的开始为自己说话。
　　“……呃，的确。据说帝国叛军在北部地区相当严重，很多山里的小镇已经成为了他们的聚集点，帝国军很难全部消灭，甚至一度在边境线上活动让国家没有办法，奥罗城也靠近艾达克地区，所以最好将他们扼杀在帝国境内，否则一旦走出边境我们便没办法再追踪。”
　　肖恩默默的给对方竖起拇指。
　　不愧是帝都来的人，不仅人机灵而且还懂事。
　　在自己的所有护卫队中阿斯兰特明显比丹提能力强而且更加聪明，虽然忠诚度或许不如丹提不过在某些地方却值得培养，所以这段时间来自己的护卫队长是他，副队长才是丹提。
　　“这样啊，要说这些叛军也真是可恶……多少年了帝国都迟迟不能将他们完全消灭！”菲洛最后只得气愤的说。
　　这句话倒是突然提醒了肖恩。
　　很多年？
　　好像是很多年了，按照之前大公爵的说法在帝国建立初期就已经存在了，不过那个时候还是上一个被吞并国家的残余党派吧，已经过去这么多年难道还会存在？
　　巴沙兰帝国建国两三百年，初期有被征服国家的残余党很正常，但是如果没有后续补充人员的渠道几百年怎么过来？
　　在维格尔家族的历史上……
　　曾经那位被邀请去参加科加城伯爵组织战斗的祖先就是面对着叛军。
　　而且那已经是一百多年前的事情了……
　　而现在自己还是面对他们。
　　这帮人还真是顽强啊！
　　又或者……
　　罢了，肖恩不过是胡乱猜测并没有什么具体的证据不能说是有帝国官员包庇他们，而且横跨这么多年不是一两个帝国官员能够拥有的权利。
　　尽管之前大公爵哈鲁曼一直都认为菲利普亲王有叛乱的嫌疑，不过就目前来说他还没有这样的实力，而且大公爵也一直没拿出什么有效的证据，否则以他对帝国的忠诚来说应该可以直接告诉国王。
　　……………………
　　跟着阿斯兰特离开伯爵府前往城市守备军的总部。
　　以肖恩目前的经济状况还没办法建立一支完整的黑羽骑士团部队，那消费太高了而且骑士团长自己暂时没决定是由约瑟来当还是由阿斯兰特来当，所以城市守备军算是比较混杂的，暂时由约瑟带领驻扎在城市南部。
　　估计约瑟也没想到自己会亲自过来，在见到自己的时候脸上也是一副惊讶的表情。
　　“大人，您亲自过来了。”
　　“不是有佣兵团队说知道叛军的消息么？而且要我亲自见他们才肯说。”肖恩问道。
　　“是有这么一批人，不过我刚才把他们都赶走了……简直是胡闹，大人这么忙怎么可能随便就见他们。”说道这里约瑟显得有些尴尬，谁能想到眼前这位伯爵大人还真的来了。
　　“再把他们叫回来吧，关于叛军的事我要亲自问他们。”肖恩并不在意这些直接让约瑟再把他们叫回来。
　　而自己就在守备军总部等待……
　　不算久，
　　估计是没走太远。
　　在坐上几分钟就听到有人汇报说佣兵团回来了。
　　一共四人的队伍，三个女的，一个男性。
　　在进来的时候肖恩注意到几人的等级，居然都是秩序者6级以上，甚至为首的男性血量到达了【65006500】，几乎是半只脚踏入了七级的门槛。
　　佣兵公会里居然还有这种等级的队伍存在，不错呀！
　　看着几人的长相，好感度也不是敌对……以此来排出不是叛军的可能。
　　不过在肖恩看到队伍里一个金发马尾辫女孩的时候，发现对方的好感度居然是【崇拜】！
　　G?
　　这人以前我认识么。
　　好像没见过呀。
　　先恩脑袋里一瞬间甚至还出现了露希尔的可能，但是这个女孩也就只有【6100】的生命值而且没有魔法值存在，就算是善于变脸的露希尔也不可能把职业都变了吧，看对方的的打扮应该是个战士吧。
　　一身皮革外加部分锁子铠甲的混搭，腰间插着的是一把大剑。在佣兵团队中这样的装备算是很普遍的，因为金属铠甲虽然防御力高但是维护的成本也非常高，不是一般的用能够使用的。
　　但是眼前这个小队好歹是个秩序者6级以上的人组成，主要他们愿意完全可以接受一些高难度任务，不至于会穷吧。
　　那对方是谁？！！
　　“你们就是说要亲自见过的佣兵团队？”
　　看着几人头顶上出现的状态。
　　【淡定！】、【好奇！】、【兴奋！】和【思考！】……
　　感觉每个人都在想不同的事情。
　　“是的，是的。。我一直都想要见见您，伯爵大人。”最先说话的还是那个金发的女孩。
　　【兴奋！】和【羞涩！】同时存在。
　　主要是那个表情……
　　肖恩似乎在哪儿见过。
　　噢~想起来了。
　　这不就是上一世的时候那些追星女孩或者男孩们看到自己偶像时候的表情么？
　　我TM居然还有迷妹？
　　“那个……伯爵大人，我们知道叛军的下落。巴尼尔快告诉伯爵大人，叛军所在的位置。”对方居然直接让自己的同伴说出来。
　　这操作不仅是约瑟几人，就连她的同伴都看的一脸不解。
　　“G~拉缇娜我们是来谈条件的呀。”旁边的女孩拉着对方的衣角。
　　“谈什么条件~伯爵大人都在这里了！”
　　“可是对方是你要求过来的……”
　　“这不是巴尼尔说的么？”
　　肖恩皱起眉头，看着面前四人的相声表演。


第214章 招募
　　这时候约瑟突然靠近自己耳边说话。
　　“大人，刚才提议叫您过来的就是这个女孩。”
　　果然是她。
　　肖恩看着面前这个故作娇羞的金发女孩，头顶一直都是【兴奋！】的状态却表现得像个单纯的小姑娘，都已经是秩序者6级的人了。
　　在跨一步就是七级了！
　　虽然肖恩目前见过的高级别人物，但是自己也算是走过了几个大型的城市，发现不少人最多就是在5~6级的阶段徘徊，似乎6级就是一个分水岭，而一旦进入了7级就可以达到一个更高的行列里……
　　但即便想要提升到6级对于普通人来说都不容易，一个跨过六级的佣兵战士什么样的东西没见过？！！
　　“我的时间不多，既然你们要亲自见过一面，那现在可以说了吧。”肖恩没理会几人的相声表演询问道。
　　“巴尼尔，快呀！别让伯爵大人等急了……伯爵大人可比你忙。”金发女孩说。
　　“可是我们是来谈判的……”
　　“还谈什么呀，我们当然是要一个住的地方就可以了。”
　　“唉~拉缇娜。你在捣乱我们的步伐。”
　　四个人又开始各自说话。
　　有这么一瞬间肖恩甚至觉得这四人是不是临时凑在一起的，根本不是什么一个佣兵小队的成员。
　　“我听出来了，你们是带着条件来的吧，那么说说吧……你们想要什么？”肖恩问。
　　算是给四人一个机会。
　　“我们需要足够的食物……”
　　“有个房子就行……”
　　“我想要成为伯爵大人的亲卫队……”
　　“……”
　　就连要求都各不一样。
　　肖恩突然看了看身边的约瑟，对方也是皱起眉头。
　　“大人，我看要不就算了，给他们一些钱也算是正常的佣兵公会任务交易，让他们把叛军所在的地方告诉我，我这就带人过去。”
　　“不用！”
　　约瑟的话应该是被四人听到了，突然四人小队中唯一的男性站出来说道。
　　“我们想好了，这次我们真的想好了！”男子举起手大声说。
　　“那说来听听……”
　　“我们想让大人给我们一份稳定的工作。”
　　“对~是的。我们只需要一个能够吃饱饭的稳定工作就行。”男子身边另外一个蓝头发的女孩接着说。
　　直到这个时候肖恩好像有些看明白了，这帮拥有秩序者6级的人组成的佣兵小队太像是混吃等死的状态！
　　仿佛看到了当初某个时期的自己……
　　“那叛军的事情。”
　　“如果大人信得过的话我们可以陪同军士长大人一起去解决，我曾经在佣兵公会的旅店附近见到过一个人，我敢肯定那个人就是叛军之一。”男子说道。
　　紧接着他说了这么肯定对方身份的原因。
　　男子叫做巴尼尔，从十几岁起就走上了佣兵这一条既危险又有可能暴富的生存职业。
　　十几年来他走过了很多地方，其中一处就是北方……经常在北方的时候与叛军还有过交集，当时他们甚至邀请巴尼尔成为革命军一员，只不过一直向往着好吃懒做生活的他没有同意，但是在那个时期里见到过不少革命军的成员。
　　“那个人叫做尤利西斯，外表看上去就是个体面的绅士。但背地里是革命军……不，叛军的联络人，实力大概是秩序者5的等级，我曾经在北方的时候好几次见过他，而就在前几天我在佣兵公会附近的旅店街道上见到过他。”巴尼尔并没有隐瞒，将自己所知道的事情都说出来。
　　“一个北方的叛军成员？”
　　“是的，军士长大人。”
　　“为什么会来到这里……”约瑟的直觉还是让他保持着警惕。
　　“这个……我也不知道，按道理北方更利于叛军们活动，我也不知道他为什么冒着危险到这里来。”巴尼尔不解的说道。
　　虽然所有人对叛军们的活动都不怎么了解，只有肖恩自己很想知道原因。
　　自己的城市建立不久，这些帝国的反对势力聚集在自己的城市里终究不是好事，肖恩多次让阿斯兰特去囚牢里拷问被关押的三人，但这帮人也是些硬骨头，不肯的说关于此行目的的任何事。
　　“既然这样，那约瑟你带人跟着他们一起过去。”
　　“其实，不用去太多人，伯爵大人。”巴尼尔突然说道。
　　肖恩看着对方，虽然这四人相互讨论的时候给人一种很业余的感觉，但是在这个时候却表现得很严肃。
　　“我们会亲自逮捕叛军到伯爵大人面前，同时我们也希望大人考虑一下我们刚才的要求。”
　　“只要你们能够拿出成绩的，我自然会给你们安排适合的位置。”
　　“伯爵大人……”
　　这时候站在旁边的约瑟说了一句，不过被肖恩制止了。
　　对方是佣兵，也就是自由散人。
　　这种人当然不合适安排在军队里工作否则容易带坏带坏军队的纪律，不过四人的等级都不错尤其是这个叫做巴尼尔的男子都已经6是级半的地步了，多培养几年说不定就能到达7级以上。
　　与其自己招募高等级的人，不如从适当等级培养起来。否则还容易出现当初汉密伯爵类似的情况。
　　四人入不了军队，但是可以成为自己身边的情报人员……而目前来说自己就缺少这个。
　　“我可以答应你们，不过相应的你们也应该拿出值得我留下来的手段，否则这么懒散的态度我可不愿意留下你们。”肖恩说着让身边的约瑟去那一部分钱出来。
　　几百金币。
　　做为和佣兵公会任务同等价值的奖励，对方既然说出了地点当然也会收到奖金，这是任务的要求同样也是自己这个伯爵的信誉。
　　在看到有金币到面前的时候四人明显露出了【激动！】和【向往！】的表情。
　　“我们一定会办好的伯爵大人，不管对方是谁，我们都会把他抓住，就算他们不去我也会去……”四人中唯一对自己是【崇拜】好感的金发女孩说。
　　果然是迷妹啊。
　　看来我还真的有迷妹！
　　“你叫什么名字。”
　　“啊~拉缇娜，我叫拉缇娜。家住在里耶提斯附近的小镇，我是从十四岁开始成为佣兵的，不过我一直都是独身一人做任务，到后来才跟人组队……不对，我其实都是一个人，要不是他们说队伍里缺少一个近战位置的话我都不会加入。”
　　女孩一直在自己面前强调是独身一人，看得肖恩有些尴尬。
　　行行~好吧。
　　“你们想去把叛军给抓过来吧，我等你们的好消息。”


第215章 试探
　　革命军南下，这一点肖恩一直没搞明白。
　　如果说只是想着暗杀自己一个贵族，那在北方就可以为什么要跑过来？还是说奥罗城刚刚建立他们认为守备力量薄弱可以乘虚而入？
　　似乎都有可能。
　　这么说革命军是想要干掉一个伯爵来提高自己的威望？
　　这说法有些搞笑，本来就是叛军了哪来的什么威望，很多加入叛军的要不是被逼无奈就是与贵族们有血海深仇无法化解才会加入，否则一般民众即便是让他加入帝国军都要考虑一下更何况是夹杂在暗处生活的革命军。
　　回到伯爵府后肖恩还是对于叛军的事情不放心，于是又来到了地下囚牢里面……
　　已经一天了三个被俘虏的叛军依然被绑在木桩上。
　　才过去一整天的时间，原本自己这个干净的地下囚牢就变得脏乱而恶臭。
　　现实中的囚犯可没有自己想象中那么舒服，一直被绑住几乎不动身体早就僵了，更重要的是个人问题还没办法解决。
　　几乎上厕所都是就地的，搞得整个囚牢臭气熏天……
　　来之前阿斯兰特还说过这牢房那种地方自己最好少去，要不是自己坚持对方肯定不让自己过来。
　　原来是这个原因！
　　而且听阿斯兰特的说法这样也是为了避免囚犯逃跑的办法之一，一来吃的东西给得很少让他们没有力气逃跑；二来就是让恶臭的环境一直摧残着这帮人的意志让他们的承受不了。
　　因为在帝国将军的教导中很多革命军是不怕死的，但是不一定能够承受精神上的折磨。
　　这倒是个有意思的将军……如果有机会的话肖恩还真想去拜访一下对方！
　　坐在牢房外面。
　　肖恩看着里面一个之前血量为6000的人，如今都少了2000点血量，头顶的状态一直都是【晕厥！】和【产生幻觉！】，估计在这种牢房里也只有依靠这样才能够减少精神上的压迫吧。
　　“一个原本美丽的姑娘，如今却落得这般地步。不可惜么？”肖恩开口。
　　这时候四肢被拉直绑在木桩上的女人才缓缓抬起头来。
　　看了一眼肖恩，【不屑！】的目光又再次闭上……
　　不说话了，或许根本没有力气说话。
　　因为几人都是在战斗中被打败后关起来的，身上原本就有伤再加上没吃东西东西此刻恐怕已经没有多少力气了。
　　“还是不想跟我说话么？”肖恩继续问。
　　对方也同样没有回答。
　　为了避免三人相见，肖恩特意让人将三人转移到不同的房间里，这样没有了同伴的鼓励单独一个人的意志很容易被摧毁。
　　“没关系，你不想说但我可以说。我这两天被你们叛军的事情搞得很头疼，但是又很困惑所以想找你们问问……可惜你们又都不愿意开口。”
　　“不开口，那我只能不断派人去调查咯，我在佣兵公会颁布了寻找叛军的任务，给的赏金非常高。我一直认为有一句话叫做重金之下必有勇夫，果然，在今天我就得到了消息。”
　　这话一出，原先还在保持沉默的女人稍微有了一些动静。
　　身体没有动，但是精神状态变了……
　　头上的状态变成了【聆听！】甚至还有【试图保持镇定！】等。
　　呵~
　　肖恩在心里冷笑一声。
　　这些人果然都是硬骨头，不说到重点永远不会有变化。
　　“我得到了一个佣兵团给予的信息说，他们曾经在佣兵公会的旅店街道上曾经见过几位叛军的人，而且还知道他们所在的地方。”肖恩没敢乱立flag，要不然那几个人抓不到的话下一次来到地牢不知道怎么对话了。
　　不过说到这里的时候对方的态度似乎没有多少波动，于是继续说。
　　“奥罗城才刚刚建立，在前一段时间里我一直忙碌于扩建城市，但在最近我突然收到塔科玛旧城的一些消息，似乎是关于那次事件之后的延续。我原本想要动用手上的所有力量去调查这件事情……没想到，你们却来了。”既然是聊天肖恩当然就随便聊了。
　　对方不肯说，所以需要在一点点简单的闲聊中找到突破口。
　　其实也就是对方情绪变化的方向……
　　“如果我没记错的话我应该跟你们无冤无仇吧，为什么要突然来暗杀我，还要打扰我原本的计划路线呢？”再问。
　　可眼前低着头的女人还是没有回答，但肖恩知道对方在听，只要在听就说明她还是明白。
　　“呵~”
　　终于，一直低着头的女人稍微抬起了头，不过第一句话却是冷笑。
　　“你这个贵族是不是傻子，你来到我这里抱怨这些干什么？”声音很小但两人相距不远所以肖恩能够听清楚。
　　“如果你们没有做亏心事，我们怎么会找上你们。你们做的那些勾当的难道还不够恶心么……我劝你最好这个时候就杀了我，否则一旦我出去会千倍万倍的奉还给你！”尽管没有力气但最后这一声却格外响亮。
　　“其实我挺可怜你们这些革命军的。”肖恩突然说道。
　　大概是这句话终于戳中了对方的心，这个时候总算是会正视自己了。
　　“一直叫嚷着要杀掉贵族，但是放眼整个帝国。其实最拥护贵族的还是你们口中所谓要保护的那些平民，你们才是异类。”
　　“他们不过是被你们压迫而无法反抗而已，一旦反抗的火种被点燃就会有无数的人加入进来，到时候就是你们这些贵族覆灭的日子。”女子依然坚持说。
　　看来两边永远谈不到一块。
　　“在我看来你们根本没有所谓的规划，反抗不过是你们用来逃避现实的理由而已，革命军最终的目的是什么估计连你也不知道……那我们换个话题吧，我从佣兵口中打听到你们留在城市里的人，甚至还知道名字。是叫做尤利西斯吧。”
　　名字说出的时候对方虽然尽可能的保持镇静，但头顶上出现【惊讶！】的状态是无法掩饰的。
　　“你们不会分开太久，而且很快就会见面。我会派人把他们抓过来……好解决你们这些冒出来闹事的家伙，这样就可以把你们一网打尽。”
　　听到肖恩的话眼前的女人明显有些急了。
　　“就算你杀掉我们，也还会其他的革命军过来。你永远灭不掉希望！”
　　“这么说你们是吃定奥罗城咯？”
　　“为什么……就因为奥罗城初建你们觉得这里防御力量比较薄弱，还是干掉一个帝国伯爵来说对你们背后的依赖更有交代？”


第216章 出击
　　肖恩想过各种理由。
　　其中也想过革命军是不是想要借助自己的城市来发展势力，就比如说建立据点等等。但最后想出这样的答案觉得自己很可笑。
　　这种话可能骗骗他们自己人还行，但对于自己这个已经步入帝国大贵族行列的人来说就是荒唐而可笑了。
　　南部地区的人口、科技甚至是自然环境都不足以成为一个天然屏障，而且最近一段时间还因为发生了塔科玛城的事件，能走的人都走了反而跑到自己奥罗城来的是没办法离开的人。
　　如果革命军真的是要在这种地方建立据点那只能说下这个命令的人根本什么都不懂，完全在瞎搞胡搞。奥罗城这种地方怎么可能够成为长久驻守的据点，况且革命军跟帝国正规军都打了这么多年的交道不可能不清楚。
　　肖恩看着眼前女子的一举一动……
　　她并没有出现任何异常的状态，甚至在听到自己说是不是是不是吃定奥罗城的时候还表现得很【慌张！】，不是在撒谎或者说自己已经说中了对方心里想到的。
　　“所以你们是准备利用我的城市来做为革命军的驻地？”肖恩继续说。
　　女子没再说话了。
　　似乎每次说到点子上的时候对方都不会再回复，这也说明自己算是猜对了。
　　“呵~我发现你这个女人很好懂，只要不说话就代表我猜对了，你叫达斯琪对吧。”肖恩故意说道。
　　在自己说话的时候对方明显有情绪变化，只是她不能开口。
　　因为无论承认还是否认都是在肯定自己的话！
　　询问得差不多了，肖恩正准备离开，不过在离开前又稍微往对方跟前靠近了一点……
　　“刚才那句话我并不是胡说，我其实挺同情你们的。直到死了可能都不知道自己在为什么而战斗……总是拿着平民自由、国家自由在说事，但就算革命军获得了胜利又怎样。就没有剥削？就没有压迫？如果谁都闲着没事做那这个国家也就不存在了。所以革命军也不过是为了自己而已才让你们去牺牲！”
　　伸手挑起对方的下巴。
　　那天看的时候还觉得长得不错，怎么现在看就很普通了，那股身上的骚臭味甚至让人恶心。
　　牢房还真不是个养人的地方！
　　“至少……至少我们比你们更懂得珍惜生命。”达斯琪小声说道。
　　“没人不珍惜生命，无论是我，还是我的市民。”说完转身离开牢房。
　　几个在身后的士兵马上跟上来将牢门紧闭上……
　　光线，一下子就暗了。
　　黑压压的，甚至都能听到自己呼吸的声音。
　　达斯琪本想叫唤几句确认一下自己的同伴是不是被关在隔壁的牢房里，可自己已经两天没有吃饭了身上早就没有力气，喊不动。
　　就算喊外面的士兵也会听到。
　　唔~~
　　忍不住留下眼泪来，自己就算面对维格尔伯爵的时候都没有哭，反而在别人走后忍不住哭了起来。
　　没日没夜被困在黑暗的牢房内都不知道外面过了多久，能够见到的都是黑暗，只有牢房门口的地方偶尔会亮出一丝光线，守卫的士兵送饭的时间根本不统一导致达斯琪很难估算已经过去的时间。
　　两天、还是三天……
　　她已经记不清楚了。
　　从加入革命军开始第一条铁律就是宁死也不出卖组织和同伴！
　　自己严格的按照这样做了，只是没想到现实中会这么难，才这么短的时间里精神就已经快到极限了。
　　达斯琪觉得自己并不是一个怕死的人，并且还很渴望在战斗中死去，这样至少自己的战斗付出没有白费……从小到大，从自己家乡的村庄被当地贵族强行征收粮食导致家人饿死之后自己就应该死了。
　　自己无奈吃掉了从小养大的狗……唯一的玩伴之后才坚持到了革命军到来。
　　从那一刻起达斯琪就将所有仇恨归结到贵族身上，如不是他们为了私欲每年增加粮食征收家里的人也不会饿死，所以这些年来死在自己手上的所有贵族和他们的走狗达斯琪都觉得理所当然。
　　只是……
　　自己早已经满手鲜血！
　　【杀戮多的人终将被人所杀。】
　　这是家乡的牧师们常说的一句话，也以此来告诉人们要有善心。
　　因此这些年来达斯琪在战斗的时候也在等待……等待着自己会战死的一天！
　　但绝对不是眼前这样。
　　满身污秽、充满怨恨的在阴暗的地下牢房中死去。
　　抬起头，发出了一声‘呃’的叫响，太小了~估计外面的人都听不见。
　　达斯琪又忍不住落泪……
　　为了死去的同伴，也为了自己的懦弱！
　　……………………
　　肖恩离开牢房后直接来到了书房外的大厅，就是自己沙盘所在的地方。
　　站在这里自己可以看到整个奥罗城发生的所有事情，同样也可以看到城市北部地区约瑟带着四人佣兵小队前往捕捉叛军的情况。
　　“大人。”
　　一直等候在书房外的哈利总算是看到了肖恩到来。
　　“什么事？”淡淡回答。
　　成为伯爵快两个月了，肖恩逐渐习惯所有事情都来向自己汇报生活，几乎就没有闲下来的时候……只要见到自己有空，身边的这些人总会有时没有的找到自己。
　　“里耶提斯那边我收到了消息，我让当初博学者书馆的一个好朋友送的信，他回复我说大人要找的那个炼金术士在听到您的名字后很惊讶，然后同意说之后可以过来……”
　　“之后？”自己都已经在信中说了死灵之书的事情，难道对方不是第一时间赶过来？
　　“呃，是的。据说阿尔冯斯大师很着急想要过来，可是炼金术士公会突然收到了菲利普亲王的命令要在三个月内储备大量的药材。”哈利说道。
　　“为什么？”
　　“这是我那位朋友说的。”哈利突然看了一眼门口的地方。
　　没有侍卫，他才小声说道。
　　“北部，博格的军队好像有动静了！”
　　博格人！
　　肖恩突然想起在之前小镇上听到过木精灵凯特琳也说过类似的情况，望着房间中央的沙盘，又看了看哈利本人。
　　“原来如此，原来如此……”
　　肖恩自言自语的说。


第217章 暗涌（上）
　　“大人指的是什么？”哈利一脸茫然的看着眼前的肖恩。
　　忽然跑到了沙盘面前……在沙盘附近看，然后又打开了奥罗地区的地图仔细研究。
　　“大人说的原来如此是什么意思？”还是不理解的问。
　　至于肖恩则望着沙盘上无数的小点，内心也陷入了思考中……
　　“博格人要发动战争了。”
　　“什么？”哈利【惊讶！】的望了过来。
　　“大人是不是收到了什么消息？”
　　自己好歹是个伯爵就连身边的人都觉得应该有很多收到消息的渠道，其实就目前来说最多的渠道不是哈利这里就是军士长约瑟那里，其他的还真没有属于自己的情报线人。
　　“我曾经听到消息说博格人和凯特人已经组成了同盟国，在北方一带一直活动频繁。”肖恩说道。
　　炼金术士们被强行要求储备药水，这明显是在为战斗准备做准备。
　　偏偏这个时期自己的城市中还出现了叛军成员……如果将两者联系起来完全可以看成是叛军为了得到博格人的支援而下的投名状，因为一旦袭击了帝国贵族也就代表正式跟帝国宣战了。
　　如果北方这时候再陷入战争中的话说不定叛军还真能够在混乱中抢占一席地区。
　　“博格人？博格人一向对我们巴沙兰帝国不友好，民间就有很多商人在博格被羞辱和抢劫的事例，就算是在国王登基的那天博格人甚至还举行了一场盛大的狩猎鹿的活动，而国王家族的图腾就是鹿头，这显然是在藐视我们……”哈利开始习惯性的讲起了关于博格人的事情。
　　不过肖恩并没有听进去太多，只是询问了一下罗斯在不在。
　　这位来自帝都的大学者这段时间经常看不到人，他的记录工作已经进入了尾声，关于奥罗城如何发展的情况恐怕在这位见多识广的学者心里已经有了清晰的认识，所以这段时间一直在奥罗城郊外的小镇上继续研究记录。
　　在多次的对话中肖恩得知对方一直对当时上谷镇的遭遇记忆很深，导致他对奥罗地区附近的小镇都充满兴趣已经很久没有回伯爵府了。
　　“罗斯大师应该在其他小镇上吧，上一次见到的时候他与我说要半个月才回来，现在还没到时间……大人找他有事？”哈利虽然是来自里耶提斯的人，但是对于帝都有名的博学者还是有所耳闻。
　　'“他不在城里就算了。”肖恩说道。
　　原本觉得罗斯也算是帝都有头有脸的人物或许可以从他那儿得到更准确的消息，现在看来只能依靠弗蕾莉亚那边。
　　“哈利。”
　　“我在……大人。”
　　“你再给我送一封信到里耶提斯，要最快的办法，然后今天下午让约瑟、阿斯兰特和丹提都过来。我们要做好准备了。”肖恩看着对方还是一脸疑惑的表情。
　　“大人，觉得北方真的会开战。”
　　“不是觉得，而是已经在战斗了。从今天起对所有商人进入的东西都要严加排查，一旦有大型佣兵团进入或者大数量的人进入城里都要管控，最好是限制佣兵公会的任务，杜绝那些大型佣兵团进入。”肖恩下达命令。
　　哈利也不笨，几个命令后就可以听出眼下的情况，在联系到叛军的事情。
　　“大人觉得叛军会展开对我们奥罗城的进攻？”
　　革命军势力薄弱根本没法形成城市的攻城战斗，他们要进攻的话只会选择内部进攻，并且是最关键的部分。
　　以奥罗城来看就是直接攻击伯爵府斩杀当地的领主最为简单……
　　“我现在就去。”
　　“最好你亲自来办。”肖恩强调说。
　　“我明白，伯爵大人。”说完离开了书房……
　　哈利・沃勒普。
　　对自己的声望是【尊敬】而且身上并没有出现任何其他状态，所以肖恩觉得可以相信他。
　　看着沙盘上不断移动的绿色点点，此刻在北城区的佣兵公会旅店内某处，一场围剿战斗正在进行。
　　…………………………
　　轰隆隆~
　　整个房门被直接冲击倒下，一个人影直接飞了出去，而巴尼尔则是正常的走到门前。
　　“老实说你的能力挺强，要是能够跟你做对手的话一定是场不错的战斗。”
　　“我们最好快点解决掉，不能让肖恩大人等太久了！”身后拉缇娜紧跟着说。
　　整个旅店的人都被几人的战斗吓跑，如今外面层层围着守备军队伍，在旅店里就只有巴尼尔四人小队于对方战斗……
　　一顿操作下来能够斩杀的都已经倒下了，就剩下眼前这个穿着得体的年轻人。
　　巴尼尔一脸无奈的看着身后的队员。
　　才见到维格尔伯爵一眼，自己这个队员就已经沦陷了。
　　“你刚才下手太重了！肖恩大人说要留活口。”拉缇娜瞪着大眼睛不满的看着对方。
　　呃……
　　巴尼尔有些无语。
　　怎么感觉拉缇娜已经不是自己小队的一员了。
　　“你们是谁！你们不是伯爵的人……”躺在地上受理重伤的尤利西斯看着四人说。
　　“以前不是，但是抓住你之后马上就是了！”
　　“谁说的，我一直都会是肖恩大人身边的。“拉缇娜不满的回答。
　　“我们是不是先处理一下这个人比较好……“
　　尤利西斯望着莫名其妙争论起来的四人冷笑一声。
　　“哼！原来是贵族的走狗。“
　　这话一出巴尼尔就不能淡定了。
　　“不，你好像没想明白尤利西斯先生。你不也是革命军的走狗呢么？动手，妮可。“
　　此时一束巨大的光束从旅店上空贯穿屋顶直射下来，几乎将整个旅店都给毁掉……
　　街道上约瑟已经支开了附近所有的商贩和市民，并且让守备军将整个旅店团团围起来。
　　“是不是动静太大了，你毁掉了一栋好的房子。“
　　看到已经出来的四人约瑟不满的说道。
　　“至少我们把人抓住了，而且没有造成任何人员伤亡。“伸手丢了一本书一样的东西到约瑟手里。
　　“这是什么？“
　　“我也不知道，是在对方怀里唯一的东西，噢~对了。人还活着，没死！“
　　约瑟看了看房屋废墟的地方，然后打开书本看：
　　其实就是一个厚皮纸然后什么都没有，左边画着小小的，装饰华丽的银色抛光表面小盒……
　　然后右边写着。
　　【你之前的人生完全处于懵懂无知的幸福中……
　　直到黑暗来到了这个脆弱世界的门前，你才从梦中惊醒……
　　某种无法描述的恐怖之物从亿万年的沉睡中苏醒……而我们所知的一切真实也将轰然倒塌。】


第218章 暗涌（下）
　　伯爵府内，约瑟和巴尼尔四人小队已经将奄奄一息的叛军成员带到自己面前。
　　“就是他？”
　　肖恩望着地上躺着的男子，衣服早已破烂不堪。原本应该有着5000多的血量值如今只剩下1000，状态是【10005000，人类】好感度依旧为【敌对】。
　　“是的大人，还有几个人在战斗中死去，一共七人只有他一个人被活捉。”约瑟看着身边的四人说道。
　　自己刚刚见过四人战斗的方式，即便是在佣兵团队中也绝对是上层，配合得相当好而且四人的能力都不弱，自己初步估计恐怕跟自己差不了多少！
　　要是这样的人跟随了伯爵大人，自己的地位不知道会怎么样……
　　肖恩望着约瑟【迟疑！】的表情，好奇的弯下身子。
　　“怎么？”
　　“喔~没事。大人……我们已经将敌人捉到了，您看要怎么处理。”
　　都已经半死在地上了还能够怎么处理，一起关着呗。
　　“跟他一起的叛军有没有逃走的？”
　　“没有，我们是将旅店团团围住的，一个人都没有放跑过。”约瑟在说这句话的时候似乎很自信，而在他身后的巴尼尔四人小队也表示已经全部处理掉了。
　　“对了。大人，还有一样东西是从这个人身上搜索到的，交给您看看，我不知道是什么感觉像是某种教会的说辞。”约瑟递上了那本厚皮小本。
　　肖恩拿在手里打开，尤其在看到那段话之后整个人瞬间变了脸色。
　　【你之前的人生完全处于懵懂无知的幸福中……
　　直到黑暗来到了这个脆弱世界的门前，你才从梦中惊醒……
　　某种无法描述的恐怖之物从亿万年的沉睡中苏醒……而我们所知的一切真实也将轰然倒塌。】
　　“他身上的？”
　　“是的，大人。”
　　“伯爵大人，这是我在最后一瞬间夺下他的腰包才发现的，要不要就要毁在魔法中了。”拉缇娜还不忘给自己多加一点戏。
　　“这不是我提醒你的么……”
　　“那也是我拿的。”
　　肖恩看着再次吵起来的四人，尤其是说话的拉缇娜。
　　都快让对方感到不好意思了才的缓缓说道：“真的是他身上的？”
　　“是呀，怎么了伯爵大人？”
　　仿佛陷入沉思中对于几人的发问都没有立即回复，这种话语就跟自己之前遇到的深浅者们尝尝挂在嘴边的古神一样，明显就是古神信徒的言论。
　　叛军居然还跟古神有关系？要是这样的话就难办了。
　　肖恩皱起眉头，看着眼前的五人下了另外的命令……
　　“约瑟这段时间你加紧奥罗城的戒备，对任何出入的人都要严加审查……另外，你们四个。按照之前的约定你们既然已经抓住了叛军，我就会给你们相应的工作，你们不是军队出生我就不安排你们在军队任职，我允许你们单独成为我的部署，隐匿于民间的力量。”
　　说白了就是单独培养的打手了。
　　自己身边没有除了军队意外的武装力量，而有的东西不适合让军队的人去做所以让他们去最合适，包括收集情报以及解决某个特殊任务等等。
　　平日里他们依旧可以是佣兵队伍中的一员，同样可以接受佣兵公会的任务，但一旦自己下达命令那就要完成自己的事。
　　对于这种轻松又能够拿钱的工作四人当然不会反对，甚至自己那个迷妹还要求成为亲卫队成员，关于这一点肖恩当然说看他们以后的表现而定。
　　分配好了职务，肖恩再次将自己身边所有属下聚集在一起，其中包括了迪瓦拉以及摩根家族的人都来了。
　　在众人面前自己宣布了这段时间的调查情况，以及帝国在备战的事情……
　　这件事显然所有人都还不知道，并且一说起博格人后所有人的表情都是一脸愤怒。
　　“又是博格人，他们这些年来与我们巴沙兰帝国一直不和，我之前就想过他们很可能会开战，没想到真的来了！”
　　“那些该死的博格人一直都在帝国北方边境上游荡早晚都会打过来……”
　　“眼下北方距离我们还太远，我们要处理好城里面的事情，绝对不能让叛军乘虚而入，即便是任何一个人都不行！”肖恩打断了几人的谈话说道。
　　叛军与自己的声望几乎都是【敌对】，所以自己这段时间只要多注意观察城市沙盘上的情况说不定就能发现他们似否来到奥罗城，只是如果跟古神扯上关系那就有大问题了。
　　……………………
　　吩咐好了一切肖恩又一次来到地下牢房。
　　刚刚抓到尤利西斯也被关在这里，只不过那个被打得半死的家伙此刻怕没机会说话，所以肖恩还是来到了达斯琪的牢房里。
　　之前两人就聊过，肖恩发现三人中这个女孩的精神意志要薄弱一些比其他那两个更容易攻破。
　　“很不巧，这次我收到的消息更可靠，所以你的另一位同伴也被关了进来，至于其他人都在战斗中死了。”肖恩说道。
　　一听到自己的同伴牺牲了，达斯琪这次没有沉默而是拖着虚弱的声音怒骂。
　　“你迟早也会死的，你这杀人狂魔！”
　　“我会死不假，没人能够逃过死亡……但是我的死活不是你们能够决定的，或许我们都会死在黑暗力量之下，我这个人喜欢直接了当的交谈。你们所谓的革命军是不是染指了古神的力量？”肖恩突然问。
　　达斯琪没说话。
　　但是头顶上突然出现了【疑惑！】的状态。
　　嘴边冷笑一声。
　　“这就是你们贵族的新花招？准备给我们安放什么罪名好公开处死？既然都落到了你手里我就没想过会活着……”达斯琪瞪着眼睛怒视肖恩。
　　“没有？那这是什么……从你们的同伴尤利西斯身上找到的东西，你应该不会不知道他的笔记吧。”接着微弱的火光下肖恩展开了尤利西斯的笔记，怕对方已经看不到了甚至还念了一边给她听。
　　才刚刚念完眼前这个女孩的脸上突然变得极为恐惧~
　　“怎么会……怎么会……”
　　“尤利西斯怎么会加入了他们。”
　　“他们？这东西代表着什么？”
　　“cthulhu……那些邪教徒……他们怎么会深入到革命军中！！！”
　　女孩的身体不自主的颤抖起来。
　　“继续说下去，这些图案代表着什么？！！”肖恩本能的感觉到这与古神信徒有关，而且对方说的名字和当初深浅者口中的一模一样。


第219章 混乱的开始
　　“继续说下去，这个团代表着什么？”
　　对方的眼神变得游离，即便是说起这个名字的时候肖恩都能看到女孩头顶上出现了【恐惧！】的状态。
　　“是不是跟古神有关？古神的信徒是不是在帝国北部活动。”肖恩突然说道。
　　眼前女孩突然出现的状态，像极了当时塔科玛城随处可见的情况，这一点也点醒了自己……古神信徒不一定只在把巴沙兰帝国活动同时也会在其他国家里活动，若没有有效的反制措施很难将他们完全扼杀掉。
　　肖恩使用了【清醒~】的法术在达斯琪肩上一排，对方【恐惧！】的状态瞬间消失了。
　　抬起头来，用一种非常复杂的眼神看着自己。
　　但更多的还是憎恨，如果现在给她足够的食物补充体力肖恩相信这姑娘会毫不犹豫的跟自己同归于尽。
　　“你骗人！这东西不会是从我们的同伴身上找打的，你想要嫁祸我们好在你敬爱的民众面前顺理成章的将我们处死？”不得不说这姑娘的想象力不错。
　　真别说肖恩还真没有想到这个办法。
　　奥罗地区因为之前的关系一直多古神的信徒既畏惧又憎恨，如果用参与古神信徒活动的借口处理他们说不定还能获得一波好感度，把之前丢失好感的那些民众给挽救回来。
　　“你倒是提醒了我一个办法，不过我要处理你们很容易。根本不需要在任何民众表现。反倒是你看到了同伴的字体也可以装作不相信才让我大开眼界。”肖恩冷笑一声从新收起手上的厚皮纸，如果对方不想说的话就只能等待弗蕾莉亚派人过来的时候，或者找一找奥罗城里有没有相关知识的巫师。
　　“那是博格人。”
　　正要走的时候听到了后发的女孩终于开口了。
　　“博格人？”
　　看着对方火光下的脸，已经脏得不像话了。
　　吃喝拉撒都在这个狭小的牢房内说实话要不是对方说话的声音太小，肖恩甚至都不想走进来。
　　味道太重，太难闻！
　　“说具体点，还有刚才你提到的邪教徒是不是古神信徒他们。”肖恩的发问反而引来对方的不满，故意闭嘴不说话。
　　“就算你不说也没关系，我已经知道你们针对我是想要向博格人邀功的事情……博格人在北方已经蓄势待发，可单纯从外部进攻很难将毅力几百年的巴沙兰帝国攻陷，所以他们需要内应。我没猜错的话内应应该是指你们，但鉴于博格人对我们整体的不信任他们需要你们拿出诚实来，对么？”
　　肖恩看着对方，这几天得到的线索就将所有事情串联在了一起。
　　原本自己觉得只是两个帝国斗争和内部矛盾的问题，可没想到今天收到的这本册子居然涉及到了古神，那就不得不深入了解了。
　　即便是现在肖恩在面对那种存在的时候都会感到深深的无力感……几乎想不到任何可以应对古神的能力，即便是【格赫罗斯之眼】的力量最多就是打几个信徒罢了，要是古神真的出现恐怕除了格赫罗斯本体过来，否则无法面对那种存在！
　　“所以博格人需要你们做出一点事情来，最好是干掉一个地区的大贵族，这样就彻底站在了战场之上参与其中。但由于你们力量分散很难形成对当地大贵族有效的手段所以才千里迢迢来到我的城市……奥罗城初建，并且在上一次的事件中损失惨重，你们觉得在这个城市最可能起义。”
　　肖恩原原本本的将叛军的计划说了出来，根据这几天的线索这一点应该是没错了。
　　“但是……”
　　“我没想到你们会染指古神的力量，那根本不是人类可以触碰的东西，带上他们只会带来无尽的灾难！你们所说的解放受苦民众不过是让自己内心好受的谎言而已，真正的你们也一样嗜血！”肖恩冷峻说道。
　　“我根本就不知道有古神信徒的存在，那是博格人！不是我们！”
　　肖恩的话似乎激怒了眼前的女孩，她用沙哑的声音嘶吼道。
　　“那这是什么。”指着手中的厚纸页。
　　“我也不清楚，它们叫它洛夫克拉吊坠一种能够让身体变得更强大的东西。我只是在一次会议中听到有人提起过博格人一直在找这种东西并不知道它跟古神有什么关系。”
　　头上并没有出现说谎的状态，她说的应该死实话。
　　估计连她也不知道古神的信徒为什么会混迹到革命军里来……而且信徒还就是自己一起过来的同伴。
　　“他们寻找这些东西干什么？”
　　对方又不说话了只是恶狠狠的看着自己。
　　“他们要找的东西很多，但我一个都不会告诉你！”
　　“啊~”
　　肖恩用力捏住对方的脸，有这么一瞬间还真起了杀心。
　　深吸一口气~
　　“无妨，你不说我迟早也会知道。只不过你还没搞明白，如果博格人真的是打着寻找古神物件的想法来的，你们也不过是他的祭品之一而已，胜利？哼，天大的笑话。”
　　肖恩放开对方，这一次是直接走到了牢房门口。
　　“混乱终将开始，你们会最终都会死在自己当初压迫的人手中……你不是很能耐么？那自己去找啊，我听说博格人最想要的是一把在月光下会闪闪发光的银钥匙，只要找到它就能知晓一切。”
　　牢房内的达斯琪轻蔑的笑声。
　　“是么。那我们打个赌吧，就赌能够活到最后的是帝国军还是你们……好好照顾她，给她换一个干净的地方，我不希望就这么死掉了。”对着牢房里也同时向门口的士兵说。
　　“是，伯爵大人。”
　　一脸沉重的离开牢房……
　　………………
　　而此时在巴沙兰帝国的北境某处，高大的边境城墙上所有的士兵都以准备就绪。
　　今天的风很大，看样子快入冬了。
　　往年的这个时候是所有城市储备粮食准备过冬的时候，而眼下却不得不面对更大的威胁。
　　“他们有多少人？”一个将军站在城墙最高处眺望远方黑压压的一片……
　　“无数！！”
　　炮火的声音从远方响起。
　　“注意隐蔽！”
　　士兵中大声呼喊……


第220章 帝国战事
　　巴沙兰帝国王宫大殿内。
　　年轻的西蒙国王正坐在大殿上，下方则是这个国家所有拥有元帅头衔的重臣以及一众大臣和公爵。
　　“国王陛下，博格人已经开始入侵我们北方的边境。他们来势汹汹我们要准备好应对的策略！”一个穿着华丽铠甲的元帅站出来说道。
　　“我建议调集帝国最精锐的部队前往，在让各大领主分别排出自己的部队一起组合联合军团，否则我们很难抵抗博格人的进攻！”
　　能够站在王宫发言的不是手握重兵就是执掌大权，最低也是公爵身份的贵族才能够参与议事，对方这么一说也引来了不少贵族们的反对。
　　“如今各大地区都在筹备战争物资，并且还要随时稳固住地区的安全，能够派出的部队已经很少了。”
　　“那怎么可能！这些年来并没有任何战事而且也没有听到哪个地方有任何灾难，各个地区的贵族们都相安无事的发展了很久，口袋里都塞满金币、领地上有的是可用的人。现在不过是要你们拿出一部分来支援战争而已……你这么说难道是心里有鬼不成。”那元帅转头盯着说话的人。
　　“你不要胡扯，我不过是说实际情况。你们只看到各个地区的繁荣从来不看每个地区的开销，很多领主的日子都过得很紧。”
　　“那只是你们平日里花销太重而已……”
　　“都给我闭嘴！！”
　　在高台上的一声令下双方在吵闹的人顿时都没了声音。
　　西蒙国王这时候才抬起头来……
　　今天早上一连收到昨天的军报，博格人首批十二万精锐部队组成先锋军已经向北境发起攻击，由于炮火猛烈再加上飞空艇以及巫师们的力量北境最外部的城墙在一夜之间就被摧毁，数万士兵死于战场之上。
　　连续收到的情报甚至更糟……
　　不仅是博格那边甚至于凯特人也组织了一股小部队少绕东北地区的边境，只不过凯特这个国家常年臣服在博格之下国力不强，双方除了造成一定伤亡外并没有出现大面积的土地被占领，而且巴沙兰帝国东北地区算是帝国伯爵家族最多的一块地方了，他们的联合军队应该还能抵抗一段时间。
　　但是求援的信号估计也在来往帝都的路上！
　　西蒙看着下方一言不发的众人，也注意到刚才在吵架的元帅和公爵。
　　“现在博格人的部队已经攻破了北境大门，等到他们的军队汇合很快就会发动对我们的第二次攻击！你们还在这里为这点小事嚷嚷，我需要的是解决办法，能够解决博格人入侵的办法！！”朝着众人大发雷霆。
　　其实还有一件事西蒙没有说，那就是北境的一部分帝国贵族见势不妙居然举家投降了，这才一天时间啊。
　　要是对方长驱直入的话不知道还有多少贵族会和他们一样直接选择不抵抗……那到时候可就是兵临城下了。
　　一众大臣面对国王的发怒不敢说话，这时候菲利普亲王反而站了出来……
　　“国王陛下，我觉得我们不用过分担心。”
　　“嗯？”众人将目光都锁定在了这位国王十分信任的亲王身上。
　　“把你的话说完，菲利普。”
　　“是……博格人虽然来势汹汹才一夜之间会毁掉了我们北境的防御屏障，但那是因为我们许多年都没有战斗而博格常年与凯特一直在作战，甚至还把矛头伸向了西边的地区，他们这些年来善于作战。但是我们毕竟不是凯特人那么容易臣服，据说帝国的部队已经前往的北方，而且北部地区的侯爵和伯爵们也在积极的组建联合部队防御。”
　　“但这样并不能赶走博格人。”一个元帅站出来说。
　　“不需要赶，他们自己会走……再过不久就到冬天了，只要我们跟他们鏖战到冬天坚守阵地，并且将附近的食物收割一空博格人在冬天不便战斗自然就会退去，到时候我们只需要派遣大使到博格去游说就能够平息战时。”菲利普说道。
　　“你这是公开宣布投降，亲王殿下。我们为什么不能与博格战斗！”
　　“博格的战斗力不是我们可以抗衡的，这是最简单也最有效的方法。”菲利普对站出来反驳的人说。
　　“哈哈哈……这可是我听到今年最有意思的投降话语了。”
　　“元帅先生，我要提醒你一点。战争和毁灭有时候就是一个决定的事情，你会让一个年轻的士兵去对抗一头残暴的魔兽么？”
　　“你这是在说我们巴沙兰人弱咯。”对面的元帅不满的说。
　　“一旦理智战胜了脾气，我们国家才能长存！”
　　“你……”
　　“好啦！”见两人又要吵起来西蒙国王才出声阻止。
　　“博格人现在来势汹汹，我们的情报已经表明这次他们派出了足足五十万的精锐部队，这种数量即便是我们帝国军也很难对付，我们没法与敌人正面在战场上拼杀，要懂得智取。”西蒙国王的话虽然没有明指但显然更相信自己的这位叔叔。
　　“陛下，不能这样。这样一来战士们会失去信心的，民众也会对我们失去希望。”
　　“只要活着，就是最大的希望！”
　　菲利普继续向着对方说。
　　西蒙国王望着元帅的队伍中……
　　“如果有好的作战办法你们也可以说出来，无论是进攻还是防守，我们都需要各位元帅的智慧。”大概是看着主战派的阵营里比较沮丧西蒙国王还不忘说了一句鼓励的话，只不过他这句自以为鼓励的话在一众元帅耳朵里却显得很懦弱！
　　王宫里商讨的应对方针大抵上会采用菲利普亲王防御和谈的政策……
　　而此刻在王宫不远的地方，帝国巫师们都在等候会议的结果传来。
　　弗蕾莉亚单独在巫师塔的外围看着天空发呆……
　　“咳~首领。”
　　身后突然的一声才把她从沉思中带了回来。
　　“是索哈娜呀，怎么了？王宫的会议有消息了？”
　　“倒是没有，不过另一边有消息找你。”索哈娜的脸色显然不太好看，这也让弗蕾莉亚很疑惑。
　　“什么事。”
　　“来自帝国东南部，那位肖恩・维格尔伯爵的信件。”
　　“肖恩……”弗蕾莉亚难掩欣喜的说，可发现周围还有很多巫师也就不敢说话了。
　　她飞快抢过索哈娜手中的信件惹得对方白了一眼。
　　“首领，我有些不明白。他只不过是一个伯爵而已，你要是再这样一直跟他扯上关系恐怕会出问题，就算是亲王那边也不好交代。”
　　“这是我自己的事，什么时候要他们操心了。”
　　美眸看了一眼索哈娜无奈的表情。
　　“你不懂……”


第221章 围剿行动（上）
　　“我是不懂，但是我能预料到你跟快就要跟着部队上战场了。”索哈娜说道。
　　帝国几乎所有所属的巫师团都聚集在这里，这种情况从来没有过，即便是塔科玛城事件的时候也没有聚集这么多人。
　　博格人入侵的事情已经开始在众人口中疯传……
　　能够来到这里的人多少心里都有准备，即便是真的要战斗至少要让自己的巫师组织将一切准备得当。
　　“我听说这次菲利普亲王和大公爵也亲自过来了，估计会议上会吵得很厉害吧！”索哈娜继续说却发现自家的首领根本没有在听，一直在认真阅读手上的信件。
　　表情有着微妙的变化……
　　“肖恩遇到问题了。”
　　“我听说的奥罗城最近一段时间都在忙于建设，遇到一点问题很正常。”索哈娜随口说道，心里也是无奈。
　　从上一次回来之后自己一只敬爱的这位首领，遮天之翼的领头人红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔对上次来到总部的男人态度发生了打转变。
　　两人一起生活了这么久，即便是一点点的情绪变化相互都能够感觉得到。
　　只是让索哈娜不解的是肖恩好像是在里耶提斯队伍出走的时候离开的吧，而弗蕾莉亚则是带着队伍离开的，两个根本碰不到一块儿然而关系却发生了变化。
　　实在不解！
　　“不是这个……”弗蕾莉亚皱起眉头说。
　　“肖恩觉得这次博格人发动的战争大概和古神的信徒有关。”
　　这话一出就连索哈娜也紧张起来。
　　凑过来信中看……
　　正好是肖恩最后寄过来的信件，里面讲诉了一个能够让人变得强大的吊坠名字叫做洛夫克拉吊坠，然后顺带将那句话也抄写在了信中。
　　这种与黑暗邪神有关的话语正是古神信徒们常常挂在嘴边说的，上次在塔科玛旧城的时候弗蕾莉亚就听章鱼人和深浅者说过类似的语句。
　　“那我们怎么办？要不要将这件事情汇报给亲王殿下？”
　　“肖恩希望我们不要告诉其他人而去调查一下……不过……”
　　弗蕾莉亚运转魔法【侦查~】在纸页上扫过，一段淡淡的光晕闪过纸页上出现了另外的指纹，在自己之前至少有三个以上的人解除过这封信件。
　　如果信件是由肖恩亲自写的话最多两个人解除过，而现在出现了这么多人！
　　显然这封信在来到这里前就已经被人拆开看过，只不过它伪装得很好，看了之后再次按照原本的样子密封好。制作得如此完美恐怕是直接用了【时光回溯~】的魔法，只不过这样的魔法无法完全磨灭所有的痕迹。
　　而且里耶提斯中能够运用那种魔法的人少之又少，弗蕾莉亚不用去数都知道具体有谁能够使用它……
　　“恐怕我们还得故作向亲王殿下汇报。”
　　弗蕾莉亚看着手中的信件，而索哈娜也在一旁点头答应。
　　“你觉得我们多派一些人手到奥罗城怎么样？”
　　“好是好，只是接下来或许会要求我们带队前往北方，如果遮天之翼派遣的人员太少，亲王殿下那边会不会不好交代。”索哈娜担忧的说道。
　　“这关系到很多人的生死问题，至少派遣他们到奥罗城会比在战场上安全一些，这些年来我们训练的新人从未上过真正的战场，我当心那些姑娘们根本没法适应那样的环境。”
　　普通的佣兵任务与你死我活的战场不一样，虽然同样危险但是战场上却更为残酷，弗蕾莉亚想要给自己的组织多留下一些人员。
　　“那样的话最好快一点下令，否则国王的命令下来我们就没有思考的余地了。”
　　就在两人为留人的事商讨的时候巫师塔看台的另一头，一个声音打断了两人的交谈。
　　“这不是弗蕾莉亚么？好久不见了。”
　　同样是一个女性的声音。
　　弗蕾莉亚顺着声音回头，看到一个身着黑色紧身长裙，双肩大片裸露在外的绿色头发女人走了过来。
　　“法瑟琳・布莱尔。”弗蕾莉亚叫出了这个连嘴唇都涂抹着黑色唇油的女人。
　　一个来自帝国北方【黑玫瑰】组织的头目，同时在很多次交锋中都与自己有些过节的女巫……并且等级还跟自己一样，或许要更强一点点，总之眼前这个女人在弗蕾莉亚心中没有一丝好感。
　　若不是同属于巴沙兰帝国阵营，或许两人永远不见面是最好。
　　“看来你对我的印象还很深嘛。”动人的声音足以让周围的男巫动容。
　　“我也没想到你还记得我！”弗蕾莉亚也笑着回复说。
　　两人最后一次见面大概是七八年前了吧，这么长时间对方的容颜看上去一点儿也没有变化，甚至越发撩人、性感。
　　“我听说你前段时间差一点在塔科玛事件中遇难，最后还是仰仗着敌人内部出了问题才勉强活下来……你可真是好命！”
　　“很不巧，我总是能够有幸活下来。”
　　“呵~”
　　法瑟琳黑亮而妖媚的嘴唇露出笑容。
　　“真希望你能够在未来的战斗中也有这么幸运，否则我会少了很多乐趣的。”
　　“真巧！我也这么想的。”
　　弗蕾莉亚毫不示弱的回答。
　　“哼……”
　　周围还有其他巫师在，两人的聊天不过是相互嘲讽几句就罢了。
　　不过就在对方转身的一刹那，围绕着纤腰的金色饰品在阳光照射下晃了一眼弗蕾莉亚的眼睛……
　　“这个女人还是这么傲慢。”
　　“索哈娜~你刚才注意到她腰间的束带没有，中央有一个太阳的纹章。”
　　“哪里？我没注意看。”
　　“不对，我刚才看到了一眼……如果我没记错的话，那应该是艾达克地区太阳王的徽记。”看着身旁的索哈娜弗蕾莉亚惊讶的说。
　　…………………………
　　另一边奥罗城内……
　　三天时间里肖恩有热河空闲时间都不出门，甚至于将办公桌都搬到了沙盘附近来。
　　目的就是要时刻观察整个奥罗城里的动向……
　　一旦叛军有大队人马出现在城里，自己便能够在第一时间派人过去剿灭对方。
　　眼下可不是藏拙的时候，无论沙盘上出现了任何红色的点点都代表着危险，因为不知道古神的信徒会不会混迹在里面，所以‘红名都是怪’！


第222章 围剿行动（下）
　　最近几天整个奥罗城进入了严令进出的状态。
　　在哈利和约瑟的配合下对所有进入奥罗城的市民都严格管控，尤其是携带武器或者大量行人进城的都会在随后被盯上……一时间民众对于自己的抱怨不少，但肖恩并不打算放松警惕，甚至于在暗地里传出消息说这是为了防止叛军的人再度出现。
　　顺带还妖化了一下革命军，把他们当成是所到之处寸草不生野蛮人。
　　肖恩是没想到，终有一天自己也会操控着整个城市的主流声音发声，然后混稀大众的视线。
　　别说，这种办法还真不错。
　　只要把仇恨转移了，一瞬间好感度又回升了。
　　平日里看着沙盘上走过人的颜色就能够看出来，至少在大部分人心中对自己的态度还是很【尊敬】的。
　　只不过一连几天里都没有再发现叛军的踪迹，沙盘上的地图也从未再出现过红色的标点……就连出现过一些粉红色的都让约瑟和佣兵四人小队去调查了一番。
　　确定只是吐槽的民众才放过，如果身份不清楚一律抓起来审问。
　　可即便是这样一个几十万人的城市不可能全部能够触及得到，在奥罗城的大街小巷甚至在城市周边的小镇上依然会有很多逃脱严查的人。
　　而肖恩则通过沙盘注意到了这一点……
　　最开始的时候大概是昨天下午吧，可能要稍微晚一点。
　　因为晚上的视野不好，即便是沙盘上也会很自动的进入夜幕的环境，那些街道会变得黑暗、代表着好感度的行人就不会出现在阴影里面。
　　而在昨天傍晚的时候肖恩注意到了两三个比粉红要深一点儿的红色小点在城市北部一带活动……奥罗城往北就能够直接连接里耶提斯等大城市所以佣兵们或者北方的商队们都会选择在这边居住，以至于北部人口众多非常混乱。
　　不过这几个红点因为显然所以肖恩特别注意到了，他们并没有在城市里停留太久大概就傍晚入夜前便离开了城市，就连休息都没有在城市里休息。
　　肖恩将巴尼尔等四人叫到伯爵府里来。
　　“最近一段时间有没有什么大型佣兵团来到城市里？”看着沙盘上肖恩朝着几人询问。
　　如今这四人也算是自己属下……就算不是直属的但至少也在自己这里拿工钱，因此只要给他们的任务四人都会优先完成。
　　前段时间就说过叛军可能袭击奥罗城的猜想，所以四人都加入到暗地里调查叛军消息的队伍中……
　　“暂时没有。”
　　“我们这几天都在密切注意佣兵公会的情况，不过最近一段时间过来的都是正规的佣兵团队，其中并没有叛军成员。”巴尼尔说道。
　　四人有他们自己的方法来确认佣兵是否存在叛军。
　　“那就好，既然佣兵没有。商队那边会不会有？”肖恩又问。
　　“最近的商队好像没有多少变化，一直都很正常。不过听说北方要打战了很多商人们开始高价收购物资。”
　　巴尼尔的话也提醒了肖恩，北方战事一旦展开或许物价就会开始疯涨，要提前做好物资储备才行。
　　不过话说回来如果佣兵团和商队都没有可疑的人，那么昨天看到那几个挂着【仇恨】级别以上的人是谁……因为傍晚的时候身边几个将领都不再所以肖恩没有来得及让人盯住他们，而且他们活动的时间也非常短。
　　快速进城，又快速出城。
　　“肖恩大人。”
　　在思考的时候面前的拉缇娜突然叫住了自己。
　　“怎么了？拉缇娜。”
　　眼前这位女孩可是自己难得的迷妹，无论自己让四人小队做任何任务她总是超额的关注相关的情况。
　　“佣兵团和商队是没有情况，不过我发现最近移民是不是有点多了……他们就在城市外北方一带，我听当地的居民说是南部塔科玛城流亡回来的人，都已经过去几个人了怎么还会有人过来，而且北方要打战的话流民是不是不能再收留了。”拉缇娜说道。
　　流民！
　　肖恩突然看着面前的拉缇娜。
　　“没错，是流民。”
　　“啊？”
　　“去吧奥罗城附近的区域地图给我拿过来……”吩咐着身边的仆人。
　　巴尼尔四人好奇的相互看了看，然后跟上肖恩的步伐到书桌前。
　　“伯爵大人觉得流民有问题？”
　　“不是觉得，是绝对有问题！博格人已经开始行动了，我估计他们也坐不住了吧……你们去把阿斯兰特和约瑟叫回来，我们要赶在对方反应过来之前行动！”
　　…………………………
　　此刻奥罗城北部外面的小镇某处，原本属于旅行者酒馆的某个房间里挤满了十几个人。
　　在外人看来他们像是旅行者或者商人队伍，总之大家都是先后过来的，只不过一直没有进入城里……
　　吱呀~
　　房门被轻轻打开……
　　探出头，一个穿着灰大衣的人站在外面。
　　进来之后又小心翼翼的看了一眼走廊外面的情况才关上门。
　　“情况怎么样？”
　　一群人围了上来……
　　灰袍下的人摇摇头，桌上的茶水一饮而尽，呛了呛嗓子才缓缓说道。
　　“不行，城里的守备还是很严格，我们根本没办法进入，就连携带稍微多一些刀具的商人进入都要被严密审查后才能够放行。”
　　“那怎么办？塔兹米和尤利西斯他们还关在狗伯爵的牢房里……”
　　“这些天杀的贵族，早就该死了！不知道走了什么狗屎运居然躲过了一劫。”另外一人愤愤说道。
　　“现在不是说这个的时候，我已经打听到了维格尔伯爵家里有一处地牢，他们几个很可能被关在地牢里面，我们想要营救他们就必须设法进入伯爵府里。”灰袍人说道。
　　“那不是等于再打一次伯爵府？现在伯爵府的守备这么森严，怎么可能进去……更可恨的是那个狗伯爵把整个城市都严查起来，我们想要大量混入城中都没机会。”人群中有人叹了一口气说。
　　“这件事不用太急，百密终有一疏，我们只要将队伍分成几股一点点进入城里就好。只不过现在的时机还不成熟。”
　　“不成熟！！那要等到什么时候？在过一会儿我们的人就要死在牢里了。”
　　那灰袍人叹了叹气。
　　“不要这么急，他们不会坚持太久的。我听到有小道消息说北方的战事已经开始，博格人长驱直入无可匹敌，可能过不了多久那个无能国王就要开始向各地的贵族求援了……到时候奥罗城无论出兵还是出物资都是我们的机会。”


第223章 帝国的密令
　　肖恩将自己身边所有人都聚集在了一起商讨寻找叛军的事情，顺便也把拉缇娜发现最近流民比较多的事情也在会议中讨论了。
　　哈利和卢克这段时间以来也在密切关注着奥罗城周边城市的动向，其实他们早就在关注可能存在叛军的隐患，其中就包括外来人员，流民、工人或者是旅行者以及飞艇的工作人员，几乎任何一个可能被对方伪装的角色都关注了。
　　但正是因为太全面所以没能找到蛛丝马迹，所以这几天来都没有向自己汇报，直到现在说起来两人才承认自己也有关注……
　　不过两人与拉缇娜不同。
　　他们看到了过来的流民，甚至也暗中派人去调查过了。
　　其实很多人还真的是无家可归想要来奥罗城混一碗饭吃的人，就算他们中真的有叛军成员估计也很难找到。
　　“奥罗地区五十几万人，如果加上周边的小镇和附近的村庄可能有接近有八九十万人，这么多的人口我们不可能一个个派人去调查，如果叛军分散混入其中我们很难找到。”卢克说出了当下无奈的问题。
　　“难的不是找……而是藏……”
　　能够看到沙盘上实时情况的肖恩当然有不同的看法，只要叛军走入奥罗城自己肯定能够发现，只可惜他们都很少进来，进来的那些人估计都是打探消息的人。
　　如果单单把他们抓住根本引不出后面的人……
　　“藏……”
　　面前的几人都陷入了沉思。
　　一个人要藏起来很容易，只要他不愿意出来或许永远也找不到他们！
　　“那能不能有一种方法让这些藏起来的叛军都出现？”哈利突然提出一个让众人更加沉默的问题。
　　要是有办法的话就不用在这里开会了！
　　就在众人为这件事发愁的时候大堂的门口处克洛德突然间跑了过来……大概是见众人在开会吧，所以没敢走进去，不过一直待在门口的地方很难不引起众人的注意。
　　“有什么事么？”
　　“肖恩大哥……不，伯爵大人。刚才士兵们送来了一份帝都来的信件。我正好过来所以就拿过来了！”
　　帝都！
　　心里一沉，众人大概都猜到是什么消息了。
　　将克洛德手中的信件拿过来，封口的地方是用雄鹿头盔的蜡印封住，这个纹章代表着帝国王室成员，或者说就直接代表了王国颁布的最高密令才会用这种印章图案。
　　肖恩打开看……
　　和所有人预测的一样，博格人已经率先发动了对巴沙兰帝国的战争。
　　不过让肖恩没想到的是博格人的战斗力居然这么强，在国王的密令中博格人仅仅用一夜的时间就破开了北境城墙并且一路长驱直入，现如今北方的领主们正组成共同防御力量来抵抗博格的部队，就连帝都也派遣了包括四个元帅军团在内的大军前往。
　　足足五十多万人的部队前往北方！
　　更让人震惊的是这样规模的部队居然还只能够防御……
　　肖恩来回读了一边整个信件的信息，大概就是说帝国会排出最精锐的部队与北方贵族一起设防博格的进攻，希望其他领主给予物资或者军事支援，所有部队统一由菲利普亲王带队在帝国军之后赶往战场。
　　这意思就是给其他东、西、南几个地区的贵族们准备一下，无论是捐钱捐物或者是派遣士兵也好要第一时间到帝都汇合，然后再次增援。
　　肖恩读过之后将信件摆放在桌子前以便其他面前的众人阅读……
　　“我之前对博格这个国家的情况不了解，难道对方真的有这么强不成？”
　　几人看了信件之后估计跟自己想法的人不少，甚至在巴尼尔这样的佣兵口中直接把帝国士兵说成一文不值，差点就惹怒了身边的约瑟和阿斯兰特两人。
　　“这么多人居然采取的是防御政策，真不知道国王和那些大臣们在想些什么，要等到博格人一点点把我们的土地侵占稳固后在进行反击么？到那个时候恐怕连别人一个城市都打不掉。”
　　就算是佣兵出生但是巴尼尔几人依然有着强烈的爱国情怀。
　　“也许国王帝国军是在等待时机，正面与博格的军队抗衡确实不是明智之举……在巴沙兰帝国的扩张历史中曾经与博格有两次交锋，每次都不低于十万人的战斗。”这时候做为学者的哈利就有能力发言了。
　　“结果呢？”
　　“全军覆没……”
　　他看着众人。
　　“这段历史没有出现在任何可查阅的记录中，毕竟不是什么光彩的事情，但是足够说明博格人无论是科技还是战斗力都远在我们之上，甚至整体秩序者等级都非常高。”
　　“……所以我估计帝国军是想要等待时机再做打算。”
　　肖恩思考着哈利的话并不是没有道理，如果博格人的战斗力真的如此恐怖那的确不敢轻举妄动，像这种规模的战斗一旦出现了连续败北帝国军们的士气就没有了，到时候只能组织人民的汪洋战斗，依靠地形打游击？那估计会耗上几年都无法结束。
　　博格人也许不会耗这么久……
　　肖恩心底里还想着地牢里那个女人说过的话，博格人想要找某几样东西，并且还和古神有关。
　　吊坠?
　　银钥匙？
　　希望不是带来灾祸的东西。
　　看着桌上这封征召令，肖恩突然想到一个办法。
　　“也许我们能够利用一下国王的命令逼迫叛军们出来。”他突然说道。
　　众人也同时看向了肖恩……
　　……………………
　　第二天奥罗城外某处。
　　革命军的人员每天几乎都要换一个地区入住，只有表现得像个外来游客的样子才能够避免奥罗城里的督察们发现……而且不仅是地点，每一次的口号以及聚会的人员和方式都要不停的更换才能够保证安全。
　　与此同时还要不断派人到城市里去打探消息。
　　“今天怎么样了？”
　　房门打开，这次是一个年轻的女孩走了进来。
　　“有大事！维格尔伯爵在奥罗城里发布了征收钱粮的公告，似乎是帝都那边的要求。北方的战事开始吃紧了！”
　　“太好了，我就知道博格人不会这么轻易被打败！”房间里有人说道。


第224章 周密计划
　　“别高兴得太早！博格人也不见得可信，我们最好能够趁着双方打到白热化阶段的时候捞到一些好处，否则指不定博格人对付了帝国军之后还会将矛头指向我们！”革命军中有人说道。
　　对于博格人的出尔反尔在赞布塔尔地区是出了名的！
　　但其他国家又没有办法……
　　只有弱者才会整天将道义挂在嘴边，在这种强者为尊的时代里国家实力强大才是最大的保障，否则也就只能在背后辱骂，而且辱骂还没有人听！
　　赞布塔尔地区一共五个国家，就博格的实力要高于其他四国……
　　“这的确很危险，不过帝国军那些废物也不是这么一无是处，他们不可能在短时间内被打败。我们要好好计划一下，最好能够快速占领出一个据点来，这样我们与博格人的谈判容易进行。”一个人说道。
　　革命军的大本营位于帝国北部，早在博格人打算对巴沙兰帝国用兵之前就与革命军有联系……外部的攻击很难真正让巴沙兰的帝国服软，甚至于可能激起整个帝国的顽强反抗，所以他们需要有一股内部的势力来分散巴沙兰民众的仇恨情绪。
　　革命军正好就是这样一股势力。
　　只要将矛盾转移到贵族之间，很快一部分民众就不会有这么多对博格人的仇恨了！
　　那些常年被贵族压迫的人会站起来反抗，最终想要在混乱之中捞到好处……
　　当然，做为革命军而言也需要一股强大的外部压力来给帝国军造成麻烦，他们才更好行动。所以两边算是一拍即合，不过合作的条件恐怕只有真正的高层才知晓了吧。
　　众人能够知道的情况就是要尽快拿下一个据点，这样才有与博格人谈判的筹码，否则两边就无法形成对等的关系。
　　“到时候博格人会不会以其他名义让我们难堪？还有他们叫我们找的那些东西。”
　　一说起那些个东西所有人都有些不解。
　　博格这么强大的一个国家居然会被一些虚无缥缈的东西所吸引，那几个古代器具和饰品非常受他们的欢迎，甚至私底下还让革命军帮他们留意。
　　知道这些情况的只有一小部分靠近北境边上的人，毕竟这不是什么值得宣扬的事情。
　　不过在革命军看来博格人这种怪异的行为就跟他们的脾气一样让人捉摸不透……
　　“那些东西先不用管，据说是博格境内镇压一股邪教势力所需要的道具，只要他们遇到的事情对我们来说就是好事……我们目前的首要任务依然是想办法拿下奥罗城，同时救出我们那些兄弟们，塔兹米和达斯琪等兄弟都还在牢房里受苦，每拖一天对他们来说就是一天的折磨。”站在人群中的人说道。
　　“哼，迟早就一天我会亲自砍下那个狗伯爵的脑袋，将它挂在城墙上解气。”那位刚刚从外面打探消息回来的女孩不满的说道。
　　“相信我们，会有那么一天的……”
　　众人点点头。
　　这几天所有人心里恐怕都憋着一股气，只是找不到地方爆发出来。
　　现在还不是时候……
　　革命军的军队分开太散了，很难跟维格尔伯爵手下那些精兵强将对抗，并且众人听说这位年轻的伯爵曾经还混到过里耶提斯最令人向往的遮天之翼总部去成为了里面的一员！
　　虽然不知道他跟那些个女孩们是什么关系，不过遮天之翼的女巫可是在南部出了名的强悍，指不定他身边还有不少高手潜伏……
　　“继续打探消息。我就不信这个伯爵能够做到面面俱到不成，总会有一个地方他没办法顾及到，只要找到它我们就可以行动，而现在我们都要沉住气！”
　　众人中看上去年纪最大的一人鼓励着大伙说道。
　　…………
　　之后的几天里革命军依然每天按照固定的计划在附近的小镇里频繁的更换地点，有时候是民房但更多的时候是旅店内的房间，将几人伪装成路过的游客相遇了就要在一起说道一番。
　　在旁人看来就好像是一群志同道合的人遇到了另一群志同道合的人。
　　在当下的环境里让人无比羡慕……
　　除开革命军的事情，帝国的战事逐渐从北方传到了南方成为不少人茶余饭后的讨论话题。
　　虽然奥罗地区距离战场非常遥远，但不妨碍巴沙兰帝国居民的爱国情怀，紧接着奥罗城伯爵开始向市民们呼吁积极投身到护卫国家的战斗中，以家族的名义站出来捐赠物资，并且公开强调所有奥罗城捐赠的钱财和物资都会在三天后随着奥罗城出兵前往帝都。
　　这意味着奥罗城决定参与到战争中来。
　　在不少市民中维格尔伯爵的爱国情怀得到了肯定，并且就在这短短的几天中就有不少年轻人前往守备军中报名，想要投身战场。
　　就连常年生活在奥罗城外围的乡镇、村子里也有不少人想要‘参与’……
　　这其中就包括潜伏在附近的革命军一行人。
　　再三确认了这个消息后，这次几乎大部分人都提出是个千载难逢的机会。
　　“我听说维格尔伯爵会亲自带着送物资的队伍出城，这是个好机会。昨天我们的几个兄弟已经正式混入了征兵的队伍中……没想到这个狗伯爵会在这个时候疏忽了，这是我们的机会。”
　　“没错，抢下物资设法干掉肖恩・维格尔伯爵，只要他一死整个奥罗城就乱了，剩下的都是我们手中的肉。”一人说道。
　　“维格尔那家伙一向小心谨慎，难道他身边会没有精锐部队跟着？”
　　“就算杀不了他也没关系，我们只要抢下这些物资，就能够到附近的山头自立，凭借着我们常年与帝国军周旋的经验耗它个一两年不成问题，但是他不行！这些物资可不少啊。而且帝国那边肯定还会再次要求他征集物资过来，到时候他左右为难可能还会引发民众不满……我们只要稍微利用一下这份情绪，”
　　其他人一听都觉得不错的方法。
　　那既然这样的话……
　　古巴敲了敲桌子上的杯子，忍耐了一下最后说道。
　　“就这么办，干他。我就不信一个伯爵能够有多大能耐……把所有隐藏的弟兄们都聚集起来。”


第225章 我等你们很久了。
　　肖恩出发的那天大部分奥罗城里的居民都来送别……
　　作为支援国家战争的物资和士兵就连身为伯爵的肖恩也亲自来护送，计划是护送到奥罗城通往北部城市山林道路的地方就行。
　　当然，肖恩希望是远一点儿好，否则的话容易波及到普通市民。
　　走在最前面的位置，阿斯兰特一直警惕的看着四周并且还不断派人到前方和后方密切注意着，他和约瑟两人一直都在自己身边停留。
　　“不用这么紧张，这儿才是奥罗城门口。除非他们有正面对抗我们军队的实力，否则不会选择在这种地方偷袭……而且他们若有这样的能力就不必躲这么长时间了。”肖恩看着两人一直【紧绷神经！】的状态笑着说道。
　　“我们必须确保伯爵大人的安全才行。”
　　对于肖恩的话两人甚至当成了对自己的考验，回答都非常认真。
　　肖恩能够看到周围人的好感度，所以有没有敌人自己最清楚，但若是不给他们表现的机会那就相当于抹杀了奋斗的热情。
　　丹提就是一个例子。
　　原本在泰勒米安的时候他做为镇上唯一的护卫队长受人尊敬、被人拥护，可是来到了奥罗城之后无论是士兵的等级还是身边几个将领都远远高于他，并且在肖恩看来丹提心里多少还是有小农思想，一直在一个小圈子里过得好就行。没想着怎么去提高自己……
　　但要说提高的话或许也提高不了多少，丹提的年纪都要比阿斯兰特大不少，然而等级却不如他的一半，这或许是他心理压力大的原因……所以来到奥罗城之后自己虽然给了他亲卫队副队长的职位，但是丹提却一直向自己说想要辞职，想要跟小镇上来的居民们一起生活。
　　只不过肖恩没同意。
　　一直用对方有家室的借口劝说，就算不为自己也为以后的孩子想一想。
　　有着亲卫队副队长的头衔对下一代的教育要方便很多……
　　虽然人是留下来了，不过肖恩看得出丹提的心思已经很少放在工作上了，虽然一部分人建议过自己给丹提一笔钱让对方回去养老了，但肖恩还是念在对方多年追随维格尔家族的份上一直没同意。
　　正如当时罗斯说的。
　　很多时候权势者要学会放弃，但是忠诚的人是不应该放手的。
　　“那就幸苦你们了！”
　　肖恩点头说道。
　　“放心吧，大人。保证今天什么事也没有……”
　　就一句话便能够给予两人鼓舞~
　　…………
　　从奥罗城门口走出来一路向北，路程中还会遇到不少小镇。
　　其实大部分是以提供旅行者或者商人入住而建立起来的驿站，慢慢地生活的人变得多了也就形成了一两个街道为主要生活区的小集市。
　　当然，也有一部分是以前的村子扩建而成。
　　对于这种地方巴尼尔四人是最熟悉的，佣兵们经常也会在这种小镇上生活或者打听情报。
　　这些常识肖恩如今也算知道一些……
　　当初从小镇上出来的时候就有人教导自己想要打听周边民间的事情最好就是去这样的城外旅店里，这儿才是商人最集中的地方，因为费用便宜很多时候也是佣兵们最能够承受入住的地方。
　　“以前这一带我们都住过，那时候前往塔科玛城沼泽林地的任何很多，我们好像都来过……是吧，拉缇娜。”巴尼尔又不太确认的问了一下旁边的队友。
　　“那是你！我可没有来过这里。”
　　“喔~不过我去过几次科加城，据说那里距离肖恩大人以前居住的地方很近！”拉缇娜突然把换题转移到了自己身上。
　　对于这位见面就是【崇拜】好感度的女孩，肖恩还真有些拿不准。
　　是要亲近还是要提防……
　　在此之前从来没见过对方，而且更没有刻意去刷过好感度，居然见面就是【崇拜】……还真有些不适应啊。
　　后来肖恩想了想是不是随着自己名气增加，有些人也会对自己产生好感。
　　“是比较近，不过那时候的泰勒米安几乎都是封闭的，与外界的联系不多。”
　　“这个我知道，还是肖恩大人亲自带着那时候的镇民走了出来！”看着自己说话的时候满脸都是【兴奋！】的表情。
　　“肖恩能够从这么多年封闭的小镇上走出来足以显示您的能力，不过……肖恩大人以后想要做什么？建立好奥罗城么？”拉缇娜好奇的发问。
　　想要做什么……
　　肖恩沉默了一下。
　　自己当初从泰勒米安兴奋的搬过来主要是因为这样就不受科加城那边的限制能够自行发展。
　　不过要管理一个城市可不容易，当自己亲手掌管奥罗城的时候就感觉到了，除了正常的立足发展外还有一件事一直埋在肖恩心中，那就是自己家族遇害的事情。
　　等到一切都稳定之后肖恩还是想要派人到艾达克地区收集太阳王冠的情报。
　　“暂时是这样。”肖恩最后说了一句。
　　大概看出自己不想说话之后的拉缇娜就很少再问了，大部分都是在说自己的事情。
　　一直送队伍走出了城市周边的小镇，眼看就要进入山路了……
　　对外宣传的就是自己送到这个地方，之后的路由约瑟带队前往帝都。在道别之前最多再来一段慷慨激昂的演讲。
　　“大人！伯爵大人……”
　　就在这时候一个从后方急急忙忙跑上前来的士兵说道。
　　“怎么了？”
　　“后面，后面有几辆车抛锚了！”那士兵怯怯的说。
　　穿的是新式的战斗服装，属于刚刚征兵结束的一批……
　　“怎么会这样，带我去看看。”
　　肖恩带着约瑟和阿斯兰特及其四人小队走到后方看看情况。
　　物资是用马车带着走的，而现在马车的轮毂缺缺了一个角，整个歪斜在一旁。
　　“怎么变成这样的？”
　　“我们……我们也不清楚，走着走着就变成这个样子了。”
　　肖恩下了马，顺手从随行的士兵手中接过一件大衣，就是那种很普通的大衣……作为伯爵肖恩穿的衣服原本是比较光鲜的，不过套上了这件灰大衣后完全变成了一个普通人的感觉。
　　“就是在这里，伯爵大人。”那士兵指着马车下面说。
　　不过肖恩没过去，而是将手伸到衣服里……
　　直接拿出了一把机械手枪。
　　众人不解。
　　用这个东西来干什么！
　　“其实，我等你们很久了。没想到你们能够这么谨慎，直到现在才主动出头。”
　　枪口对着面前的士兵。
　　嘭~
　　在所有人都没反应过来之前直接给了一枪！


第226章 遭遇战
　　密林之中古巴带着奥罗城一带几乎大部分的革命军成员隐藏在林地中。
　　东南一带地区原本就山地多，只要躲藏得深一些从大路上根本看不到里面的情况……
　　总共一千多人的队伍就已经是秘密前往奥罗地区的所有革命军成员了，除了一部分进入城市里前往伯爵府营救被困的同伴之外所有人都隐藏坐在这里埋伏。
　　“队长，他们过来了。是伯爵的人！”密林中传来声音。
　　“嘘~别出声。快给其他人发信号，让所有人准备好……等到他们进入范围的时候再行动。”随着古巴的命令，周围的密林中开始传出一阵阵鸟叫的声音。
　　几乎跟鸟儿的叫声一模一样，这属于革命军特殊的传信方式。
　　这边一旦有叫响，等待片刻之后另外一头也会传来叫声，紧接着是更远的地方……一层一层如同鸟儿欢歌一样，代表着所有人都已经做好了准备。
　　山路地下第一批靠近的人已经临近，走在最前面的应该就是肖恩・维格尔伯爵，他的衣服是所有人中最华丽的很容易就能够看出来。
　　“那看到那个华服的家伙了么？”古巴对身边的人说。
　　“看到了。”
　　“那个人应该就是肖恩・维格尔伯爵。等会儿按照计划混迹在队伍里的同伴会借口让队伍停下来，我们只要抓住这个时机冲出去，一旦他们有分神那些队伍中的同伴就会第一时间袭击伯爵，就算不死他也重伤，到时候我们追击就可以一鼓作气冲入奥罗城。”古巴说着原定好的计划。
　　这当然是最完美的计划情况……
　　一旦出现了任何变化古巴都把它考虑在内。
　　如果伯爵身边的护卫太强的话，自己的目的就是将对方逼退，然后抢下物质；若是都抢不到那就直接烧毁。
　　总之无论是哪一种结果来说，对自己都是最有利的。
　　眼看着队伍果然在进入山路的地方停下来，并且走在第一位的伯爵还真的下马走入了后方。
　　“准备一下！我们……”
　　嗯？
　　古巴话还没说话那眼前华服的伯爵突然间就不见了！
　　怎么会……
　　看着对方刚才走过的地方，此时出现的是所有人穿着都一样的衣服。
　　嘭！
　　一声枪响，随后队伍中某人应声倒地。
　　……………………
　　“我等待你们出手很久了，没想到你们这么谨慎。直到现在才肯站出来……”肖恩望着眼前几个【敌对】好感度的人，几乎从队伍一开始的时候他就注意到了几人的存在，只不过那时候是在城市外面。
　　他们不敢轻举妄动，而因为人数太少肖恩也没有下令将几人捉拿，甚至连身边的亲卫队长都没有告诉。
　　直到现在……
　　眼前的几人【惊讶！】的望着自己，大概是没想到自己的伪装为什么会被识破。
　　“动手！”
　　来不及多想，看着已经被近距离攻击倒在地上的兄弟，革命军的众人只能直接选择了反击。
　　“保护伯爵大人。”约瑟和阿斯兰特几人也反应了过来，眼前这群人就是一直躲藏在随行部队里的革命军成员。
　　肖恩稍微往身后一靠，十几个人瞬间就冲到了自己面前。
　　无论是城市守备军还是亲卫队的人，参与这次行动的都是经过精挑细选秩序者等级都在4级以上，可以说除了那些陪衬需要的民兵之外正规军的等级都很高。
　　“冲过去，该死的维格尔伯爵就在他们中央，干掉他。为死去的兄弟们报仇！！”
　　“喝~~”
　　周围的山林中也传来了声音。
　　在此之前肖恩就从视野的提示中看到了被人注视的提示，而提示的数量差不多有六七百之多，现在看来可能还不止。
　　“保护大人！”
　　亲卫队中传来阿斯兰特的声音。
　　不过话音刚落一整爆破的声音就在人群中炸开，原本围在一起的士兵被强烈的冲击波给推开……
　　若不是等级高了带来防御也高估计会有不少人受伤。
　　肖恩一把拉住身边的阿斯兰特，此时的约瑟已经率先带人冲入敌阵中拼杀，然而在周围冲出了其他革命军之后又不得不回撤回来重新部署。
　　“大人……”
　　“阿斯兰特，你带着你的人向那边冲过去，分散他们的注意力，而且我估计敌人的首领应该在那个地方。”
　　“可是大人，我要保护您的安全啊。”阿斯兰特坚定的说道。
　　“我换上普通人的衣服就是避免太过显眼，他们并不知道我是谁，反而你们所有人围着我才会吸引他们的注意力，你带着人反击敌人才是对我最大的保护。”肖恩说道。
　　“可……”
　　“这是命令！”见到对方有些【犹豫！】肖恩再次坚定的说。
　　战斗中根本没有给人思考的机会，就在两人简短对话的时候又是一阵阵魔法弹幕打过来，有的还在脚边爆炸，那冲击波震得肖恩耳朵发麻。
　　“别犹豫，快去！我有能力保护住自己。”
　　大概是这一声炸响惊醒了阿斯兰特，他勉强点头同意。
　　“大人自己小心！”
　　肖恩点点头，看着对方带着一百来号人反扑向山林冲下来的革命军们。
　　对方差不多有一千人吧，而自己这边总共算下来可能有三千多人就算去掉那些为了吸引那些革命军参与其中而充当人数的民兵们怎么说也有两千人，差不多是对方的一倍。
　　才几千人的混战就让肖恩感觉眼见的都是人，真不知道前线那种几十万人会战会是什么样子！
　　身边没有了跟随的人肖恩试图先冲出战团……这样不会被魔法伤到。
　　突然间视野中出现了[被锁定攻击……]的提示。
　　先一步往边上一闪。
　　几乎是同一时间，侧身传来的叫喝声带着武器冲了过来。
　　回转，调动枪械的弹药。
　　【易伤~】【流血~】
　　嘭~
　　枪声响起，迎面冲过来的敌人正中胸口往后退了几步。
　　捂住胸膛，人还没倒下。
　　【魔法熟练度：303】……
　　肖恩这才注意到对方的等级，血量在【43004700】，一枪下去干掉了对方四百点血量，不过眼前的人秩序者等级都快接近五级，几乎快高过自己一级。
　　看着对方捂住胸口的手上鲜血直流，那是【易伤~】和【流血~】的效果在发动。


第227章 我原来还能这样战斗
　　嘭~
　　再补一枪。
　　【魔法熟练度：303】……
　　对方本能的向旁边躲闪子弹只是命中了后腿的部位，身体在移动中停顿了一下，血量再次减少200点，还剩下【4100】对于秩序者等级高的人来说
　　但似乎伤势不重，重新转过头来恶狠狠的看着肖恩。
　　“伯爵的走狗，去死吧！”对方似乎把自己当成了普通的士兵直接持刀冲了过来，由于【流血~】的效果疼痛让对方的速度放缓让肖恩有机会周旋。
　　一次闪避过后拔出腰间的短刀反手迎击，震得手臂都嘛。
　　与此同时在另一只拿起手枪的时候对方也下意识的往回避让再次拉开距离。
　　按照秩序者等级来说肖恩目前也是4级，跟对方差不了多少。但是近战的力道和战斗经验来说都比如那些常年在生死线上战斗的革命军成员。
　　再次朝着对方几声枪响……
　　不是被躲闪就是被对方的刀身挡住。
　　肖恩很少有亲自战斗的机会，不过这几次的战斗让他发现似乎只要自己有战斗的欲望【格赫罗斯之眼】就不这么容易发动，除非是自己受到完全无法回避的袭击，或者说直接放弃让对方攻击过来的时候才会发动。
　　那只眼睛就仿佛悬在自己头顶上的无形之眼，总是在最关键的时候保自己一命。
　　不过幸好有它在，肖恩才敢放心的去战斗。
　　对于一个从和平年代过来的人来说，要真正提着刀上战场砍架不是这么快就能学会的，除非逼急了抱着你不死我死的决心，否则都难有提刀乱砍的时候……不过格赫罗斯的庇护给了自己一个定心丸。
　　就好像自己背后的力量。
　　不断再说：去浪吧，大不了最后无差别疯狂！
　　肖恩快速移动着枪声，这一次打在了对方的手臂上，【流血~】和【易伤~】的效果差一点就把对方的刀给打掉了。
　　就差这么一点……
　　看着面前的敌人也在喘气，手掌时不时会忍不住捂住胸口上的伤。
　　脸上虽然表现得很镇定，不过头顶的状态已经出现了【疼痛！】和【忍耐！】。
　　【流血~】和【易伤~】的效果是肖恩最近一段时间才研究出来的子弹效果，眼下也算是第一次尝试吧。
　　经过上一次与革命军的战斗出现了熟练度提升之后肖恩似乎明白了眼下提升的办法，必须与等级跟自己一样或者更高级别的人战斗才行。
　　因为在此之前无论是跟暴民战斗还是直接附加BUFF的做法都是在跟普通人以及没有等级的目标而已，那时候自己的等级也低任何使用魔法的方式都可以增加熟练度，而打到一定等级之后就必须用在高等级身上才行。
　　上一次于革命军成员短暂的交锋让肖恩看到了这一点……
　　要对高等级的人照成伤害就会更多使用自己的魔力，与此同时熟练度也会增加。
　　看来打大怪经验高的定律在这个世界也适用！
　　“怎么？很疼么。”肖恩有意用言语挑衅对方。
　　身体向后方退了几步，因为阿斯兰特已经带着一部分人冲向敌方队伍中一部分革命军成员也被带了过去，自己所在的地方反而显得像是战团边缘。
　　“走狗！就算我今天死在这里你也别想好过……喝……”暴怒一声。
　　肖恩本想激怒对方失误，没想到居然直接过来死斗了。
　　急忙往边上闪，也管不了这么多直接拿起地上稍微长一点的武器应对……心底里还不断告诉自己，别怕，还能打。
　　举起长柄武器挡住对方的攻击，手臂上一股沉重的打击。
　　被自己打中了这么多枪加在上【流血~】都已经让对方减少了一千多的血量，居然还有这么大的力气。
　　“怎么？没力气了么。”嘴上还在嘲笑。
　　这一下肖恩的怒气也上来了，没办法在使用长柄武器的时候动用枪械那就直接用魔法，既然自己的魔法师根据想法来释放那么在能力限定的范围内，思考越快释放魔法的花样就越多。
　　直接反手推出去，长柄武器上瞬间燃烧起火焰。”
　　这是短暂时间内肖恩想到最快速也最猛烈的攻击方式……
　　“你居然还会魔法！！”面前的人也发出了感叹，忍不住又捂住了一下自己的伤口，难怪刚才的子弹会这么痛！
　　再次刀兵交锋。
　　速度很快，若不是两人同一级别的话肖恩恐怕都接不住，不仅要时刻观察对方的一举一动还要不断思考应对策略外加用思想控制好魔法的形态。
　　所以自己的思考要更快才行！
　　捏住长柄武器的双手直接放开……
　　啪！
　　双手在胸前拍了一掌。
　　“仔细看！”
　　直接从手掌中拉出一缕耀光。
　　【闪光~】
　　眼前的革命军队员大概没想到自己会突然这么说，下意识的看了自己的手掌，可这一闪让他本能的闭上眼睛。
　　时间很快，以肖恩这种速度根本来不及再掏任何武器攻击对方，甚至对方闭着眼睛都可以挥砍……
　　所以直接将手拍在对方胸口受伤的地方。
　　【凝固刀刃~】
　　……【魔法熟练度：304】……
　　血液在受伤凝结起来。
　　【毒伤~】
　　【割裂~】
　　……【魔法熟练度：305】……
　　……【魔法熟练度：306】……
　　几乎都是第一时间想出来的方式，而手掌中就仿佛真的捏住了武器一般，用力向下一划同时自己低着头往另一边跑出去。
　　“啊！！”
　　一阵惨叫声。
　　然而就在自己露背的时候，肖恩下意识的想到自己露背了，如果对方拼死打过来的话那只眼睛指不定就出现。
　　就是一秒钟不到的时间里……
　　在肖恩跳出对方攻击范围的时候还在庆幸对方并没有按照自己的剧本来，可回过头的时候才发现又另一把剑穿透了对方的身体。
　　“肖恩大人，你没事吧！”
　　呃……
　　出现在面前的人扎着金发的长马尾，两鬓的长刘海前一双碧蓝的眼睛。
　　拉缇娜！
　　她怎么会出现在这里……
　　原本肖恩还觉得自己找到了一种专属自己的战斗方式，没想到居然被对方抢人头了。
　　“我没事。”肖恩站起身来说。
　　好在自己并没有经验槽，否则这种举动是要被直接开除的。


第228章 送你上天啊
　　古巴满头大汗的望着眼前这个全身武装的战士。
　　自己与对方战斗了几十个回合依然没有分出胜负，如今两人都显出了疲惫的神色，手心里都是汗！但是谁也不敢轻视对方。
　　“没想到帝国的走狗里偶尔也有几条像样的家伙嘛。”狞笑着朝面前的阿斯兰特说道。
　　“呵~我也没想到你们这些叛军中还有比较像样的人。”阿斯兰特以同样的方式反驳。
　　“哼，看你的样子应该也是普通家庭出生，为什么甘愿做帝国的走狗呢？既然遇到了不妨我给你一个选择吧，怎么样？你可以加入我们为了推翻帝国的统治而战，为了你家乡带来自由。”
　　阿斯兰特鄙视的看了一眼对方。
　　“我只知道你们的战争只会给人民带来痛苦，谈什么自由！你们这帮丧心病狂的疯子甚至还与博格人合作。”
　　大概这句话刺痛了古巴的内心，对方没有说话而是选择正面冲过来……
　　两人再次短兵相接，并且力道似乎比之前更强。
　　秩序者等级高的人，无论是使用任何战斗动作都比正常人要更强，就算是简单的挥剑那剑身带来的寒光足以让其他低等级的人不敢靠近。
　　“革命就必须要有牺牲，但比起我们最终的目的来说这点牺牲是必要的。”古巴依然再说。
　　“哼，这不过是你们自欺欺人的借口而已，还不是想自己登上高位而已。”侧斩出去将对方推到自己攻击范围之内。
　　阿斯兰特的武技是在帝国军队里练习，真正从那个地方出来的人每一个都是战斗的一把好手！
　　“既然你这么不识趣那就别怪以后我们不给你机会了，实话告诉你。我们还有一批人已经进入了城中而你们也别想走出奥罗地区。”
　　古巴自信的说道。
　　周围都是奥罗城守备军与革命军缠斗在一起。
　　当阿斯兰特向后方望去的时候在人群中已经看不到肖恩的身影了……
　　“你们谁都走不了，奥罗城迟早都会是我们囊中之物。”古巴冷笑说道。
　　………………
　　虽然说人头是被抢了不过至少敌人倒地了，在面对同等级对手的时候肖恩依然感觉一次战斗都要消耗大量的法力值。
　　如今的肖恩已经感觉到脑袋有些晕乎……
　　摇摇头让自己保持清晰，魔法力的恢复就是一种精神状态的恢复，至少在先恩的理解中应该是这么回事。
　　自己原本就很少能够有机会参与战斗，无论在心里模拟了多少次战斗都不如亲自打一次来得痛快！
　　“肖恩大人，您真的没事？”
　　“我没事。”
　　朝着身边的拉缇娜摆摆手说道。
　　“您原来会魔法的呀！肖恩大人。”拉缇娜望着倒在地上的敌人。
　　除了自己那一击之外对方胸口左侧还有一处致命的伤口，看上去甚至比自己这一击还要严重，而且更奇特的是造成伤口的武器。
　　就插在对方胸膛的地方，如血水组成的冰晶一样的刀刃。
　　在敌人倒下之后，这把奇特的刀刃也在空气中慢慢融化。
　　“以前学过一些。”肖恩随口说道。
　　“真了不起！”
　　看着对方的头顶上出现【崇拜！】和【兴奋！】的状态。
　　这迷妹有时候还真是……不分场合……
　　“其他人呢？”看着周围不断倒下的革命军成员，其中也有不少是奥罗城的士兵们……
　　“他们都在战团中打散了，只有我一直都在寻找肖恩大人。”
　　平日里的话肖恩大概会觉得很无奈，不过在战斗中有一个一直盯着自己的人，还是很欣慰的。
　　“谢谢！”
　　一声感谢就能够让拉缇娜高兴不已。
　　而这时候面前又冲上来两个革命军成员，结果才一照面就被拉缇娜快剑斩杀掉。
　　呃……
　　一个秩序者6级的战士，对于4级左右的人几乎就是秒杀，更何况拉缇娜还是那种经验老道的佣兵出身。
　　“肖恩大人，我们还是按照原计划撤退么？”拉缇娜就如同护卫一样站到了肖恩跟前，正好空出来安全期能够观察战团中的情况。
　　几千人的战斗，在山道入口的地方打得不可开交。
　　正是因为地方狭小这么多人混在一起几乎都出不去……
　　“没错，还是按照原计划撤退。”
　　在来之前肖恩就预先看过这一带的地形，道路是比较窄不过就目前来说还不算超出自己的预料，说着将一个口哨模样的东西从腰间拿出来递给对方。
　　在原计划中本来是自己来使用的，但目前的情况来看恐怕是不行了。
　　“你带着这个在战团中体形其他人撤退。”
　　“可是……大人，您……”
　　“我没关系，反而你跟着我才会吧目标引过来。”肖恩急忙说道。
　　看对方有些【犹豫！】肖恩直接把东西塞到了对方手中……
　　“快去，只要我们能够成功撤离。这一战我们就赢了。”
　　拉缇娜毕竟是佣兵团出身的人，知道事情的紧急容不得多考虑，她点点头带着口哨重新杀回阵地中……而肖恩则开始朝着奥罗城的方向跑。
　　这次自己原本就没打算给帝国送什么补给品，也不想把物资浪费在其他地方。
　　奥罗城新建哪里还有物资去送给前线！
　　尽管身边的人都要求自己至少送一些过去，奈何肖恩本身就不是这个国家的人，所以并没有多少情怀，在自己看来若是城市保不住才是真正没有家了。
　　在跑动的过程中战团里传来口哨声……
　　“伯爵大人受伤了！我们撤退。”
　　“伯爵大人受伤了！我们撤退……”
　　“撤退……”
　　一传十的吼叫在战团中响起。
　　士兵们虽然不懂但是当初参加会议的将领们当然知道这句话的意思。
　　在战斗的最上方阿斯兰特依旧与古巴打得难解难分，之后便听到了伯爵受伤的消息，由于自己并不在维格尔伯爵身边这与计划的不一样，一时间也不知道是不是……
　　“看来你们的伯爵没有你这么好的运气。”古巴听到消息后笑着说。
　　“哼，今天算你运气好，我们下次再战。”甩出一句嘲讽的话转身就准备离开。
　　“想跑。”
　　古巴冲上前阻拦，不过对于等级相差不大的对手来说若是要跑一方是拦不住的。
　　此时还能听到奥罗城守备军中有人在喊：
　　“把物资都烧掉，不要留给他们。”
　　听到要烧毁物资，古巴急忙让身边的人通知大伙不要追，都来扑火……这些物资对于革命军非常重要，既然已经选择了正面袭击那就意味着以后很难再分散，要做好占据山头对抗的打算所以物资必须拿到。
　　“都别追，先灭火……先把物资的火灭了。”
　　古巴跑到一辆马车旁扑火，马儿都已经放跑了就剩下这一车满满的物资箱子，中间还烧成了不少杂草。
　　大剑挑起烧着的部分甩开……
　　在割裂的时候空气中冒出一股非常特殊的味道。
　　这是？！！
　　撕开袋子露出一个个用麻绳紧紧包裹好的方块，眼神从【惊讶！】变成了【惊恐！】。
　　“不好，这是炸药！”
　　“快走……”
　　与此同时，肖恩在另一边准备好了魔法。
　　【氢气炸弹~】
　　轰！
　　山林中响起最震耳欲聋的声音。


第229章 哇哦，大爆炸！
　　巨大的爆破声震得远在奥罗城里的人能够听得到……
　　不少人还好奇的朝着那边看了一眼，那个方向应该是奥罗外北方的道路吧，怎么会有爆炸的声音？！！
　　搞不懂。
　　或者是山林塌方了？可是最近也没有下大暴雨呀。
　　对于普通人来说也就好事的看几眼，毕竟距离太远了。而且刚刚才送别了伯爵大人离开，或许是伯爵大人在用一种特殊的方法送别队伍。总之与自己的关系不大。
　　不过位于奥罗城外比较靠近山林的小镇就不一样了，不少人驻步朝着远处眺望，就在刚才不久的时候伯爵大人才亲自率队过去，而现在就发生了这么大动静。
　　冲天的烟尘让不少人心里感觉毛毛的……可别在这种时候发生什么事呀！
　　如今北方正在战斗，南方虽然稍微偏安一些，不过在挂那个大民众的心中还是不希望战争蔓延到这儿，否则以南部的军事实力根本没办法对抗博格人。
　　而在所有人中只有此刻站在城墙上的克洛德明白发生了什么事情。
　　“姐姐，快看！快看！那就是我的新作品，一个大家伙……”克洛德兴奋的向身边的艾丝梅达炫耀。
　　距离很远，在奥罗城的高墙上就只能看到升腾到了高空的浓烟。
　　“那是你做的炸药？”
　　“当然，那是我重新配比压缩制成的，我就跟肖恩大哥说完全没问题，看看吧。”克洛德还是难以掩饰心中的兴奋之情，在之前跟肖恩两人的探讨中对方总是说火药的威力还能够更大，如果在加上一些铁屑和尖锐物一起的话它爆破的杀伤力不死也残。
　　“原来这几天你都在忙这个东西。”艾丝梅达望着眼前自己这位弟弟。
　　从科加城整个搬迁到奥罗城之后，在得到了维格尔伯爵的支持下斯科维枪械店再一次开业，并且还获得了非常好的工厂地点，有了当地摩根和迪瓦拉家族的原材料支援店里的生意也不错。
　　但正是因为发展起来了，这段时间忙得不可开交。
　　反倒是克洛德还经常有时间往伯爵府跑……然而这段时间他一直都在工厂里不回家，原来是在弄新式的炸药。
　　“那是！肖恩大哥可说了如果成功的话这种炸药将会成为奥罗城的储备武器，以后会大量生产并且由伯爵府来收购。”
　　看着远处飘在高空的浓烟，还有刚才震天的爆破声。
　　成不成功还不好说……
　　………………
　　但是此刻在前线的人已经【震惊！】得说不出话来。
　　原来炸药全部堆积在一起的时候会有这么大的威力！！
　　光是回想起来都让人背脊发凉……
　　要是刚才稍微晚一点跑出来，现在还指不定变成什么样子呢！
　　在爆炸的瞬间周围的林木被巨大的冲击波震得成片的倒下去，而能够飞到天空中的估计是那些被送上天的革命军们。
　　乖乖……
　　这才是真正的粉身碎骨吧。
　　无论是约瑟还是阿斯兰特，又或者是佣兵四人小队都忍不住咽下一口口水~似乎还有火药的味道。
　　“伯……伯爵大人，他们完蛋了？”
　　此刻肖恩手上还拿着魔导书慢慢放下来。
　　“大概吧，就算还有活着的人估计也是半残了。”肖恩说道。
　　看着浓烟滚滚的山林方向。
　　现在这个时间段是进不去的，浓烟和灰尘都快组成一道蘑菇云朝着四周扩散开，自己刚才正是学着当初那个男巫的方式用压缩易燃气体的方式来点燃火药。
　　因为气体没有支线弹幕丢出去别人都看不到，而且氢气密度小以自己当前的等级可以掌握也好掌握，没想到跟克洛德特质的火药配合起来威力成指数增长！
　　果然啊。
　　能力不在乎大小，只要用对了地方一样可以秒天秒地。
　　“要不要我派人进去看看？大人。”另一边的约瑟说道。
　　此时所有人说话的声音嗓门都大，因为肖恩环顾周围所有人头顶都有【耳鸣！】的状态，后面还跟着时间不统一的倒数秒数。
　　“暂时别进去，我们往回走。”肖恩说道。
　　跟前巴尼尔等人还在傻傻望着远处的毁伤地带，头顶上【心情复杂！】的状态。
　　“走吧，在想什么呢？”
　　结果对方却无奈转过头来。
　　“大人，您之前听过我们原本还有一个走掉的机械师队员吧。”
　　“有过？”
　　“是呀！！可是我没想到他居然才是整个队伍里最强的人。”表情忽然变得极其难看，有点像是哭的感觉。
　　呃……
　　肖恩皱起眉头。
　　对于这四个脑回路清奇的佣兵小队，每次交流起来都让人捉摸不透。
　　倒是他身旁的三个女孩表现得正常一些，那个蓝头发的女孩是他们队伍中的女巫，比起离开的成员他更好奇自己的魔法。
　　“伯爵大人也会使用魔法？”眼睛一直盯着自己手上的魔导书。
　　“当然，你没听过我是从遮天之翼出来的人么？”
　　当初自己混迹在女人堆里为的就是有一天使用魔法能够名正言顺，现在好了，理想成真了！在奥罗城中早就有很多关于伯爵的八卦新闻，其中最火热的当然就是自己曾经是里耶提斯遮天之翼总部的成员，一个女巫堆里唯一的男性。
　　肖恩这么一说，众人才反应过来是有这么一回事。
　　“对了！大人。我刚才在与叛军头目战斗的时候听到对方说他们有一部分人已经潜入城里准备营救那几个犯人。”这时候一直没说话的阿斯兰纳特猛然想起来。
　　伯爵府里？
　　“我们回去。”肖恩急忙下令说。
　　革命军会乘机混入城中原本也在肖恩的预料之内，不过身边几个有能力的大将都带出来了，城里面就留下其他士兵巡逻而自己家里那几百人算不上很强，不知道会不会出现意外。
　　肖恩带着众人赶回去……
　　在回到伯爵府的时候还是晚了一步，那几个犯人被劫狱或者说是被越狱了。
　　因为根本没有发生多大的冲突，除了几个狱卒被打伤之外其余人甚至都不知道地牢里的情况，只是说在刚才约瑟队长派人来带走了几个犯人。
　　这话差点让约瑟直接提刀把几个士兵给砍了！
　　最后还是肖恩制止才停下来。
　　“大人……我没有下令带走他们。”
　　“我当然知道，恐怕敌人中有个善于伪装的人。”肖恩说道。
　　就跟当初的女巫露希尔一样……
　　易容。
　　在自己的魔导书里还详细的记载了类似的方法。


第230章 古代器具的消息
　　隐藏于山中的某处，一阵阵惨叫声吓得其他人都不敢靠近。
　　“怎么样？怎么样……我的这张脸，这张脸还可以治好么！！”古巴强忍着剧痛急切地询问面前的药剂师。
　　在与奥罗城军队对战的最后时刻，自己让人不要追击守备军而是去给物资灭火，结果没想到那些物资下面埋藏着的都是炸药，而且是自己之前从未见过的炸药。
　　它爆破的威力几乎灭杀了自己八九成的下属，要不是自己第一时间拉过旁边的两个人来阻挡恐怕现在的自己也是断手断脚了，但即使拉了两个人点背那强大的冲击力带着烧红的铁屑，直接穿透了两人的身体沾到自己脸上……
　　半张脸……
　　已经变得血肉模糊。
　　现在一直在痛，又不敢用手去挠，一只眼睛已经睁不开了，并且能够看到半张脸的皮肉还在流脓。
　　“这个……”
　　“我不是要你说这个，我到底能不能治好。”古巴暴怒的朝着面前的治疗人吼道，差点吧对方手中的布纱都给吓丢了。
　　“只……只要队长按照我说的方法每天好好用药物清洗，再通过魔法治愈应该用不了半年就会恢复。”
　　“半年！”
　　古巴想要伸手抓住对方，可是只有一只眼睛能够看到聚焦还不习惯。
　　“那我的眼睛呢？！！”
　　对方没说话。
　　但其实就已经算是做了回答。
　　啪~
　　古巴一拳打在桌子上，险些把整个桌面都给打穿，强忍着脸上的剧痛……
　　“队长！奥兹他们回来了。”这时候一个幸存下来的下属在门口小声汇报。
　　山中的营地是最早一批来到奥罗地区的人建立的，看上去就好像某个位于深山中的伐木营地一样，之前这一带每天会有几百人在巡逻，而现在恐怕连一百人都不到并且这已经是目前革命军在奥罗地区的所有成员了。
　　“奥兹？让他们进来吧。”古巴说道。
　　药剂师退去后走进来了一位身材高大留着小胡须的精壮男子。
　　“队长，你的脸……”
　　在见到古巴的第一眼奥兹难以置信的说道。
　　“是我们大意了，没想到奥罗城的伯爵比传闻中的更具城府。”古巴尽可能压制住了自己刚才的脾气，如今位于奥罗地区的革命军不多了，而面前这个懂得伪装善于潜入敌营的猎人奥兹是组织里重要的力量。
　　“那个伯爵的确不简单，我下午的时候打听到他早已经回到奥罗城了并且没有受伤，就连之前组织筹集的物资也没有送出去而是留在了城里，用我们革命军盘踞在附近的借口或许不会再送出了。”
　　啪~
　　听到这个消息古巴再一次重拳打在了旁边的桌子上，这一次是将桌子整个打穿了……
　　“混蛋！卑鄙！肮脏……”
　　一连串能够想到的坏词语都用了，古巴看着眼前的奥兹。
　　“他是不是早就料到我们会去劫他的物资所以在算计我们，还故意放走我们一部分人这样好用借口来跟帝国那帮废物说这边有敌人所以不能出兵出钱了？！！”原本古巴还觉得自己死里逃生算是幸运的，甚至还在心里暗讽对方在如此巨大的优势下都没有赶尽杀绝。
　　是想要留着人去报复他么！
　　可现在奥兹这么一说才瞬间反应过来……
　　这个伯爵绝看着年轻但是心里却毒辣到了极点，宁可利用民众的爱国热情也要转嫁到自己身上来。
　　高明呀！
　　“这个……目前还不知道，不过这位维格尔伯爵确实不是想象中这么好对付，他身边几乎没有真正的高手，但是却很难对付。”大概是看到古巴正在气头上，奥兹说话还算委婉了。
　　“哼，总有一天我会让他付出十倍的代价，为死去的兄弟们报仇。”古巴依然气不过，可一发怒起来半边脸就痛，越痛就越怒……
　　而两人的对话也被一直站在门口的其他几人听到了。
　　“塔兹米，你怎么出来了？身体好些了么。”
　　“没关系了，这点疼痛比起我心里的怒火不值一提。”
　　过来的人正是几天前从伯爵家里救出来的几人，此刻都还在养伤阶段。
　　“你们先好好休息，只要养好了精神我们才能再次与维格尔伯爵战斗……而且这一次，我们要拿出更加有用的方法。”奥兹说道。
　　门口的人越积越多，此时的古巴也在养伤阶段奥兹劝退了所有人并且还带着塔兹米和达斯琪几人回房去。
　　一旁的达斯琪一直盯着身处人群中的尤利西斯……
　　“怎么了？”
　　“嗯~”
　　奥兹突然站到了她身旁说。
　　“你从回来之后精神状态就一直不好，是不是在牢房里受苦了？！！”看着眼前短发的女孩，能够在革命军中坚持战斗的女性很少，而且像是达斯琪这样能力强又有魅力的更少。
　　“那点痛苦算不了什么，我只是在想另外一件事。”
　　“什么事？”
　　“奥兹你还记得我们在北方的时候当时听到一个博格军官说起的那些古代器具么？就是那个洛夫克拉吊坠和银钥匙那些。”达斯琪询问。
　　“那个啊……”
　　“嘶~那属于他们教会的范畴吧，博格本来就是一个教派众人的国家，我估计那几个东西应该跟卡因石板一样属于古代遗迹中的某种圣器，不是这么容易找的……尤其那银钥匙，被博格人说成是万物归一者，拥有它就可以了解这个世界的真相，这种事情谁会相信……不过吊坠的话我似乎打听到了一些情况。”
　　“什么情况？”达斯琪追问。
　　“巴沙兰帝国的皇家宝库里面，可能藏匿有某种特殊的器具，这恐怕才是博格人发动战争的原因。”奥兹小声的在达斯琪耳边说道。
　　……………………
　　此时在奥罗城伯爵府内。
　　肖恩让卢克写下城市情况的说明，信中讲诉奥罗城此刻正面临着叛军的不断骚扰，没办法派人送物资去前线，并且希望帝国给予自己一定的帮助否则新建的奥罗城可能会被叛军占领。
　　卢克写下肖恩说的说有事情，用着一种【惊叹！】的目光看向对方。
　　“大人，您是早就想到叛军会出手所以才布局让他们抢的么？”
　　“是想过，但……也不太确定，但眼下我们的情况不容乐观，我更想的是能够多留下一些钱粮……毕竟冬天就快到了。”肖恩说道。
　　看着窗外北边的方向……
　　冬天快到了。
　　不知道前线的战斗会变成什么样子，希望不要出事才好。


第231章 让人掉头发
　　奥罗城上空的飞艇上……
　　卡尔雅娜陪同着遮天之翼过来的十几个同伴已经正式进入了奥罗城的领空。
　　“卡尔雅娜，听说之前你跟肖恩很熟悉。他人怎么样？”一个同伴询问，其他周围的女巫们也好奇的跑过来听。
　　虽说肖恩・维格尔曾经在遮天之翼总部带过一段时间，但并不是所有人都跟他聊过，每个人都有自己的任务而且有的人当初因为各种原因没好意思直接上前攀谈。
　　本想着以后的，谁知道对方仅仅在总部待了一段时间后就突然离开了。
　　甚至所有人都没有听到对方要走的消息！
　　“他嘛~怎么说呢。有点懒惰……总想着别人给他把事情都做好。”卡尔雅娜其实还真说不上来，自己对肖恩的了解并不多，唯一印象深刻的就是之前对方叫自己每天给他画地图的时候。
　　那时候本来是可以教他的，可对方只想着让自己帮忙来画自己却不学，这一点一直给卡尔雅娜留下了很深的印象！
　　“可他是伯爵呀，平日里使唤人估计都习惯了吧。”一个女孩在旁边说。
　　“那时候他还只是个男爵。”
　　“但那也是贵族啊！“还有人说道。
　　“反正等到你们见到之后就明白了。“卡尔雅娜确实也说不上来，之前要不是因为有首领在的话自己可能都不会搭理对方。
　　对于里耶提斯遮天之翼总部的女巫们来说见过的贵族不少了，而且地位高的也不少……
　　“那以后我们会不会很不幸苦。“
　　“难道幸苦就不来了，如果不来这边的话我们可就要被派到战场上去。“
　　“我也就是说说……其实来这边挺好的。“
　　十几个女孩你一言我一语都能够相互吵起来……
　　“不过有件事我一直挺想知道的，那位肖恩・维格尔男爵。不对，现在是维格尔伯爵了，他到底跟我们首领什么关系呀？“
　　估计在场的人都很想知道吧，几乎全部围了起来。
　　“你们这么议论首领不好吧。“
　　“难道你就不好奇？“
　　还别说，这一帮人都挺好奇。
　　“我其实也不知道太多事，之前只是听说首领曾经在科加城的时候许诺保护对方，所以才带着维格尔伯爵来到里耶提斯的。“卡尔雅娜知道的好像就只有这点信息。
　　“G~你们说他会不会是首领养在外面的男人？！！“
　　众人相互看了一眼……
　　“嘘！！“
　　这话谁都不敢接。
　　………………
　　比起几个女孩们的轻松肖恩这边可是忙得不行，奥罗城求援情况的说明应该已经到帝都了，但是一直没有听到回复……而且肖恩预想中就不可能有回复。
　　如今北方正在打仗，帝国大量的精锐和物资都调往了前线哪还会有多余的士兵来支援自己，西蒙国王没有直接当着众大臣的面将自己的求援信丢在地上再数落一番就已经算是给自己面子了，而且估计那封信根本就到不了西蒙国王面前。
　　自己虽然是伯爵身份但还不足以直接跟国王联系，中间还要经过不少人。
　　“大人是在等待帝国的回复么？“卢克像是看出了肖恩的心思问。
　　“反正也不会有回复，不过是以进为退的办法而已。“
　　大不了被吐槽一番，然后帝国军就不会再管东南部这边的事情……要管，就必须先回复自己求援的要求。
　　“大人这一手真高明。“
　　呵~
　　肖恩看着对方。
　　谁说自己手段高明都可以承认，只有眼前的卢克说起来让自己觉得是太违心，他是自己所有下属中第一个看出来的人，而且要算起来的话最开始的想法也是由他说起之后肖恩才敢实施的。
　　“那我们下一步该怎么做？“
　　“你认为呢？“肖恩夜想听听对方的看法。
　　叛军如今遭到了这么大的打击恐怕在短时间内都没法再作乱，但是要去剿灭他们也非常困难，奥罗城附近的森林很多而且几乎都是密林即使是附近的山民也不一定全部走过。
　　叛军要是龟缩在深山老林里不出来，自己就要花费巨大的代价跟他们打游击……
　　不划算。
　　尤其是现在这种战争时期不划算。
　　可终究不能留他们太久，就算不出来也要想办法将他们逼退，否则终究是隐患。
　　“目前最大的不定数在北方，北方的战场局势牵动着这个巴沙兰帝国的运转……你觉得我们的战争会赢么？“肖恩向卢克询问。
　　卢克摇摇头，没人能够给出正确的答案。
　　“博格人很强，至少在赞布塔尔地区没人是他们的对手。“
　　“这话我听很多人说过。“肖恩说道。
　　一场战争不足以真正毁灭一个国家，尤其在两边都足够庞大的情况下，巴沙兰帝国数千万的人口不是这么容易打光的。
　　真正给国家照成毁灭性打击的是战争过后的创伤……
　　饥荒、暴动、灾难以及无秩序。
　　所以肖恩才决定不支援国家也要给自己多留下一些储备，否则以奥罗城如今的量级派出去那几千士兵或许做不出什么大成绩，但是少了那些钱粮在后续的日子里可能要死很多人！
　　“北方是最大的变数，那儿的胜负直接影响了叛军是否要留在这里，如果战局僵持叛军或许还会往这边派兵也能会邀调人回去；如果我们赢了那就是最完美的结局……可如果输了……“
　　肖恩都不敢想象帝国五十万大军溃败的样子，到时候南部这些城市该如何自保！
　　北方……
　　心里莫名的又想到了南部。
　　艾达克边境那儿也是个问题，还要多留意才行。
　　抓了抓头发。
　　靠在椅子上，肖恩有这么一瞬间觉得当领主好难，当初要是选择一个普通的佣兵说不定现在就能够把妹喝酒周游世界了。
　　“事情总要一件一件的来，我们可以想办法先把面前的威胁解决了。“卢克在一盘说道。
　　就在两人聊天的时候门口一个卫兵走进来汇报说，遮天之翼的巫师们到达奥罗城了！
　　终于过来了。
　　总算有欣慰的消息，弗蕾莉亚从未让自己失望过。
　　“把她们带过来吧……等等，罢了。还是我亲自去接她们。“自己身边就一直缺少有能力巫师们的意见，自己是个半吊子巫师，而其他人干脆就不是……


第232章 入冬
　　最近天气开始转凉，每天出现的天气提示几乎都是【阴天】……
　　出门也要穿上大衣才行。
　　肖恩带着卢克和其他人走向伯爵府的外面，也就是通往自己家里的道路上。
　　就连隔壁的迪瓦拉家也被这阵势吸引了，几十个女巫从排着队走向了伯爵府一边，长袍都是统一的……在奥罗城里还几乎没见到过，尤其这些女巫们各个都长得标致。
　　“这些人是谁呀？”查尔斯・迪瓦拉好奇的探着脑袋。
　　奥兰多虽然没有见过，但是几个女巫们走过的时候露出的那个标记好像听人说起过。
　　“遮天之翼！”
　　“什么？”
　　查尔斯和菲洛同时看向了自己的父亲。
　　“这些女巫应该是遮天之翼的女巫们，那个标记我见过，曾经在塔科玛城还在的时候那儿也有类似的组织。”奥兰多说道。
　　三人这时候也想起来维格尔伯爵似乎跟遮天之翼巫师组织还有不少渊源……
　　“原来她们就是遮天之翼的女巫。”查尔斯朝着伯爵府的方向又多看了几眼，做为男人们偶尔聊天的话题遮天之翼的女巫们一直都是有所耳闻的。
　　“别看了！！快进去。”
　　菲洛望着自家哥哥不争气的样子忍不住大骂一声，再看向伯爵家那边的时候女巫们已经消失在视野中了。
　　………………
　　另一边肖恩望着走来的众人，很多都不认识唯一熟悉的就是走在前面一些的卡尔雅娜，也就是第一次跟着弗蕾莉亚前往里耶提斯的时候路过一个叫做壁峰城的堡垒型城市，她曾经是常驻那里的总部联系人而后来跟着被调走，同时她是最初教导自己绘制地图的人。
　　就算是现在对方当初绘制的壁峰城示意图还在自己书房里……
　　只不过那块地图能够显示的地方不全，自己只走过一条街道吧，久而久之就当成了压箱底的藏品之一。
　　“好久不见了，卡尔雅娜。”肖恩向对方打招呼。
　　遮天之翼总部的成员即使是没见过的人好感度都是【友善】以上，至于等级嘛……肖恩扫视了一众人的等级，几乎都是6秩序者左右，唯独有一个几乎快到8级，血量显示为【78007800】，魔法值【39003900】。
　　就连卡尔雅娜也近乎6级！
　　记得上次看到她的时候仅仅是5级而已，才不到半年的时间里便有这么大提升。
　　果然跟自己想的差不多，秩序者等级要在6级以上才上瓶颈……
　　“我们是奉首领的命令过来帮助你，当然也是给遮天之翼在奥罗城建立一个分部。”周围都是人卡尔雅娜倒是显得很正式的宣布来意。
　　“当然。我好歹也是遮天之翼的一员嘛，欢迎你们！”肖恩说道。
　　这个身份自己一般不拿出来用，但有时候用用也无妨。
　　“先进来吧，当下的情况我想跟你们说说……”
　　若是之前一些时候她们过来或许肖恩还能皮一下，可眼下正是自己愁得睡不着觉的时候没有心思顾及其他。
　　几个女孩们原本还在后面小声议论，听到自己的话后也都安静下来跟着一块进去……
　　阿斯兰特和约瑟几人早就在会议室等候着，估计两人也很少见过这么多女巫一块过来的场面，一时间居然都忘记了自己交代的事情。
　　“阿斯兰特……”
　　“啊！噢~大人。”
　　“人都到齐了，跟她们说明一下当下的情况。”肖恩吩咐说。
　　阿斯兰特将最近一段时间奥罗城发生的事情以及潜在的问题都跟在场的人说了一遍，肖恩本想等待着炼金术士阿尔冯斯到来的时候一起说的，但是北方正处于战争时期炼金师们估计走不开吧，寻找死灵之书的事情也只能告一段落了。
　　“原来奥罗地区也遇到了这么多事，那现在我们不能再派人前往北方了么？”说话的是另外一个女巫，之前肖恩并没有见过她，也就是当前所有人中等级最高几乎接近秩序者8级的人。
　　“我也并不打算派人出去，我能够守住帝国东南边境就已经是对帝国最大的帮助了，若是让叛军们占据了奥罗城或者艾达克人屯兵在边境对于还在前线战斗的帝国军而言就是致命的打击，帝国军队分身乏术没办法应对两境的压力。”肖恩说道。
　　当了一年的领主，如今的肖恩变得更加现实了。
　　与其涛哥好名声，不如把福利留在自己的领地上，况且奥罗地区若真的沦陷这个国家也只剩下求和一条路了，要么就是往西边龟缩。
　　“那我们现在怎么办？”卡尔雅娜问。
　　“我们之前商量过事情必须一件件的来……”肖恩指向了奥罗城地图外的群上。
　　在自己的视野里山丘的确会显示出树林的样子，但是这种缩放比例的地图套笼统了，森立里可大着呢没办法显示出革命军所在的位置，而且自己没去过那些深山里也不会显现出来。
　　“在山林里寻找革命军的驻地，如果他们不愿意出来我们就逼迫他们出来，再则将严查关口延伸到山道的地方，之前的道路恐怕要重新修整一下，正好设立一个关卡。”肖恩说着自己的想法。
　　“至于艾达克地区……我之前去过塔科玛旧城区，他们似乎是在寻找某样东西所以才不断派人过来，如果可以的话我打算派遣一批人去往艾达克那边的城市调查，那叫做巴哈哈马的城市。”
　　古代雕像的事肖恩也一直惦记着。
　　“肖恩……”
　　卡尔雅娜突然打断。
　　“我是说维格尔伯爵大人。”大概还没有习惯这样的称呼一瞬间还是用上了原来的称呼。
　　“你还记得当初我们遮天之翼的调查人去往卡提亚村庄然后遇上的那个夜晚开业的马戏团么？”
　　“当然记得。”
　　那个夜晚的马戏团成为了塔科玛事件的开端，在后来的调查中弗蕾莉亚说过那个马戏团很可能就是深潜者与人类诞下来的子嗣所扮演的正常角色，也就是用他们来混入正常人中……
　　“我记得他们去了艾达克地区？”
　　“嗯，没错。不过之后这半年来我一直在寻找它们的下落，一部分艾达克商人说见过这样的一个马戏团，不过并没有在艾达克过多停留，而是转到而下进入了梅尔辛。”她指着地图下方已经没有画出来的地方说道。
　　梅尔辛。
　　也就是赞布塔尔地区最下面的国家，整个国家几乎与巴沙兰南部接壤，从科加城可以过去，从自己这边沼泽往南依旧可以过去！
　　“我们现在一边面对叛军，一边又要提防艾达克人，并且还要随时等待前线的消息。三面不确定的因素最好不要再招惹另外一个地方了。”肖恩皱眉说道。
　　要是再跟另外一个国家……
　　肖恩想到这里不过突然又冒出了另外一个想法。
　　他看着卢克，对方似乎也在【思考！】中……
　　“不是这个意思，我是说如果暗夜马戏团闹事的话，我们为什么不联合一下那个国家呢？如果他们肯帮助我们对艾达克地区也做出同样屯兵的动作，那么巴哈哈马的问题也就解决了。”卡尔雅娜说出了自己的想法。
　　肖恩思考着这种大胆的尝试方法……
　　看向窗外的时候，在玻璃上似乎有一丁点儿雪末掉落在窗口。
　　下雪了？
　　这么说已经熬到入冬了。


第233章 前线
　　北方……
　　巴沙兰帝国军战争前线。
　　大雪已经连续下了两天，几乎把之前战斗过的痕迹大部分掩埋了，那可是数千战士们的尸体啊。
　　天气太冷了根本没办法收拾，而且随时可能爆发的战斗也根本没办法去收拾！
　　自从帝国几十万大军就位之后与博格人展开了几场激烈的拼杀，每次顺势都以数千上万的数量来计算，无论是博格人还是巴沙兰的帝国军都受到了沉重的打击。
　　拼光了这么多人之后原本应该是僵持的阶段，然而博格人的炮火依然时不时就朝着防御线这边攻击，就好像源源不断一一般。
　　如今的巴沙兰帝国只能依靠飞空艇以及巫师和潜行者们不断的打骚扰来降低博格人远程炮轰的可能，但是即便是这样博格人依然不断从国家里调来更多的炮火，而巴沙兰帝国这边也只能不断用空袭和偷袭的方式来应对。
　　互有损伤……
　　可以说两个国家此时都是在拼国力。
　　巴沙兰在赌对方在长途运输中先倒下，而博格人则在巴沙兰先倒下。
　　战争一旦经历到某个阶段就不是一句话便能够停止下来的……
　　拉图拉元帅正是因为提前看到了这一点当初才尽全力主张反击作战，只要将战火从蔓延到博格人的境内他们便会阵脚大乱，至少说对方推进的速度不会这么快。
　　然而西蒙国王却采用了菲利普亲王的抵抗消耗的办法……
　　可消耗哪里是这么容易的。
　　一旦博格人大量入侵帝国的领地，难民就会增加。而在战争中处理俘虏是最麻烦的事情，博格人最简单的办法就是统统铲除干净，杀戮一起同样也激怒了帝国的士兵们。
　　如今的战场上几乎每见到一个博格人都是该杀的，两边的士兵已经打到了一种疯狂的状态。
　　拉图拉从高墙上巡查走下来，正好这时候另外一个军官快步从下方跑上来。
　　“情况怎么样了？”拉图拉询问。
　　而对方却摇摇头。
　　“不太好，博格人的援军似乎还在往这边增援，似乎没有要撤退的意思。”军官说道。
　　这一点让很多帝国元帅都看不懂，为什么博格人这次这么坚定的要打这一战，往常几年双方在边境对立倒是常有的事情，最恨的时候也就是双方互相派遣了一些小队到各自的地盘上搞破坏并没有真正大打出手。
　　然而这次却如此坚定，仿佛有不死不休的架势。
　　按理说若是帝国处于衰弱期的时候对方来打还能理解，可是这些年来巴沙兰帝国并没有收到大的灾难啊，这一年来最大的几次就是发生在南方的暴动和宗教事件，然而依靠帝国强大的经济运作能力在短时间内也都恢复了。
　　博格人要硬着头皮跟帝国打的原因让很多人到现在都没想明白……
　　难道博格就不怕其他国家乘虚而入？
　　就算赞布塔尔地区没有对手，但是阿沙曼地区呢？艾达克地区呢？
　　高山民族和沙漠民族同样是好战、能战的民族！
　　“这就麻烦了，我们派出去的小队们都还能联络上么？”拉图拉继续问。
　　“大部分都能，只有小部分没有了消息，或许进入了山林一些地方。”
　　帝国的军队并不会将所有大军全部摆在这里防御，那是不懂打战的人才会做的事情，拉图拉一直都和其他几个元帅商量让一部分贵族们的军队混入被占领的地区。
　　偷袭交通要带也好，摧毁敌人的栖息地和补给地点也好。
　　总之就是让他们去打游击不断骚扰博格人的内部，这样也能够让前线少一些压力。
　　这段时间来每隔几天都会有游击的小队过来汇报战果，如果没有回来的可能被打散，也可能已经被全歼……
　　“无妨，只要我们还有人就行。按照这个进度博格人也熬不了不多，继续派遣特殊部队潜入北方。”拉图拉元帅说道同时身边的军官也答应下来。
　　“不过，东北的地方总让人有些担心！元帅……”
　　正想要离开突然又迟疑了一下。
　　此时帝国的东北方向凯特人一直都在小股的骚扰，凯特这个国家的战斗力虽然不强，一直被博格人压着几乎也没有什么战斗力，更可况他的边境线连接着艾达克地区最大的国家阿德拉也就是所谓太阳王城。
　　所以凯特人不会有太大的动作，但是一直这么骚扰也会给帝国造成不少的麻烦……
　　“那边不用急，我们已经向西蒙国王汇报了。希望我们能够得到太阳王的支持。”拉图拉望着东方说道。
　　赞布塔尔地区之所以这么多年无战事，就是因为能够形成相互之间的牵制，远交近攻……在每个国家的运行中都用得非常娴熟。
　　“还有一件事。或许元帅应该停一下……”军官有些无奈的脸，多事之秋仿佛什么事都压在这个时间段爆发。
　　“还有什么事？”
　　“帝都那边传出消息，叛军在东南部奥罗地区出现了，如今那边的领主正在救援。”
　　叛军？
　　“是那群自称革命军的组织么？”
　　“应该是他们。”军官确认说。
　　拉图拉突然停下来回想……
　　叛军原本是在北方活动的，但是帝国军在与博格人的战斗中并没有与叛军有过交锋，如今大量的难民试图南下避难，叛军成员很可能会混迹在其中。
　　“坏了，那帮家伙想要趁乱夺取南方的大城市！！”
　　就在拉图拉与军官对话的时候城墙上的士兵再次有了动静……
　　“前线有动静。”
　　“都睁大眼睛……巫师团呢，我现在需要巫师团！”
　　类似的场景每隔几天就会出现一次，博格人的试探又开始了。
　　“这件事我们或许要排出特殊部队去，我担心南部会出问题。”拉图拉对身边的军官说。
　　……………………
　　奥罗城城墙上。
　　肖恩跟着几个女巫们站到了最高处的位置。
　　大雪已经覆盖了厚厚的一层，整个城市在冬天里显得特别沉寂，很难想象前段时间里大家都还抱着一股浓烈的爱国热情，嚷嚷着想要上战场。
　　“这样可行么？”卡尔雅娜询问肖恩。
　　“这是最简单的办法，至少比我们不断派人到深山里找人要好。”
　　肖恩说道。
　　蒙住自己的一只眼睛……


第234章 地图扫描
　　“真不知道你这些魔法是跟谁学的。”看着卡尔雅娜和几个女巫们一脸【疑惑！】的表情。
　　“当然是跟你们首领啊。”
　　“胡说！不要每次都拿首领来压我们……你现在的魔法能够改造枪械，又有各种奇怪的能力而且很全面，教导你魔法的人应该是个更加全面的巫师才对，恐怕不会比我们首领等级低。”卡尔雅娜的说法倒是引起了肖恩的注意。
　　教导自己进入魔法之路的人是露希尔，可她好像没有这么强！
　　但其实她也只是用魔法常识以及理论让自己从无到有的释放魔法而已。
　　关于魔法形式上露希尔也并没有说过太多，大概在她心目中自己一辈子能够学会她魔导书里的所有法术就不错了吧，那些咒语足够自己背上很久了而且熟练度的话更是需要很多年的时间去联系，甚至还有那些药剂配方等等。
　　但是有一点肖恩感觉自己与其他巫师们不一样。
　　那就是自己魔法的组成形式……或者说自己释放的方法。
　　自己是利用所想到的配合上自己熟练度转化，而更多的巫师依然依靠咒语。
　　所以说在这一点上肖恩觉得应该就是自己与别人不同的地方，但是既然有了魔法肖恩依然能够利用咒文和道具来提高熟练度以到达减少魔法消耗的地步。
　　“那都无关紧要……魔法在于使用它的人，而不是教导它的人！”肖恩说道。
　　然后用身后仆人的手中接过提前绘制好的地图……
　　这是肖恩让卡尔雅娜根据罗斯之前弄好的地形图再次补充的，而且这次要求将附近所有的山脉以及林地都画出来。
　　虽然缩放的比率还是很大，不过肖恩想要试一试自己以其他的方式能不能看得到。
　　“可是你这样的方法可行么？”
　　“总得试一试吧。”肖恩说道。
　　奥罗城守备军已经将城市外周边几个小镇上都张贴了告示，大概就是之前山路道口的爆破都是叛军们造成的，最近已经有叛军混迹到了城市和森林里，为了确保奥罗地区的安全维格尔伯爵决定暂时不派遣士兵和运送物质到前线，但是所有民众们必须密切留意最近到来的人。
　　还有上山打猎的村民们也是如此，一旦发现有可疑的人要第一时间向当地的督察汇报。
　　这样一来至少可以把叛军暂时困在深山里，冬天气候不好再加上森林里没有多少生活物资想要在里面生活估计很困难吧。
　　正想着肖恩默念着魔导书上的魔法然后闭上了一只眼睛……
　　再次睁开的时候身体没站稳差多点倒下去。
　　“伯爵大人！”
　　身边的阿斯兰特稍微扶住自己的身子。
　　急忙闭上眼，思绪再度回神。
　　看着面前站立在城墙上的苍鹰，肖恩摇摇头……
　　“没事，只是还不习惯而已。”
　　说着站稳了脚步再次使用【心灵视野~】的魔法，也就是在魔导书中记载着控制动物视野的魔法。
　　这就是几个女巫们给出寻找叛军的意见……
　　她们中有人会用魔兽前往森林里寻找叛军的藏匿地点，这同时也让肖恩想起了自己曾经使用过一次【心灵视野~】的魔法。
　　说不定自己的会更加好用……
　　再次念动魔法，这一次要慢一点，让自己习惯鹰的视野。
　　合上眼睛，一只手稍微蒙住了左眼，因为肖恩觉得自己更习惯用右眼来观察事物。
　　右眼试着慢慢睁开……
　　视野从看着城墙外面的突然变成了看着里面。
　　此时鹰的眼睛正看着城墙上的众人，高大而且更加全息……
　　如同聚焦一样能够看到城墙以及城墙内外很大范围的地方，甚至于他们移动的方向和一些细小的动作！
　　如果凝视一个地方的话就仿佛望远镜一般能够不断放大和清晰某一处的物体，就比如卡尔雅娜如今手上拿着的魔法杖，肖恩甚至可以从高处用鹰眼看清楚她指尖弯曲的动作。
　　鹰眼果然是鸟类之中最出众的！
　　难怪在露希尔的魔导书上会写着：适当运用【心灵视野~】可以得到质的回报。
　　“成功了？”
　　一旁的卡尔雅娜询问。
　　“嗯，阿斯兰特快拿椅子扶我坐下来。”
　　一旁的亲卫队长以及其他几个仆人忙着拿椅子给自己坐下，因为一只眼睛一直闭着另一只眼睛这是鹰眼的状态，根本看不到前方只能任由几个仆人扶着自己坐下。
　　而这个过程在自己鹰眼侠看的一清二楚，就跟感觉此刻身体的知觉是在原本的肉体上，但是视野确实如上帝般俯瞰着整个城墙以及城墙内外的地方。
　　在没有正面视野的情况下不能一直站着所以肖恩让众人扶着自己坐下来，然后开始试图用其他的魔法控制苍鹰起飞。
　　稍微抬头，看到自己的身体正坐在椅子上抬起下巴。
　　有一种窥视自己的奇妙感觉……
　　利用苍鹰的视野仔细盯着城墙上的人看。
　　卡尔雅娜：【血量60006000，魔法值30003000，人类】，【友善】；
　　阿斯兰特：【64006400，人类】，【尊敬】……
　　果然，
　　即便是在鹰的视野下也是自己的视野，所以仔细看的话是能够看到人物状态的。
　　“我会尝试让鹰飞得远一点看看这个魔法能够控制的范围有多远，在我魔法结束前不要过多打扰我。”肖恩说道。
　　“好的，伯爵大人。“
　　阿斯兰特在旁边点头说，与此同时卡尔雅娜也其他几个女巫们也都乖乖站在自己身旁。
　　这个动作肖恩用鹰眼都看在眼里……
　　振翅高飞。
　　仿佛现在的自己就真的变成了苍鹰一般，肖恩的视野从地面逐渐升向高空，并且能够看到的也越来越远。
　　据说鹰眼能够看到直面二三十里的范围，以前肖恩没法想象这是一种什么样的感受，而现在相信了……还真的能够看到这么远的地方。
　　仔细聚焦的话甚至可以看到城外小镇某个大雪堆满屋顶的窗户前，有家庭主妇忙碌的样子。
　　只可惜身体的感觉依然是坐在城墙上裹着大衣的寒冷敢，并没有鹰翱翔的感觉，否则自己还真就能感觉一下成为鹰的状态了。
　　随着苍鹰远飞……
　　在视野中……
　　【心灵视野~】背后开始出现了数值【10：59：59】
　　十一个小时？
　　也就是说自己只可以保持这个状态11小时么？
　　然而随着距离越远肖恩发现这个数值在快速的减少，一晃眼就变成了【10：30：40】，少了20分钟。
　　看来即便是现在自己的秩序者等级也无法使用太长时间的法术，它会随着距离来缩短使用时间……
　　与此同时肖恩试着慢慢睁开了一点儿蒙住的左眼。
　　只能是一点点，因为两个视野不相同的话自己会犯恶心……
　　看向面前的地图。
　　如同拨开阴影一般，在地图上也就是雄鹰正在飞过的小镇位置出现来绿色的点点，那是代表着自己领地的居民们。


第235章 炼金术？
　　这……
　　应该是代表自己领地居民的显示吧。
　　身体突然从椅子上直起身子……
　　“怎么样？能够看到么？“一旁的卡尔雅娜忙着问。
　　“先别说话，我能够看到，只是还不习惯。“肖恩随口说道，此时的自己将注意力都放在了地图上，苍鹰的那边反而没有去管。
　　稍微适应了一下这种转化视野之后肖恩感觉好像能够掌控了。
　　只要吧注意力集中在一只眼睛上，直接不去看另一边就不会感觉太难受……
　　望着地图上的地方，原本只是显示常规的地面却在苍鹰飞过的一瞬间出现了代表着人物的颜色点点，绿色、差不多就是【友好】的态度，偶尔还会出现一些黄色，那代表着【中立】或者是【冷淡】的好感度。
　　这段时间自己出台了一系列政策，并不全部是为广大人民谋福利的所以一部分人会埋怨自己也正常，从来就没有十全十美的领主。
　　不过在地图上出现了小点，那不就意味着自己可以通过【心灵视野~】的方式来实现开地图以及看到别人属性的骚操作么！
　　心里一阵激动！
　　当初怎么没想到这一手，要不然的话很多特殊任务是可以用【心灵视野~】完成的。
　　虽然距离不能太远，不过好在鹰眼能够看到的范围更广呀。
　　有这么一瞬间肖恩甚至想过以后不如饲养一只雄鹰魔兽做为宠物吧！
　　“看到了么？“就在肖恩激动的时候耳边传来了卡尔雅娜着急的声音。
　　“先别急，还没到地方。“
　　大概在所有在场的人种也就卡尔雅娜敢对自己这么说话了吧，记得之前两人之前遇到的时候要是没有弗蕾莉亚在场估计场面早就控制不住了。
　　既然用这种方式能够开地图那就再飞远一点，靠近森林……
　　虽然不知道叛军营地与隐藏在什么地方，但是凭借鹰眼能够看到的范围肖恩觉得在给自己几小时说不定能够找到。
　　遮住左眼让注意力完全集中在右眼上……
　　视线再一次回到苍鹰身上，将目标转向森林。
　　鹰眼能够看到的方位足够大，更像是将画面放大了几倍在看一样，尤其是聚焦的时候肖恩甚至能够看到跳动在树干上的松鼠！
　　这种视野保持久了让人难受，只能坚持一会儿然后闭眼睁开另一边看看地图上有没有出现红色的点点……
　　叛军的人在这种大冬天里不会全部待在森林里吧，要知道深山可比外界冷多了！之前就生活在泰勒米安的肖恩对于这一点很有印象，而且在小镇上的时候自己还是男爵贵族，而且周围的环境至少还有几条街冲冲人气。
　　叛军要是一直龟缩在森林里还没有足够的补给品，恐怕生活都很难……
　　对了。
　　应该找一找有人生活的痕迹或许会简单一些，肖恩突然想到。
　　继续往高处飞。
　　成片被白雪覆盖的森林都在脚下，只有少部分地方没有被雪覆盖。
　　距离越远【心灵视野~】的持续时间就越多，刚才还是11个小时可随着苍鹰飞行得足够远之后剩下的时间不到5小时了，肖恩还担心要是再飞远一点苍鹰会不会就直接中断联络了，毕竟现在的状态下苍鹰也在被自己的魔法所左右。
　　太远了就连接不到！
　　可偏偏森林太大……
　　从官道两旁的小镇一路过来，靠近山林中还有部分村庄可以看到，可是再往前一点就没有人烟了。
　　偶尔能够看到被开垦出来的一小片空地上有几座房子，那属于林中的伐木场，但这个季节里伐木场也不会有人居住……而且伐木场不会出现在深处的林地里，不然的话砍伐的木头根本运不出去。
　　接着往前，有再升高一些……
　　肖恩逐渐感觉到能够维持的时间不多了，只剩下了【3：20：30】的时间。
　　才几分中瞬间就少去了两个小时……
　　看来城墙还是太远了，自己应该去到距离森林更近一点儿的地方才行，但即使要去也要找好位置才去不然奥罗城附近的森林面积这么大找到哪里是个头？
　　这也是为什么遮天之翼的女巫们用自己的魔兽却几天没有消息的原因……
　　视野已经逐渐靠近了无人森林的上空，这一带几乎看不到任何人为建筑物了，而且森林也变得更加密集。
　　就在这时候肖恩注意到了一个似乎在冒烟的地方！
　　缓缓地，从视线边缘飘起……
　　若是不注意的话可能被白雪给盖过去了。
　　这一带会有烟？
　　控制着苍鹰转了方向，飞到附近上空盘旋……
　　视线比较晃荡不过仔细聚焦的话还是能够看到下方的情况，有人！
　　肖恩有些兴奋的慢慢控制着苍鹰下降，能够看到的画面也渐渐变得清楚，但是出现在轻烟下方的并不是什么生火做饭的人群而是……
　　石头？
　　木头？
　　肖恩有些看不懂。
　　因为出现在森林下方的是石头和木头一样站立的有生命个体，有点像那什么石头人、树人一样的东西。
　　但是跟之前见过的木精灵又不太一样，整个大树几乎是枯萎的，然后枝条也不会蔓延移动，就好像只是树木的壳子或者石头的外壳一般，而且还是黑色，就连石头人也是黑色为主。
　　就仿佛被烟熏黑了一样……
　　而那些升起的轻烟正是树冠叶子被抖落到下方火堆里燃烧后的产物。
　　肖恩在上空定睛看：
　　石头人【1000010000，傀儡】
　　树人【80008000，傀儡】
　　显示的名称居然是傀儡！！
　　傀儡……
　　肖恩回忆着自己之前听到过有关傀儡的的事情……或许是使用着露希尔所留下魔导书的关系，这话回想起来还是她说过的。
　　【……原始炼金术士的地位受到威胁，他们开发出了另外一种特殊魔法，契约！能够用来附身在他们的傀儡身上……你最好祈祷永远不要有术士来到你的小镇……】
　　这话是当初在小镇上的时候对方说过的，难道就是眼前这些东西？
　　此时肖恩仔细看着眼前这些所谓的傀儡，他们身上那一层黑色并不是什么被烧焦留下的痕迹，它看上去更像是一种特殊的材质、有点像粉末。
　　与此同时随着高度的降低肖恩在这些傀儡脚下发现了有人存在。
　　另一只眼睛突然在身旁的地图上瞄了一眼……
　　深红色。
　　【敌对】……


第236章 古老者的遗物（上）
　　山上的气候越来越差，尤其冬天一到生活在大山深处几乎与世隔绝让整个革命军的人都很难受。
　　心里早就憋着一股气了，只是没地方发泄……
　　外面被奥罗城的领主堵得太紧，就连各个小镇上都张贴了告示，让居民们一起帮助寻找革命军的下落，一时间还剩下一百多人的革命军根本不敢走出大山只能被动的在里面呆着。
　　食物的话山林里还多少有些野兽可以捕食，只不过味道没这么好而已。
　　而让革命军真正忍受不住的是随着冬天到来的寒冷，以及漫无目的的绝望等待……求救的消息已经发出去了但如今北方的根据地在战乱之中不知道能不能顺利到达援军手里，如果中途被截断了或者信鹰飞出后找不到援军的话就没有消息了。
　　寒冷与孤寂，尤其是被压抑的心情和无尽的等待才是真正压垮革命军阵营最后的稻草……
　　而偏偏做为当下革命军头领的古巴每天都在承受着脸部溃烂的煎熬，营地里几乎没有想象的药物只能依靠魔法来缓解疼痛，可是铁屑早已经深埋入他半张脸的肉里面，要想全部取出来恐怕要割下不少肉，古巴虽然纠结了好几天但最终还是在冬天用冰雪完全将半张脸冻住然后生生割了下来。
　　如今的他包裹着半张脸的绷带看上去非常摄人，而且感觉古巴的性格从那天起就完全变了。
　　柴扉半开……
　　塔兹米抱着今天打到的鹿肉拖了进来。
　　“这是今天的份量，虽然不多。不过足够我们吃上几天了！”
　　革命军营地位于深山之中，这一带几乎不会有人过来而且一般人也进不来这么深的森林里面，所以反而成为了动物们栖息的地方，若是单单论食物的话这个在森林里生活十几年应该都不成问题，更何况现在的革命军队伍里只剩下一百多人的数量，每天消耗的食物也不多！
　　“队长他好些了么？”坐在另一旁的吉贝克问道。
　　两人在内包括达斯琪都是从伯爵府死里逃生的人，夜袭小队虽然战死了两人但剩下的三人依然要继续走，现在只不过是一个漫长的等待时期而已。
　　“不行，他每天晚上都说脸疼而且还痒……不敢用手抓，可是每次忍不住都会用刀子割脸上的肉，我怕他在这样下去恐怕精神会先崩溃掉。”塔兹米说道。
　　另一边上的达斯琪则是不满冷哼一声。
　　“都是那个维格尔伯爵，如果不是他我们不会死这么多弟兄还要被困在这荒无人烟的深山里。”
　　一说起肖恩・维格尔伯爵另外两人也是咬牙。
　　“放心吧，这笔账我们迟早有一天会讨要回来，他和他那些走狗们都会为弟兄们的死付出代价！”塔兹米气愤的说。
　　然而一提起维格尔伯爵达斯琪又会忍不住想起那时候对方说过的那些话……
　　“尤利西斯阁下最近在干什么？”
　　“他呀，一直在帮忙头领治疗脸伤，而且最近好像还弄着他那些炼金术！”
　　“炼金术？”达斯琪和吉贝克两人好奇的问。
　　“是呀，他是个炼金术士你们都不知道么？”倒是塔兹米显得奇怪了。
　　尤利西斯是在北方营地的时候革命军某个分部的精英成员，并不算眼前三人中任何一人曾经的同伴，只能算是革命军的同僚吧，而且当时值听说在北方分部那边对方是个很能干的人，好几次当地的贵族和帝国军们都被他耍的团团转。
　　“当时尤利西斯所在的分部应该跟博格那边很近吧。”
　　“有点吧，反正他们算是第一批与博格人合作的人，好像也是最开始介绍我们革命军首领与博格联系的中间人。”塔兹米说道。
　　在原本的夜袭小队中塔兹米本来就是负责情报的，所以很多事情他都听说过，就连现在众人在养伤期间也是他负责打猎每天的食物。
　　三人围着的篝火突然炸出了几粒火芯……
　　短暂的安静后，
　　“怎么了？达斯琪你是在怀疑尤利西斯？”吉贝克似乎察觉到了自己这位多年同伴的心思。
　　“不是……我只是觉得很奇怪，听说博格那边有很多邪教徒。”
　　所谓的邪教徒只是巴沙兰帝国不愿意承认的那些宗教份子，巴沙兰整个帝国的信仰都很弱，毕竟是个经济大国更相信眼见为实的利益，所以牧师在巴沙兰的地位可能还没有博学者高。
　　“他们那边宗教很多，不过大部分人都不愿意表露出来、也不相信而已哦，不过在过去的一年里就在这片地区发生过古神信徒作乱的事件，所以连带着博格那边的信徒也狂欢起来……不过这好像没什么吧，我们又不跟信徒做对！”吉贝克说道。
　　达斯琪没说话，只是默默的在回想维格尔伯爵以及奥兹说过的那些事情。
　　“先别管这些了……据说尤利西斯大师能够利用炼金术的等价交换来唤起自然界的生命为我们战斗，说这是以后我们打出去的唯一办法。”
　　“噢~我想起来了。难怪那几天看到大树都动起来……我还以为自己眼花了呢！”吉贝克说道。
　　炼金术士？！！
　　达斯琪回忆着关于这个职业的过往好像也没有听说什么与邪教有关的故事……
　　要么就是那天肖恩・维格尔伯爵在骗自己，想要离间革命军成员。
　　这段时间以来关于这位伯爵阴险的话题可不少，都成为了革命军营地每天咒骂的对象……
　　………………
　　而此刻在古巴的房间里，阴暗的光线下一阵阵魔法咒文忽隐忽现。
　　“这个方法可行么？”
　　“至少值得尝试，如果仪式成功的话我们可以借助传说中古老者的力量还恢复你的身体，而且还可能变得更加强壮！很多人都觉得洛夫克拉吊坠已经遗失很久了，但是它从未真正消失过，因为那个吊坠也是活着的。”尤利西斯说道。
　　“活着的吊坠？”
　　古巴更加搞不明白。
　　从自己伤病过来尤利西斯偶尔会过来看望自己，并且在用他高超的炼金术在秘密组建一支可以打出去的队伍。
　　如果援军迟迟收不到消息，那至少要保证这批人能够活下去。
　　或者自己……
　　能够活下去。
　　“这牵扯到很多东西，以后我们再慢慢说，现在最要紧的是摆好需要的东西，召唤出洛夫克拉吊坠！”
　　“那么一切都听你的安排，尤利西斯大师。”古巴说道。


第237章 古老者的遗物（下）
　　肖恩小心翼翼的控制着苍鹰慢慢下降……
　　眼前这些生物构造体就如同机械一样在给旁边的树枝修建，就仿佛在制造另外一个树人和石头人一样！
　　傀儡？！！
　　在此之前肖恩从未见过遇到过炼金术士的傀儡，并不知道它们会变成什么样子，看着它们身上暗淡的光晕应该就是这种光晕在控制着它们吧！
　　契约？
　　那到底是跟谁去契约。
　　肖恩有些不明白，但还是慢慢降低高度想要仔细看看……
　　注意力几乎都集中在右眼上，听不到声音但是可以从自己所能够看见的猜测，血量在一万左右那至少需要秩序者5级左右的人才能够打过，而且最好是两三人一起围剿才行。
　　体型大的一般来说血量也高，而眼前这些树人或者石头人的体形就足够大，所以血量几句都是一万左右，但是肖恩记得当时在科加城遇到的大老鼠就是一万多的血量，而且那只老鼠敌不过后来几位秩序5左右的巫师们，所以初步估计眼前这些傀儡应该也是相同等级！
　　数量还不多，能够看到的就十几个……
　　这些是革命军召唤而来的？
　　在肖恩的记忆中革命军里好像没有什么炼金术士吧，可自己也不能完全确认，因为并没有真正见过所有革命军成员战斗过，当时不过是用炸药直接送他们上天而已。
　　用魔法控制着苍鹰停靠在某个稍微近一点儿距离的树干上……
　　【心灵视野~】所剩下的时间不到半个小时。
　　说明这儿距离自己已经足够远了，再往前恐怕随时可能会中断掉，只能停靠在这儿观察。
　　整个大树干几乎都被染上了黑暗的颜色，现在靠得近了能够看到这些构造体身上的东西是一团扭动的光彩，就像是水波纹但是又不会真正掉下来，要说的话更像是一直粘附在大树和石头上的物质。
　　几个一直在不停的移动，将周围的树木扳倒然后直挺挺的站在一旁，给肖恩看着就好像在排队列一样。
　　这是准备积攒多一点儿然后一块带着冲下山头么？
　　因为听不到声音自己只能看着猜……
　　尽管下着小雪，但地面上的积雪早就被这些被黑暗物质包裹的树人和石头人给踩没了。
　　黑乎乎的。
　　看上去更像是不知名的物质……
　　记得术士阿尔冯斯曾经跟自己说过炼金就是等价交换，而这种方式叫做契约应该也是等价交换的一种，只是肖恩不知道它到底是跟什么交换，这团物质是什么！
　　大树在慢慢行走，等待着在一旁站立好后肖恩发现了两个人从远处走过来。
　　躲一下……
　　将苍鹰的身体稍微靠在树干上可以遮挡的地方，看着不太方便干脆又飞了起来在茂密一点儿的树叶中用来隐藏苍鹰的身体。
　　【心灵视野~】的魔法并不是无懈可击，很多能力强的人稍微靠近一下就能够感觉到魔法波动，而眼下自己的等级并不高，这一点点波动恐怕是藏不住。
　　看着过来的两个人……
　　其中一个头上缠着绷带只露出一只眼睛的部位，似乎受了伤。
　　在那次爆炸中能够不受伤的人估计很少了，肖恩甚至觉得即便是拥有弗蕾莉亚那样实力的人也会在那次爆炸中受伤，不过另外一个人却没事。
　　而且肖恩看着他很熟悉……
　　带着一定圆顶的高帽，一身黑色的大衣都快穿成斗篷了。
　　嗯？
　　这不是之前被带过来的那个人么。
　　肖恩突然回想起来，被巴尼尔四人小队秒杀带到地牢里那个几乎已经半死的人不就是他么？看来他的伤好了呀，好得还挺快。
　　看着两人走到了黑暗树人的面前似乎在说着什么对话，反正自己听不到只能够在暗中观察两人的动作……
　　在树人和石头人面前站了一会儿随后两人又走到中央，也就是树木被连根拔起后空出来的那片土地上，烧过的痕迹还残留着烟尘。
　　肖恩注视着那个带着高帽子的男子……
　　他蹲下来，然后从大衣兜里掏出几件肖恩看不懂的东西分别摆放在眼前四个角落里，看上去就好像某种召唤的魔法阵。
　　随着对方念动咒语，地面上的魔法阵出现了痕迹……
　　很快一个从发光的魔法阵中央出现了闪电以及一团不规则的黑色肉块状物，与此同时周围十米内的草地和森林就好像瞬间被黑色物质污染一般蔓延开。
　　直到这时候肖恩才意识到刚才那阵烟尘并不是烧火生成的，而是植物瞬间被碳化将热量全部抽干才会升起那些轻烟，而随着植被枯萎之后那团出现在魔法阵中央那团黑色块状物开始动起来。
　　慢慢地动起来，宛如一个人要伸展手臂一样肉块试图将身体聚拢拔高，但没成功而是开始向周围的树干爬过去，并且方向还是自己这一边！
　　不规则的模样以及混乱的形态还在不断蠕动。
　　是活着的！
　　那是……
　　肖恩急忙睁开眼睛，视野再一次回到了城墙之上。
　　看着眼前的地图突然冒出深红色小点的位置，短暂的出现了一会儿然后便消失了。
　　“怎么了？大人。”
　　一旁的拉斯兰特以及众女巫们这时候才注意到肖恩已经回神了。
　　“魔法中断了。”
　　“中断？”卡尔雅娜以及其他几个女巫盯着肖恩问。
　　“不过我找到了他们，在这儿……”
　　指着地图上刚刚稍微显现出红点的地方。
　　“这儿好像是深山里，他们果然躲到了最深的地方。”阿斯兰特看着地图上的位置说道。
　　然而此刻的肖恩并没有首先纠结敌人所在位置的事情，而是看向了卡尔雅娜等一众女巫们……
　　“卡尔雅娜，你们对炼金师了解多少？”
　　“啊？！！”突如其来的发问让几人摸不着头脑。
　　“那我换个说法，你们对卡因石板的力量了解多少？？？”肖恩看着几人先是【疑惑！】最后到【惊讶！】的表情变化。
　　大概不明白为什么自己突然说起了石板。
　　因为就在刚才的【心灵视野~】中肖恩看到了那个在地上蠕动的东西，出现了肖恩从未见过的一种显示『混沌』。


第238章 黑暗混沌
　　自己看到的那个东西应该是个生命吧。
　　若不是的话怎么会随意爬行……还有对方使用的魔法阵效果，如果那是炼金术的话应该叫做炼金阵才对，它吸收了周围的植物然后获得了那个东西？
　　肖恩并不了解炼金术的机构，只会简单的归纳为等价交换……
　　但是如何交换又如何得到那些自己想要的东西，肖恩还不清楚。
　　……………………
　　回到伯爵府里，肖恩准备了一些妮莎想要的器材然后让人都搬到会议室内，自己则跟着其他人在旁边等候……
　　妮莎就是遮天之翼这次派遣过来的女巫中等级最高的那个，实力接近于秩序者8级，在当自己询问有谁更了解炼金术和卡因石板的时候她首先站了出来。
　　在关于炼金术的方面想要跟自己以及其他女巫们普及一下，因为巴沙兰帝国还是以巫师和猎人为主要战斗力的强者，炼金术士当然也有很多，不过大部分被当成了辅助职业，炼药、炼制器材以及其他生活所必须的东西。
　　窗外的雪突然变大了，寒风逐渐吹得窗户震响。
　　昏暗的房间里，肖恩让仆人多点亮了一些灯火……
　　就连仆人们也好奇桌子上摆放着的器具。
　　烧着火，然后还有一个容器摆放在上面！
　　“伯爵大人说想要了解炼金术是吧，我觉得用这样直观的方式或许你就能够看懂了。”妮莎望着肖恩的方向。
　　房间里除了肖恩和卡尔雅娜等几个女巫外阿斯兰特也在场……
　　当然，还有那些好奇的仆人们也会悄悄趴在门口看。
　　被火盆烧红的容器中直接倒上了水。
　　瞬间就沸腾起了水汽……
　　“这是水，能够在被燃烧之后变成气。”妮莎望向肖恩说道。
　　点点头。
　　用物理解释那就是加热到沸腾，这一点对肖恩来说很容易理解。
　　“请继续！”
　　“虽然水的量变少了，但是它们只不过变成了气体飘到了空气中，并不是真正的减少了而是我们捕捉不到……炼金术的基本原理就是这样，所有的东西都是同时存在的，不会出现突然的消失或者增加，它们只是变成了另外一种我们无法捕捉的东西。”说着妮莎开始在燃烧的水容器周围环形画上一个圈。
　　是魔法阵的模样，与之前看到尤利西斯摆放的那个不一样，这个很简单圆圈里就是两个三角……
　　“炼金术的话可以直接通过分解与重组形成它的另外一种形态，水结成冰是最简单的，即便是在沸水中依然可以实现。”
　　短暂的魔法吟诵后魔法阵开始出现了光晕，紧接着妮莎直接将自己的手伸入沸水中却拉出来了一块冰晶。
　　这违背常识的做法将火盆的温度瞬间降低到了快要熄灭的地步……
　　“这还是最简单的，能力强的炼金术士只要运用得当甚至可以创造出由同样物质组成的东西，比如这样……”看着对方又直接从火盆中抓出了一把碳灰，然后和冰块放在一起。
　　魔法阵稍微改动了几个地方，这次的看上去像是某种漂亮的花纹图案……
　　效果发动，碳灰和冰块化成的水逐渐融合在了一起，就好像拉面团一样在众人眼前形成了一种类似于木头的物体。
　　纤维素？！！
　　肖恩直接将东西拿在手里，其实就是一个不规则的木块了。
　　“我以前为了提高秩序者等级所以学了一些关于炼金术的技巧，也是最早学习的能力，但是后来来到巴沙兰之后就没有再深入学习了，所以只会这些。”妮莎看着肖恩说道。
　　“来到巴沙兰？你之前是哪里的？”
　　“妮莎跟我一样是很小的时候就进到遮天之翼总部去的，她之前是从梅尔辛港口过来的人，曾经是克赛尔克人。”一旁的卡尔雅娜忙着解释说。
　　克赛尔克？！！
　　肖恩好像记得这个名字，而且还是炼金术士阿尔冯斯告诉自己的国家名字，那是南部大陆的某个国家而且那个国家就是盛产炼金师的国家。
　　“在克赛尔克有很多国家炼金术士，那时候我也学会了一点点，不过后来因为家里的关系就跟随着货船北上……然后在大海上遇到了风浪，只有我和一个水手活了下来……”妮莎讲起了她的遭遇。
　　在遮天之翼里有很多被收养的孤儿小女孩，自己曾经在那边的时候也见到过几个，都是属于天赋极高的才会进入里面，想来正是因为妮莎有过炼金术的基础所以等级在同龄孩子中更高才会被选入进遮天之翼的吧。
　　“其实炼金术就是这样的道理，等价交换也是这么来的，将一切物质打散后重组……它很想巫术但是跟巫师的魔法又有区别。”
　　肖恩看着手中的木头，树木的成分大多是纤维素，如果细分一下就是碳氢氧，所以刚才妮莎用火盆中的木炭，水里的氢氧分子重新组成了新的木块。
　　明白了。
　　这就是等价交换的意思。
　　“可是按照伯爵大人讲述刚才看到的东西，那恐怕不是普通的炼金术。”妮莎突然将话题拉到了最关键的部分。
　　“那我看到的是什么？”
　　肖恩看着对方，脑袋里出现了那团『混沌』模样的不规则生物。
　　“即便运用和人一样的物质也组成不了人，即便用上无数动物的血肉也不可能炼制出同样或者其他物种来……这些年来随着机械师的崛起，传统的炼金术士只能够成为辅助人，所以他们才会不断尝试开发出更强的炼金成品，契约就是一种方式。”
　　肖恩看着妮莎的眼睛，在她的眼神中隐约有【恐惧！】出现。
　　“但是能够懂得契约的炼金术士很少，他们强行通过祭品的方式来交换可以召唤出某种东西用来附着在其他物体身上以形成战斗力，而且这种物质似乎很听炼金术士的话……不过这种方式很危险，如果使用不当尽可能会引起更大的灾难，而且使用多了的炼金术士也会陷入一种疯狂中……”妮莎说道。
　　“那是什么东西？”肖恩追问。
　　而对方却也摇摇头。
　　“我并不会契约炼金，而且要学会那种方式很难，有的说需要的代价很大，这也是所谓‘真理之门’保护的原因……我曾经听一个里耶提斯的大炼金师说过，世界原本的规则是孕育出万物，如果打破了这样的方式可能会引起……”
　　“引起什么？”
　　看着对方犹豫的样子肖恩再问。
　　“引起黑暗中混沌的注意和不满……”
　　这仿佛如神棍一般的言论在今天的肖恩看来却如同让人心颤。


第239章 主动出击
　　那还等待什么！
　　这种事情怎么可能让他们准备好，要在他们还没有准备好所有战斗傀儡的时候直接派兵干掉他们！
　　“啊斯兰特，守备军加上亲卫队以及身边能够叫到的所有人一共有多少秩序者5级以上的人？”肖恩突然问。
　　所有人都能够听出自己想要主动讨伐叛军们……
　　阿斯兰特短暂【犹豫！】了一下然后无奈说。
　　“这个……我暂时没有统计过，我现在就去统计。”
　　“给你两天时间……不，一天足够了，将所有5级以上的人数都报给我，同时告诉约瑟和巴尼尔他们一并过来。”肖恩吩咐说。
　　“是，大人。”说完阿斯兰特走了出去，只剩下卡尔雅娜等几个女巫在内。
　　“肖恩，你要主动出击？”
　　没人在的时候对方似乎还是习惯直接叫自己的名字，毕竟两人认识得早叫称呼反而显得陌生了。
　　“当然，难道要等到那东西成型之后让他们自己打出来么？现在北方的战局不定，一旦真的到了危机时刻很可能会强行让奥罗城也捐送物资往前线，我不能一直养着这么个东西在家门口……更何况那种力量……”肖恩没有继续往下说。
　　自从亲眼见识到了塔科玛旧城的悲剧后肖恩的心底里就一直对所谓的古神有所忌惮，主要是因为自己没有应对它们的方法，或许就根本不存在应对他们的方法。
　　自己虽然有【格赫罗斯之眼】的庇护，但它只是面对信徒或者普通人类的时候强得爆炸，然而当真正面对面那些东西的时候不知道会是什么样的结果。
　　【……某种我们我们描述的恐怖之物从亿万年的沉睡中苏醒……而我们所知道的一切真实也将轰然倒塌。】
　　这句话肖恩一直记着，就连那本小小的厚皮纸页现在还放在自己的书房里面……
　　写下这句话的尤利西斯还活着的而且对方正在使用禁忌的炼金术来准备反击自己，这怎么可能让肖恩安心呢，自己始终认为古神绝不止一个，因为自己见过的就有两个！
　　其他的还不知道有什么强大的力量呢。
　　而且这种力量肖恩觉得最好是不去触碰的好，虽然自己当年看小说的时候非常喜欢逆苍天、斗神佛的桥段，但是现实中却不能这么狂呀。
　　人最大的恐惧是对未知的恐惧。
　　宇宙浩瀚无边，有的东西不是自己能够完全知晓的，虽然自己很想要知晓一切，但恐怕没有人类能够做到。
　　否则自己为什么会在这个世界里重生？
　　还保持着原本的记忆……
　　这一年多来肖恩并没有去纠结这种巧合行为，因为在心底里自己觉得‘无知’就是对自己最大的保护。
　　“如果对方是使用了契约炼金术的话的确很麻烦，不过那个地方毕竟是山林里，我们这么多人过去说不定起不到任何作用还会增加伤亡。”卡尔雅娜说道。
　　奥罗城守备军最多不过两万多人，就算其中有三层等级在秩序者5级以上，那也不过是六千多人而已……森林这么大要是叛军在里面设下埋伏或者打游击的话这六千人可能要伤亡很多。
　　尽管最终获胜的几率更大，但是对于城市来说损失也大。
　　可总不能放着他们在深山里成为隐患吧，很多时候就是不去管他们才会慢慢发展起来的……
　　肖恩估计最开始在北方的时候叛军们也是用类似的方法不断招揽人、训练部队才发展壮大起来，只要当地的领主一时疏忽就可能亲自‘打造’出一把悬在自己头上刀。
　　自己不能犯这样的错误！
　　“是战斗就会有牺牲，不过这一点你们放心，我会做好充足的准备也不会派太多人过去，毕竟城市的防御才是重点。”肖恩想了一下深山里反而更容易发挥他们的机动性，所以要选择的话最好是野战能力比较强而且适应力强的人，像是巴尼尔四人小队那种就最合适。
　　并且还都要配上适合的武器……
　　………………
　　大雪从进入冬天就下个没完，尤其是在刚刚入冬的前些天里。
　　这样的天气很大程度上都阻碍了多人口的部队前往剿灭叛军的速度，最终肖恩精心挑选了两百多人的精英队伍一同过去。
　　做为当地领主，尽管身边所有人都不允许肖恩亲自过去。但是放眼整个奥罗城里就自己有侦查敌人的能力，不亲自去都不行，不过肖恩也答应了众人如果不是万不得已自己不会亲自参与战斗，并且也相信他们能够保护自己的安全。
　　出发的时间就是第二天……
　　几乎一刻也不等，按照地图上标记好的地点，叛军们在深山中的营地位于奥罗城靠东北一些的地方，因为从城市往西是其他小城镇，往北就是通向里耶提斯以及帝国都城的道路，南部则是塔科玛旧城，只有东边的地方靠近边界而且山脉密林众多最好躲藏。
　　在上次叛军们几乎全灭之后肖恩就想过他们最可能逃到这个地方躲起来，如今看来果然在这里！
　　顶着风雪，下意识的摸了一下腰间备好炸弹……
　　都在……
　　而且没有在积雪中受潮，足够用了。
　　身边一直跟着的是阿斯兰特以及巴尼尔四人小队，只不过这次遮天之翼的女巫来的之后卡尔雅娜似乎也总是紧跟着自己身边，据说这是弗蕾莉亚专门给她的任务。
　　“冬天的山里特别冷，大人觉得没问题吧？”一旁的巴尼尔这时候说道。
　　“以前我也住在山里，所以这点寒冷还能够承受。”
　　肖恩虽然是个喜欢享乐的人，但是原本的肖恩・维格尔就是住在深山中的小镇男爵，身子自然没有城市里长大的那些贵族娇贵，身体素质一直都很好再加上这一年里自己提高了等级后就更加强壮了。
　　“伯爵大人看上去不像是个贵族，倒像是个佣兵。”
　　“呵，是么。以前也有人这么说……”
　　“大人以前还当过佣兵？”
　　“只是一小段时间的尝试而已。”肖恩并没有说具体的时候，毕竟塔科玛城的事情还有弗蕾莉亚在而眼下还有她的下属在场。
　　看了看身后的马背上，在那儿吊着有一个小笼子。
　　笼子里是另外一只鹫鹰，也就是自己这次用来开地图探路的工具。


第240章 驻留
　　靠近所有森林的入口都会有一个小村子，甚至于在森林里面估计也会有……
　　之前肖恩一直不明白为什么这个世界的人会这么喜欢居住在封闭的小镇上，毕竟这个世界的生产力不足而且人口也没有这么多，偌大的土地足够发展生活了，可是城市里虽然聚集了很大一部分人但依然有另外一层人无论怎么样都不想靠近城市。
　　这样的小镇和村子很多，交通不便一年里也就夏季和秋季稍微人多一点，一旦到了冬天几乎没有人过来。
　　但随着后来肖恩当上了伯爵之后越来越多的民意调查让自己发现了其中的原因……
　　尽管这样的小镇远离集市，但是足够安定。
　　家嘛！
　　无非就是安定和温馨……虽然很多人一个劲的抱怨着自己的统治，但是又极力的维护着自己的统治，因为他们都知道一旦奥罗城出事了很可能安定的生活就会被打破，尤其是战争来临的时候……
　　因此肖恩在一开始就觉得革命军盘踞在这里是没有意义的，在一两年之内奥罗地区不会有太多相同价值观的人出现加入他们！
　　塔科玛旧城的事件过去还不到一年的时间，大部分人都很珍稀自己的生命。
　　肖恩带着两百多人的队伍靠近村子……
　　路不好走，不能骑马到后面一段路只能够牵马步行，用了一整天的时间直到入夜的时候才到达村子里。
　　幸好自己所带的人不多，否则要是上千人的话估计这个村子都没法住下来，就连两百人都要分开住在不同的旅店……并且很多旅店的食物都没有准备充足，要不是自己有钱估计都买不到。
　　夜晚肖恩独自坐在旅店最中央的椅子上吃饭，周围其他人都在但是碍于身份的缘故没人敢跟自己同坐……拉缇娜本想过来，但眼前又有遮天之翼的女巫们冷眼看着，而卡尔雅娜她们则是被阿斯兰特等亲卫队盯着，关系好是一回事，但在奥罗城必须有应有的秩序，除非地位相当否则没人能坐在伯爵大人对面。
　　肖恩之前也没想到这几批人之间居然会形成一种相互制约的默契……
　　十几个人围坐在自己四周，只能听到餐盘敲打的声音。
　　气氛让旅店的主人都感到压抑……
　　但又不敢问其中的原因，毕竟在冬天里一次到来了两百多人的队伍，很多人心里面多少都有些担心。
　　这时候店门突然打来……
　　风雪的声音突然就大了。
　　是一对母子走进来披着大外套走进来，在看到旅店里这么多人也是一愣，半天才缓过神来带着【疑惑！】走向店长。
　　“大叔，我们想买一些炒豆泥。”
　　“喔~哦。好的，不过今天剩下的不多了，一碗可以么？”店主也才反应过来。
　　男孩看了一眼身后的母亲，对方点点头。
　　“好的。”
　　两人买的其实就是土豆泥，煮过之后又特别炒了一下，在下乡算是很多人的主食了！奥罗地区的财务是由卢克总管，但是下属的迪瓦拉家族是奥罗地区主要掌握农业的家族，这半年来倒是没有听说哪个地方饿得没饭吃，不过在冬天里很多人还是会向外面购买，家里的则作为储粮留着……
　　只不过穷人在哪里都有，可以吃得饱但不一定吃得好！
　　在店主去拿东西的时候母子俩就站在原地等候，只不过小男孩闲不住但又不敢走向周围其他人里面反而走到了自己面前。
　　眼角看到阿斯兰特想要站起身却被肖恩制止……
　　好感度是【友好】，这代表两人是自己领地上的普通子民。
　　看着自己碗里的肉，脸上写满了【渴望！】……
　　“想吃么？”肖恩突然说道。
　　小男孩愣了一下，想要跑回母亲身边但是肉香的诱惑又让他停下来。
　　“抱歉，先生。我的孩子还不懂事。”
　　“没关系，我只是说这块肉可以给他。”
　　向穷人施舍这种事情也不是没有见过，而大部分人其实并不拒绝，那母亲听了之后开始不断躬身向肖恩表示感谢。
　　“不过，你告诉我一件事可以么？”肖恩从盘子里拿出一个烤鸡腿在小男孩面前，对面不断点头。
　　“最近一段时间里山林里有没有发生什么事情？”肖恩问。
　　虽然已经不断让手下们去打听了，但是有的时候不同人群回复的答案是不同的，尤其是在有诱惑力的情况下。
　　小男孩想了想，最后还是他母亲先开口。
　　“最近森林里好像没有什么事情发生呀，先生。倒是说今年的积雪很厚进山可能不方便，这片山中还有一个小村子，前两天还有人下来过……先生们是要进山么？”
　　肖恩看着她，一瞬间就没了声音。
　　成年人有时候会选择性的说与自己无关并且有利的话，这段话也是今天收到最多的消息。
　　“鸟儿！”
　　小男孩突然说道。
　　“鸟儿最近经常飞出森林。”眼神中满是对鸡肉腿的渴望。
　　动物么？
　　肖恩想了一下。
　　“很好，你的情报足够让你获得奖励。”将鸡腿递给小男孩，这时候店主拿来的东西也到手了，母子俩加快脚步离开了旅店，到门口的时候还能够听到母亲对小男孩骂了几句。
　　旅店中一切又恢复如常……
　　“伯爵大人还真是恶趣味，居然还骗小孩子咯。”卡尔雅娜在一旁冷冷说。
　　“我可没有骗他，我不过是在告诉他不要总想着等待施舍，那需要用自己的能力去换……我不就得到一个有意思的情报么！”肖恩看着对方说。
　　“肖恩大人就是厉害！”
　　大概无论自己说什么拉缇娜都会觉得好吧，只要自己的人设不崩，这迷妹估计短时间内都会是这样！
　　只不过这种话让遮天之翼的女孩们听着很恶心，冷眼看着对方但似乎拉缇娜并不在意……
　　“他至少告诉我们就连动物都在逃离森林中心，阿斯兰特让兄弟们今晚早点休息，明天一早我们就进山，最好能够在山中的村子里补给。”
　　“好的，大人。”
　　阿斯兰特回复说。


第241章 等价交换（上）
　　高空能够看到的地方都是积雪……
　　大概也只有鹰眼这种特殊视野下才能够注意到周围的一举一动了吧。
　　眼看着周围二十多里外的区域都没有特别的东西，肖恩才勉强将视野收回来。
　　“周围没什么东西，村子的方向应该是在前方十里左右……”指着道路的远处说。
　　不得不说【心灵视野~】确实是个非常实用又很有帮助的一个魔法，利用各种动物的的视野能够看到人类锁没办法察觉到的细节之处。
　　难怪当初伊古尼娅吵着要捕捉一头魔兽，据说魔兽的动物天性要高于普通野兽，可想而知它们有着更强的实用性！
　　“那我们直接往哪个方向走么？大人。”
　　“没错。”肖恩回答说。
　　看着阿斯兰特似乎有话要说的样子，但是又没有说出来。
　　“有什么话就说吧，不用藏着……”
　　迟钝了一下，最后还是开口说道。
　　“我觉得我们不应该进入村子，大人。”
　　“噢？为什么。”
　　不仅是肖恩，就连其他几个人也把注意力转向了这边，阿斯兰特好歹是帝国军培养出来的指挥官，尽管无法达到真正大战争指挥的地步，但是做为帝国元帅拉图拉麾下的士兵在训练上都跟其他士兵不一样。
　　在后来的接触中肖恩也逐渐听说了那位被称为帝国战争大脑的拉图拉元帅……
　　“我觉得我们这么多人过去的话说不定会引起叛军们的注意，这儿距离森林应该也不远了，如果再往深处的话就不适合人居住，他们应该会到这附近活动，而且要是村子上有叛军的人我们很可能会在夜晚受到袭击。”
　　阿斯兰特的担心也不无道理，这种风雪的天气连行动都不方便更别说战斗了。
　　如果对方占据熟悉地形的袭击的话队伍估计会有很大损失，而且即便叛军不来袭击有人向他们通风报信气结果也是一场硬战。
　　但是这些对于能够看到人们好感度和心态变化的肖恩来说根本没用……
　　更何况头顶上还有一直眼睛在巡逻呢！
　　“这一点不用担心，我的鹰眼能够看到周围所有的情况。”说着肖恩稍微转换了一下视野，但并没有仔细看鹰眼所看到的范围而是在使用【心灵视野~】的同时注意力集中在手上的地图上。
　　就跟扫描地图一样，只要鹰眼看到的范围就能够显示出代表人物的亮点，比自己亲自站到附近范围都要大，这大概跟鹰眼视野范围大有关。
　　“但是……这样的话难道要大人一晚上都盯着使用魔法不成？”阿斯兰特还是不放心。
　　“不用一晚上，只要到村子上的时候看一眼就行。我知道你说的意思，但正是因为雪天森林里行动不方便我们才更要以村子为据点行动，否则更容易遇到危险。”肖恩说道。
　　这天气真的冷啊。
　　到处乱走才会遇到危险，而且天黑起来容易掉队！
　　大概觉得自己心意已决阿斯兰特也不再说了，而是专心领导队伍们前进……
　　一行人中四人佣兵小队原本就是经常在外面执行任务的人，遮天之翼女巫们似乎野外生存能力也不错，奥罗城守备军就更不用说了，反倒是自己走了几里雪地之后感觉特别累。
　　好在终于坚持到了所谓的村子。
　　这个村子在地图上甚至都没有标记，就一个几十户人家的村子总人口可能都还没有自己所带来的人多。
　　这两百多人过去都引起了整个村子的围观……
　　比自己预料中的还小。
　　“看来今晚需要在村子里面安营了。”肖恩对身边的巴尼尔说道。
　　自己提议不暴漏身份让阿斯兰特带人与村长交谈，就说是奥罗城的勘探和狩猎队伍，目的是要到深山里勘探或者打猎……因为巴沙兰正处于战争时期，任何看似不合理的举动都可以用战争储备的借口来混过去。
　　不过肖恩发现这些村民们似乎对原因不感兴趣，只要能够给点钱随便在村子里居住都行，而且对于自己的态度他们都是【中立】！
　　【中立】有两种解释，要么就是没有跟自己说过话，不认识所以是中立。但自己已经是奥罗地区的领主不可能不认识，所以这帮人是第二种无所谓谁当领主的态度。
　　“这些人是怎么回事？为什么会在山中有这么个十几户人的村子？”
　　“大概是搬过来的。”巴尼尔说。
　　“大人可能对这些不太清楚，如果对方的祖辈是一个富农或者富商的话，为了逃避战争和追捕会选择跑到山林里居住，最开始是用钱买十几个仆人一起，如果是战争时期的话即便是女人也很便宜，只要在奴隶市场买卖几个就能够组建两三户人家的庄园……富商的钱足够撑住几代人的话慢慢的就可以不断购买新的女人组成家庭，成为这样的村子。”
　　富商逃难这种事情自己在泰勒米安小镇的时候就听过，当初在小镇的历史记载中不久说过当地的墓穴多次被盗很可能就是某个亡国大臣或者商人的墓葬地。
　　“原来如此。”
　　“仔细去询问一下，他们的姓氏应该都一样。”
　　看着周围的村民们，难怪叛军会选择这样的地方来躲避，整个村子都是中立那即便是发现了他们也不会告密。
　　与村长沟通后，即便还是下午的时间肖恩也没有再让队伍继续前进了……
　　风雪突然就大起来，几乎阻挡了队伍潜行的道路。
　　其实这个地方距离叛军的营地已经很近了，可能就二三十里的距离，只不过山路难走，加上相互之间不来往的话几乎就是与世隔绝。
　　鹫鹰已经没办法在这种天气中飞行，但好在肖恩已经提前观察过了村子附近的情况，并没有异常……
　　这两天几乎每到一个地方自己都很小心，毕竟对手正在使用着一种危险的魔法……就好比半年前进入塔科玛城一样，只不过当时有这么多高手在场而现在只有自己。
　　炼金！！
　　天色还没到夜晚，肖恩突然想起便拿出魔导书仔细翻看有没有关于炼金的记载。
　　但露希尔留下的魔导书中几乎没有写下过多少炼金的资料，在炼金一栏中只写下了标题其他什么都没写，看来露希尔对于炼金术也不精通。
　　不过……
　　其他人不精通是因为魔法炼金镇和咒语以及材料的问题。
　　自己这种依靠熟练度的思考的应该不需要这些……
　　想着肖恩便拿起大雪天里最多的积雪来试一试……如果按照妮莎之前的理论，炼金就是将物质分解的重组，那么水元素就是氢和氧，将他们按照一定的比例重新排列。
　　那不就是……
　　有这么一瞬间肖恩的脑袋里甚至出现了上一世在学习化学的画面。
　　在肖恩想着的时候手掌中果然出现了一道光晕，几秒钟的时间再张开便成为了水。
　　呃……
　　这个太简单了。
　　看上去更像是自己用魔法加热了才融化的！
　　如果再加上木块，那里面的碳氢氧是不是就可以多一种组成东西，或者是沙子里的硅加上那是不是代表可以炼成玻璃？
　　但这些都比较容易，不算是特别的。
　　这世界上大部分物体都是碳氢氧组成，用他们应该可以重组出更多新的东西，就算是人体里最多的不也是这几种么……


第242章 等价交换（下）
　　这么一瞬间肖恩感到自己差一点就误入歧途……
　　按照妮莎所说，这个世界的规则是需要通过自然的孕育才能够生出万物，靠着炼金的重组相当于打破了这项规矩，意味着守护自然孕育的神就会带来惩罚。
　　肖恩突然想起格赫罗斯那张长在锈红色星球上的眼睛，类似于他一样存在的东西应该还不少……
　　在肖恩很小的时候其实也是个科学派的坚定者，认为一切神鬼学说都是骗人的，可是随着年纪渐渐长大才慢慢发觉，神鬼学说可能是骗人的，但是敬畏未知的心却越来越存在。
　　能够创造出世界规则的存在本身就是了不起的‘神’，只不过这个所谓的神到底是不是人类所理解的那样就不得而知了。
　　看着手上的雪花化成了水，肖恩又拿了地上的一些沙土尝试着用炼金的方式重组……
　　砂砾中最多的元素是硅，那么硅结晶应该可以吧。
　　脑海中突然想到了硅结晶这种物质……手上的沙子开始软化，有点烫……急忙给丢在地上。
　　整个沙子被熔炼得通红并且在快速的如水滴一样融合在一起，因为就是一个手抓大小，里面的含量也不高最后红炎褪去就出现了一个小小的自然形成的硅晶体。
　　色泽很想金属，因为太小了也感觉不到什么质量。
　　【魔法熟练度：307】……
　　居然涨熟练度了。
　　那说明即便是炼制这么小的一个晶体自己居然耗费了大量的魔力。
　　抬着头回想了一下熔炼这个需要的温度，那怎么也得2000度左右吧，自然用魔法加热到这么高的温度难怪会涨熟练度。
　　肖恩估计也就弄弄小的东西可以，要是给自己一大堆高纯度沙子估计自己也没有办法，当前的等级还不足以维持这么大的炼制，就算再高等级也不行吧。
　　想要大量炼制的话还是需要魔法阵的加持还有材料等等……也不对，直接工业制造不是更简单？
　　看来这个世界的部分炼金魔法就是提高工业产能的一种简便方式。
　　难怪会说随着机械工业的发展传统的炼金术士地位遭到了威胁，所以才开发出了禁忌的炼金……
　　如果不是自己这样通过思想引导的方式让魔法呈献的话，普通的炼金术士需要付出的努力就更多了，不仅是材料的用量还有各种物质间的配比等等。
　　就算是自己在没有见过的情况下也没法引导魔法。
　　就比如碳氢氧能够组合成的物质非常多，但是你没办法在眼前一一过一遍。
　　所以即便是自己依然有上限……
　　自己试着研究了一遍炼金术后觉得似乎也懂了一些。
　　看着魔导书上关于炼金部分空白的纸页，肖恩突然拿起桌上的笔给这一页写下来，关于炼金术的原理以及它所不能涉足的领域。
　　这么一写突然就到了夜晚，肖恩再抬头看窗户的时候外面就已经黑夜灯火了。
　　自己所住的地方是村子里一个仓库房……
　　据说原本修建好是要养殖的，但是后来没有养了想要重新填补一下做为这家主人孩子的新房，所以暂时就拿来给自己用了，阿斯兰特和其他女巫们就住在隔壁而更多是士兵们则是以搭建帐篷的方式围绕着住在自己房屋周围。
　　反正人也不多，取出一下自己认识的几个也就一百多人，几十个帐篷而已。
　　肖恩望着窗外的天空：
　　【夜晚：大雪，9：35：30】
　　刚刚入夜，外面的士兵们才已经开始准备吃晚饭了。
　　肖恩再次看了一下地图周围的情况，靠近自己所在的附近……绿色点点外围一群黄色的小点，并没有出现叛军的人。
　　估计在这种大风雪夜里他们也不会出来吧！
　　要是明后天能够一次性把他们剿灭那就最好了，肖恩并不像在森林里耽搁太久，不然城市里的事情没人去解决，尤其是北方战事还迟迟没有消息，据说已经到了僵局双方都讨不到好处的地步。
　　这同时也表明两边已经进入了不死不休的局面……
　　突然，房门敲响了两声。
　　“谁？”
　　“是我。”门外是卡尔雅娜的声音。
　　“进来吧！”
　　对方端着一个碗走进来。
　　到吃饭的时间了，自己身边没有仆人当然就是他们充当一下，之前原本是阿斯兰特或者拉缇娜几人送，现在变成了卡尔雅娜。
　　“你还没吃饭吧……”
　　这话说得肖恩都不知道怎么接，只见卡尔雅娜把一碗面包拌烤肉放在自己桌上，然后看了看摆放着的魔导书。
　　“你还会写魔导书？”
　　“也就是把上面没有，而我知道的部分补充一下。”
　　卡尔雅娜并没有把书拿起来看，只是撇了两眼，毕竟肖恩没有写上任何魔法咒语没什么好看的。
　　“这本魔导书看上去很全啊。”
　　“的确有很多魔法，这是当年我跟一个路过小镇的巫师买下来的。”肖恩说道。
　　“这种书也有人会卖？！！”看着卡尔雅娜并不太相信，但也没细问。
　　“那得看你出什么样的价钱……”
　　“话说回来你来得时候北方那边怎么样了？还有弗蕾莉亚她们在前线没遇上什么问题吧。”肖恩转了个话题问。
　　“第一次……”
　　“啊？”
　　“我来这里好多天了，你是第一次问起首领的事情。”
　　这回答让肖恩无语。
　　“这个也在汇报范围内？”
　　“那当然！”理所当然的说。
　　“从帝国与博格人开战后其实一直都在被动防御的状态，西蒙国王想要以冬天恶劣的天气和运输不方便的自然条件劝退博格人，不过博格那边似乎也注意到了这一点，所以两边现在就一直在消耗，看看谁先倒下。”卡尔雅娜说道。
　　果然到了这一步……
　　战争打到这种地步就已经没有理智可言了，两边都在拼命，只是看谁拼不动而已。
　　“那国家的应对策略是什么？”
　　“暂时依然是靠着天气消耗，不过之后可能会开始向各地的贵族们征用物资，凯特人那边也在不断骚扰着虽然力度不大但是还是分散了帝国军的部分兵力，各个巫师组织们也在为这件事发愁，就连我们遮天之翼也派遣了很多姐妹们前往东北方向。”说道这里的时候其实挺难过的。
　　到了战场上能够不能活着回来就难说。
　　相比起来自己被派到了奥罗地区算是很幸运了！
　　“肖恩，你觉得我们这次会获胜么？”卡尔雅娜向肖恩寻求答案。
　　“如果只是结束战争的话方法很多，只是……这些恐怕不到最后都不会拿出来使用。”


第243章 敌营
　　如果肖恩是巴沙兰的国王的话或许会考虑联合其他的国家，要么就团结、激励人民奋起反抗全民战争，要么就联络博格国家里的反动势力让对方两面受敌。
　　但这些都是自己的理论而已，属于当年玩战争游戏的蓝图，至于在现实中如何使用才最正确恐怕只有真正的决策者才能说得上来。
　　肖恩并不是帝都的大臣，也不是王室的人。
　　手上的信息没有他们掌握得多……
　　所以这些话也只能当作是自己瞎比比罢了。
　　而且原本能够维持这个国家长治久安就有他自己的办法，不是自己一个穿越者跳出来指点两句就能够征伐世界的，除非……脑子里一下就闪过那些恐怖的古神存在。
　　如果那东西出现就不是制止战争了，而是毁灭整个世界了！
　　“那有什么好办法吗？”一旁的卡尔雅娜似乎就是要听听自己的意见。
　　遮天之翼已经不断被派上前线，估计她也很担心吧。
　　在战争的环境下，什么漂亮女巫都没有任何意义，同样是战争的机器而已，甚至被俘虏的话可能还会遭受更恶劣的对待。
　　这也是各国历史上女子参战要么就是战死，几乎没有生还的缘故。
　　“你难道就不担心首领？”
　　“我当然也担心……”
　　“那为什么你不想个好的建议给帝国呢，平日里你都帮首领想这么多办法！或者你可以写信给首领让她交给亲王殿下也行。”一顿反驳让肖恩找不到回复的点。
　　“如果是我的话，我可能会选择联络阿沙曼地区……高山民族的战斗力非常强，而且我觉得比沙漠民族更靠谱，或者假意谈判暗地里联合失地上的兵民给博格人也制造一些麻烦，当然最重要的还是直接切断用兵的来源，现在还有机会如果战争再持续一两年的话等到博格将要塞都搬到北方领土上那就更难收复土地了。”因为不在战场上，肖恩只能纸上谈兵的说，不过卡尔雅娜倒是听得很认真。
　　“就这些？”
　　“我不了解北方的地形还有工业、农业分布只能说这些……”
　　“那好，等到这件事结束后我回去让奥罗城的博学者给出我所有的资料，我到时候再拿给你看。”卡尔雅娜似乎就是要让自己参与到北方的战争决策中……
　　“好吧，等到这件事解决！”肖恩点头说道。
　　眼下最关键的还是即将面对的叛军们……
　　前天看到的那个黑色物质总让肖恩感到不放心！
　　……………………
　　第二天一早，风雪更大了。
　　阿斯兰特早早的就跑过来说根本没办法前进，外面的大雪都堆了快一米高，走不出去！
　　“就没有办法了？我们有这么多巫师难道拿不出办法？”肖恩不会给队伍休息的机会，越拖一天对方就可能做出自己都没法预料到的事情。
　　只要不是下刀、下陨石就必须走。
　　“可是大人，您……”
　　“不用顾及我，让所有兄弟们集合起来。”肖恩说道。
　　穿上衣服……
　　即便是最厚的大衣穿在身上依然感觉到有丝丝凉意，这大雪天太难受了。
　　眼看着两百多人无论男女都第一时间站在了自己面前，虽然部分头上有【埋怨！】的情绪，不过没有表现出来。
　　让他们在这种天气里行军的确不容易，但同样的情况下敌人或许也在休息，如果发现的话说不定能够打个突袭。
　　“我知道你们中很多人有抱怨，但这就是命令！我们必须赶在敌人发觉之前动手，我依然将你们带出来就同样会带你们回去。”
　　“是！”
　　肖恩望着所有人说，而对面也是整齐的回答。
　　大风雪之下几乎都看不清楚他们的脸，虽然有人埋怨但是并没有出现其他的情绪，不愧是奥罗城中精挑细选的队伍。如今奥罗城的部队不多，等级高并且还能够完全服从命令的在肖恩看来都是宝贝，如果这一百多人再多锻炼几年都可以成为兵长以上的职位。
　　带队离开了村子继续往前。
　　风雪很大，但距离叛军营地也不远了。
　　地图上就一小段距离，只不过真正走起来还需要花费不少时间……
　　难走~
　　而且天气不好。
　　肖恩让所有人相互搀扶着最好就是绑在绑在一起先走过这一段路，所有的行李和马匹都放在了来的小镇和村子里面，就带上武器和够几天吃的干粮前行。
　　从早晨到中午大雪依然没有要减小的意思，停在隔壁上鹫鹰也已经完全飞不动了，整个身体不住的在颤抖。
　　这种鬼天气就连动物都没办法出门……
　　不知道这个深林里有没有熊，如果用熊来共享【心灵视野~】的话或许会好很多。
　　或者自己应该有另外能够收集情报的部下就好了。
　　“大人没事吧。”
　　就在肖恩瞎想的时候身边阿斯兰特和遮天之翼的女巫都在身旁。
　　“没事，我只是突然想起我们之前去过的一个地方。”
　　“之前去过的地方？”对方好奇的问。
　　“嗯，你还记得上谷镇的时候我们看到的那些树精么？要是它们在的话我们可能就不用这么麻烦了。”看着周围的树木肖恩莫名的就想起那个会用花粉致人迷幻的树精凯特琳。
　　它自我介绍说它是从北方来的，那是不是意味着北方也有同样的生命存在。
　　“树精？你们还见到了树精。”另一边的卡尔雅娜询问。
　　“怎么，你知道。”
　　“我曾经在树上看到过这种生物，似乎很少了……只有魔人大量存在的地方才会有精怪。”卡尔雅娜说道。
　　她口中的魔人指的是魔女、魔男等等。
　　与巫师不同或者说与人类都不同，他们的血液里混杂着另外一种血脉，以至于身体的一部分看上去如同异类，但又与深潜者章鱼人这样的异教徒不同。
　　总之世界之大吧……
　　而且在赞布塔尔地区也很少有类似的存在。
　　正走着肖恩突然停了下来……
　　“等等。”
　　“怎么了？大人。”
　　“有情况。”
　　所有人开始手持武器警戒，可是周围除了大风和大雪之外就是树林了连动物都没有。
　　“在什么地方？”
　　肖恩根据着视野的提示[被注视……]
　　顺着看向了密林的深处。
　　就是一片被白雪覆盖的林地什么也没有，但是在林地内部的那些大树却看起来黑乎乎的。


第244章 绷带人
　　大雪中不止有肖恩一边人在赶路，即便是在革命军营地的另一边也有人冒着风险在逃离……
　　达斯琪和塔兹米两人披着毛皮大褂，拖着雪橇车上的同伴奋力的向前跑，想要逃出这个可怕的区域。
　　“我们就快出去了，只要翻过这座山……我们马上就能够出去！在稍等一会儿……”达斯琪不断向身后的吉贝克安慰说。
　　“很快，很快了！”
　　身后一直都是对方痛苦的嚎叫……
　　然而对方却一直不让两人回头，只是让他们带着自己跑了，一直跑，不要回头！
　　“很痛么？”
　　“别管！你们别回头，千万不要回头！不然你们就完了，我们一个都跑不出去，必须有人将这件事告诉给团长，我们中有人涉足了邪神的领域。”几乎是拼尽力最后的力气在喊，说话的时候明显有在咳血的声音，但是达斯琪和塔兹米两人都遵照着对方的说法一直没有回头。
　　很想回头看一下到底是什么，但是对方却不断的在强调不能回头！
　　这一路上说得最多的就是这句话，而嗓音沙哑也是因为这句话，到底后面有什么不能回头……
　　革命军营地这些天里在炼金术士尤利西斯的提倡下需要熔炼一些傀儡做为防御的战斗力，着看上去并没有什么问题。原本营地里就剩下一百多人的弟兄都还是残兵败将，几乎没有多少人还有战斗的心思，甚至在达斯琪看来至少对方稍微用一点儿诱惑力就能够让革命军一部分人缴械投降。
　　毕竟山里面的日子不好过，再加上大雪封山可能几个月都是这种寒冷天气。
　　很多人那点斗争怒火瞬间就被浇灭了……而且奥罗城的伯爵还是个诡计多端的家伙！
　　然而随着尤利西斯肆无忌惮的使用炼金术，甚至还让弟兄们各自捐献出一部分血液来换取更多的炼金产物。达斯琪和自己的两个同伴都不懂炼金术所以只能任由着对方去做。
　　可是直到最近才发现营地里出了问题……
　　昨天吉贝克如同往常一样到营地里取食物，回来之后整个人都带着伤口并且连夜让达斯琪和塔兹米两人带着自己跑，还不能回头……无论发生什么事情就算是自己惨死都不能回头！
　　“到底发生什么事了，我们之后要怎么跟团长汇报？”塔兹米不断再问。
　　暗杀小队五个人从被革命军收留以来一直都是居住在一起，一起执行任务的，除了这一次之外以前从来没有付出过这么惨烈的代价，如果不能把吉贝克带出去的话暗杀小队就只剩下两个人了！
　　“你们……”
　　身后的声音突然变得虚弱。
　　“怎么了，吉贝克。”
　　“别回头！”
　　再一次提醒让两人原本都要转过身的都被吓了回去。
　　“背后到底有什么？！！吉贝克，我们不能眼睁睁看着你受伤也不管吧。”塔兹米无奈怒吼说。
　　三人都没有说话，周围只有大风雪的呼啸声。
　　“你们记住我接下来的话，可能是我们最后的道别了。”吉贝克突然说。
　　雪橇停了下来……
　　“别回头，你们可以听我说，但是千万别回头……从昨天开始我就以为可以逃出来才让你们带着我离开，但现在我发现了我根本逃出不去……”
　　“后面到底是什么，为什么不让我们看。”塔兹米急忙问。
　　“一个你们无法承受的东西，那绝对不是什么炼金产物而是另外一种可怕的东西！以前我从未相信过邪神、古神的说法，即便是被派遣到靠近塔科玛旧城的地方我也从未恐惧过，但是直到最近我才感觉到这世界上确实有我们无法触及的东西。”
　　吉贝克的话让一直沉默的达斯琪再一次想起自己在伯爵地牢里面看到的那段话。
　　“在我们的队伍中已经有人进入了邪神信徒中，那个尤利西斯肯定是其中一员，他不断让我们用血祭的方式根本不是炼金而是召唤他们所谓的邪神……你们别回头，一定被它看到了你们就永远跑不了了。”
　　“它到底是什么？”塔兹米追问。
　　“一个我也说不上来的东西，我从昨天晚上看到它就一直跟着我到现在也甩不掉，我估计不可能有人将它甩掉，那根本就不是人类！你们回去后告诉团长让他严查队伍里的人，并且把今天的事告诉他……还有，如果可以的话你们也离开吧，我们这些年在革命军也做了不少事情，杀了不少人而我们都说是该杀的人。”
　　吉贝克停顿了一下。
　　“可又有什么人是该杀的，我们要的那些复仇早就已经完成了，从我们当上暗杀组的时候就已经完成了。后面的不过都是在帮组织做事情而已……可是猎人总有一天也会变成猎物，是时候放手了。”
　　吉贝克也不知道自己为什么突然变得有信仰了，但是在生死面前他真的希望有信仰，能够有传说中的神灵超度自己，让自己死后能够安息。
　　“放开我吧，你们累了而我也没办法逃出去……”
　　看着眼前无论怎么也躲不掉的绷带人，从看到他的第一眼他就一直在自己面前。
　　不会动也不说话，但是距离永远是靠近自己几百米之内，无论怎么跑都没办法逃脱……只要稍微闭上眼睛或者不盯着对方它便会瞬间来到自己面前……
　　“快走，别管我。也不要回头！！”
　　……………………
　　肖恩带队进入这片黑森林中，就好像被火烧过的残留森林一样枝叶都消失了。
　　不过这些树木怎么跟之前自己看到的情况不一样了，记得当时他们是可以移动的，现在怎么又跟没生命了一样，除了颜色还是之前那个颜色外。
　　而且不仅仅是森林，这片地区域的地貌也发生了变化。
　　整个土层就好像被翻过一遍一样疏松的，很多地方都没有完全被雪覆盖。
　　肖恩猜测应该是跟那天看到的石头人有关，石头人或者树人起来了那么土质就会被松动……
　　不过怎么没有看到它们，还是说他们隐藏着自己。
　　“都随时警戒周围，不要放过任何风吹草动。”
　　“是。”
　　周围的人回答到。
　　而肖恩的视野中一直出现[被注视……]是怎么回事，这片森林里到底是谁在看着自己。
　　左右望望却没有发现任何东西。
　　“大人，您看那边是不是有个人？！！”
　　这时候阿斯兰特突然说让所有人的目光都注视在了同一个方向。
　　风雪中……
　　仿佛站着一个身穿麻布破烂灰袍的人，手臂上还拖着巨大铁链。
　　更特别的是他的脑袋。
　　用居然一个如麻布袋或者绷带一样的东西套在头上，让人看不到他的脸。
　　而在肖恩的视野中出现的却是另外一种东西……


第245章 奈亚拉托提普（上）
　　【血量0~10000，混沌】
　　这血量是什么意思，没有魔法值的显示然而对方的种族是什么意思？？
　　肖恩没记错的话所有人在显示血量和魔法量的后面都会带着对方的种族显示，人类当然就是显示而人类，其余的还见过树精以及深潜者、变种人等等。
　　但唯独眼前的混沌是什么意思？
　　这也算是物种之一？肖恩突然想起了那天通过鹰眼看到的那团黑泥物种，那个东西显示也是混沌，只不过与远处站着的绷带人不一样。
　　“前面是什么人！”
　　“出来！”
　　士兵中有人朝着那边呼喊，所有人都下意识的围在了一起。
　　大风雪天里能见度本来就很低，不过出现中众人面前的这个绷带人就如同一个影子般站在远处树梢旁边……
　　不动！
　　也不回话。
　　就这么站着，看着这边……手上的铁链似乎就如同静止一般不会动。
　　这寒风吹得这么大对方居然连动都不动一下。
　　“大人，您看这……”身边的阿斯兰特似乎在征求自己的意见。
　　“稍等，对方似乎有问题。”
　　在肖恩的视野中根本看不到对方任何的举动，就连身上那些该出现的状态、情绪的变化一个都没有，就好像这个只是木偶一样。
　　但如果是木偶的话为什么会显示出血量个种族来，即便是傀儡也不应该这样。
　　“他过来了，过来了……”
　　队伍中一个士兵突然叫起来，肖恩回头看过去并没有发现任何人，而就在自己转过身再转过来看的时候那个绷带人似乎比刚才更靠近了？！！
　　“阿斯兰特，他是不是走进了。”
　　“是靠近了一点，奇怪……我都没有听到他走路的声音。”
　　这么大的风雪想要直接从几百米远的地方移动过来也需要时间吧，可是他移动过来仿佛是瞬间就完成了。
　　从几百米远的树林下方瞬间就来到了目视可能只有几十米远的位置。
　　这么近……
　　肖恩甚至都能够看到对方手上的黑色铁链，那一身灰麻布破烂长袍就好比贫民窟或者牢房中随处可见的装扮，脸上套着一个麻布绷带上面还画着奇怪的符文，两只眼睛的地方似乎还能够看到里面有东西，证明这家伙的确是个人形，至少是个生物把所以在自己眼中才能够看到它的状态。
　　可是除了种族和一段从零到一万的奇怪血量条之外什么都没有，没有思考、更没有接下来想要的触发的动作，这让肖恩都无法估计对方接下来要做什么事情。
　　“它过来了！”
　　吼~
　　这时候一段诡异的声音出现在队伍中，某个位于身后不远处的士兵突然间就被绷带人扑上来，以手上的铁链作为武器想要困住士兵，好在能够跟着肖恩过来的人都不弱，拔出长剑回击瞬间把对方推出了几米远。
　　可他又不动了！
　　肖恩惊讶的望着眼前的一幕，心里奇怪那绷带人不是在自己面前十几米远么，怎么突然就跑到了身后士兵们挡住。
　　然而就在自己回过头来的那一刹那迎面就是泵大人站在面前……
　　惊得向后退了一步。
　　还没来记得拔出拔出武器，就听到身边其他的士兵接二连三的与对方战斗起来。
　　“小心，大人。”
　　就在自己身边阿斯兰特也与另一个绷带人打起来，而肖恩明明看到绷带人其实是站在自己面前的。
　　转头看着眼前的绷带人。
　　就好像木偶站在面前……
　　绷带套着的脑袋下一双空洞的双眼几乎看不到它的眼睛。
　　“它们过来了，小心！”
　　“啊！！
　　“这到底是什么东西。”
　　不断的绷带人就好像分裂一般，从无形中跳出来与士兵交打在一起，然而唯独自己面前这个毫无动作，就呆呆站在自己面前一动不动。
　　肖恩望着眼前这一个绷带人……
　　几乎就是一米内的位置，个头还比自己高。
　　可是对方却呆呆站着不动，没反应。
　　怎么会这样……
　　肖恩迅速拿出武器，下意识朝对方开了一枪，还是没有反应，不倒下也不反击。
　　“伯爵大人！”
　　身边阿斯兰特正在与另外一个绷带人缠斗。
　　就这么一回头，眼前的绷带人近到已经几乎贴着自己的脸了，但是就是不攻击……同时这个时候肖恩也突然注意到了一点，对方身上居然一点儿雪花都没有。
　　能够看到，触摸到……
　　可偏偏大雪落不到它身上。
　　肖恩再回头看周围众人状态，转回头，绷带人也没有再靠近了，因为已经到了最近一点……
　　“这东西是是靠着你们的恐惧在靠近，不要害怕……只要你们不紧张它们就不会动。”肖恩突然说道。
　　所有人头顶上都有【恐惧！】的状态，唯独自己只是惊讶但并不恐惧，尤其是自己在说出这句话的时候还稍微向后退了一步，转过头再次看向面前的时候绷带人依然是没有动静。
　　果然。
　　这东西只要不害怕它，它就不会靠前。
　　“别害怕，就当作它是一个比较逼真的木偶，只要不恐惧他们就无法靠近。”肖恩对周围的士兵们说。
　　一部分士兵已经开始试着放下心态慢慢走远，发现眼前的绷带人果然停下来了。
　　“这是怎么回事，大人？”
　　阿斯兰特以及卡尔雅娜等人都跑到了自己面前，可视线中还是忍不住会去看看身后站着不动的绷带人……最开始的时候明明只有一个，可是随着所有人都看到了并且心里都产生担忧而不断‘分裂’出同样的人。
　　有多少人恐惧就会有多少绷带人出现。
　　而只要稍微放松一些，这东西就不会动了……
　　“它们根据每个人的恐惧而不断出现新的个体，只要你不怕，它就不会跟上。”肖恩说道。
　　周围的士兵不断尝试这种方法，发现绷带人果然停着不动了……宛如傀儡一样定在原地。
　　“可很困难，敌人就在面前却要当成不存在，而且看到它们的样子还要不去想……你为什么不会害怕？”卡尔雅娜询问肖恩。
　　我？
　　我要是害怕了，格赫罗斯就要回归了，我当然不怕。
　　【格赫罗斯之眼】的被动确实让肖恩整个人胆子大了起来，不过刚才自己确实有一瞬间惧怕过眼前的绷带人，不过对方却没动手，或许也跟这个被动有关系。
　　也就是说对方害怕格赫罗斯？
　　“敌人的营地应该就在前方，这些东西恐怕就是契约炼金召唤而来的混沌！”肖恩说道。


第246章 奈亚拉托提普（下）
　　不仅能够召唤出这种奇怪的生物，并且还会依据人的恐惧而分裂，那真正的主人到底是什么？！！
　　继续往前但总会有人忍不住往后面看，一旦出现了恐惧甚至是好奇的心理那绷带人就会瞬间出现在那个人面前……
　　看着身边几个女巫下意识的惊了一下。
　　“又看到了？”
　　对方点点头。
　　“抱歉，伯爵大人。”
　　“别回头，不要去想……一旦你回头就忘不掉它了，它就永远会跟着你！”肖恩说道。
　　但其实自己都没办法完全控制住心里好奇的想法，仿佛尽力告诉自己不去想绷带人，然而潜意识中又会忍不住去想它那诡异的模样……每次当肖恩转过头的时候都能够看到绷带人就站在周围的地方。
　　就好像是进入了对方的领域里一样，无论走到哪里它都如影随形……
　　只不过自己不怕是真的，所以它们不会真正扑上来。
　　“这很困难，怎么让自己不去想刚刚才看到的东西，而且那东西这么诡异！！”
　　“想点开心的事情，聊聊天。让心情舒缓下来。”肖恩说道。
　　但是这些的效果都不好，人还是无法克服自己的潜意识……
　　看着周围所有人都带着【紧张！】的状态，至少不是害怕或者恐惧，暂时能够保住队伍的安全。
　　现在要走估计也没机会了，只要见过绷带人的样子相信所有人都忘不了，一旦走出去它就会永远跟着队伍走……无数的人会看到它，然后就像是病毒一样迅速传播到整个奥罗地区或者更远的地方。
　　对方显示的物种是混沌。
　　原来是这个意思！
　　视线一转，看到周围密林中的位置。
　　它就站在那里看着自己……
　　一动不动。
　　如影随形！
　　“妮莎。”
　　“我在，伯爵大人。”
　　肖恩询问了另一边唯一对炼金术有研究的妮莎。
　　“你对炼金术士所谓的‘真理之门’了解多少？如果触犯了禁忌炼金的人到底会引来什么？”心里越来越觉得不踏实，周围无数正盯着自己的绷带人根本甩都甩不掉。
　　想要忘记他们更是困难，只要看到一眼就仿佛就会在灵魂当中刻下不可磨灭的痕迹，估计睡梦中都要回想起来……
　　“有很多说法……”
　　肖恩看着对方。
　　“在克赛尔克流传至今的故事中有这样一段，说是数千年前曾经的国家炼金术士们为了打赢与地下蜘蛛怪物的战斗，在都城即将被毁灭的时候用了无数人的血肉想要融合成何以抵抗敌人的巨大战争机器，可是最后却召唤出了一个可怕的怪物。”
　　“什么样的怪物？”肖恩问。
　　不少周围的人野将注意力放在了这边，一旦心里面没有再纠结绷带人的事情，他就不存在了。
　　可是当肖恩这么想的时候，下意识去看周围森林的时候……它又出现了！
　　“一个描述成有无数支手臂还没有脸孔的怪物，他的出现不的确消灭了敌人，不过连带着整个帝国一起灭绝了，这个故事只要是生活在克赛尔克的居民应该都听过，它用来告诫人们不要过于探究世界的本质。”妮莎说道。
　　“那么你知道一个叫做洛夫克拉吊坠的东西么？”
　　说道这里的时候对方突然停下来，紧接着肖恩也停下来……因为自己停下来所有人都跟着停了下来。
　　“伯爵大人是在什么地方听到过这个名字的？”
　　“这么说你知道？”肖恩看向妮莎，忍不住又总会朝着她身后的密林瞟了一眼。
　　一旦心里产生了哪怕一丝的想法，那个绷带人永远都站在你能够看得到的地方！
　　“那是一个奇特的吊坠，据说他能够恢复人所有的创伤，无论是心灵还是身体，不过代价却非常大……但是我也没有见过真正的模样，一直都是流传在古代著名炼金师作品的故事中。”
　　两人谈话的时候最前方被派去探路的人已经回来了……
　　虽然所有人都心照不宣，但是肖恩知道在他们的视线里绷带人一定还存在，所以每个人看上去精神一直都处于【紧张！】的状态，他们不想自己一样还有一个被动的保护。
　　探路的士兵回复说前方发现了敌人的营地，不过却没有发现人！
　　“没人？”
　　“一个人都没有。”
　　肖恩带着阿斯兰特和女巫们快速跑到革命军营地的位置，和地图上标记的位置一样，并且自己的地图显示上面也没有发现任何敌人的存在。
　　人都不见了！
　　难道是跟四周这些绷带人有关？
　　肖恩之前认为绷带人或许是某种魔法或者有主人在背地里操控，那么来到他们的营地应该能够找到主谋消除这些‘恐惧’，然而营地里居然什么都没有。
　　肖恩站在几栋房屋的中央，士兵们都在四下查看、寻找，自己也走到某处房屋门口的地方蹲下来。
　　着雪地是有踩过的痕迹，可偏偏周围一个人都没有……
　　房间里所有东西都摆放得好好的，肉食、蔬菜以及他们吃过还没有完全收拾干净的锅都还在，就好像一瞬间那些人全部蒸发了！
　　“大人，快来这边！”这时候门口的阿斯兰特突然叫道自己。
　　“那边发现了情况。”
　　带着肖恩来到另外一处稍微大一点的房屋内……
　　这一间和之前几间格局都差不多一样，只不过这一间摆放的东西很诡异，到处是丢弃的纱布绷带，上面还有已经氧化成了黑色的血液痕迹，而在房间中央的地方画着一个复杂的魔法阵，两边的蜡烛和金银器具里祭品血液已经干涸。
　　“大人……”
　　肖恩制止了对方的说话，让几个遮天之翼的女巫们过来。
　　“让兄弟们都警戒起来，外面风霜大，就靠在房屋附近就行。”肖恩说道。
　　然后才询问卡尔雅娜等人知不知道这个魔法阵是什么？
　　“看上去很像是炼金阵，或许他们就是用这个阵脚来合成那些东西。”一旁的妮莎说。
　　“那能不能找到它？”
　　如果找不到那不就意味着那些无处不在的绷带人要一辈子跟着自己？晚上睡醒起来发现它就站在床边上！那多恐怖。
　　“可以用探索的魔法去寻找，我们都试一次……”
　　探索？
　　噢。
　　肖恩想起来了，就是伊古尼娅小丫头经常用来搜寻魔兽的魔法【探索~】，在自己的魔导书里面也记载着……
　　为了增加熟练度和魔法效果肖恩并没有完全用自己的魔力还施放，而是念动咒语还借助了魔导书的力量！
　　手掌慢慢贴近魔法阵……
　　地上冰凉凉的。
　　眼皮很沉重，一股强大的困意袭来……
　　闭上眼睛，让身体放松。
　　视野中快速的进入了另外一个地方……
　　它在森林里窥视，不断的看着房屋的位置。
　　这些房屋肖恩还很熟悉，就是众人当前所占的革命军驻地！
　　耳边似乎还总能够听到一股断断续续又非常刺耳的声音：
　　“Nyar……Nyarlatho……Nyarlathotep……奈亚拉托提普！！”


第247章 现形
　　“奈亚拉托提普……将会降临！”断断续续的声音不断的在肖恩脑袋里复原，最后听到的就是这句话。
　　所看到的是屋子的外围，并且在快速靠近屋子的方向……
　　“它过来了，外面的人散开！”
　　肖恩急忙从【探索~】魔法中回过神来。
　　不过这种提示法几乎没有人能够做出第一反应，很快门口就听到了第一个倒下的人。
　　“什么？”
　　“你怎么了！”
　　不少人跑到门口看然而第二个人又被看不到的攻击给冲倒……
　　肖恩迅速站了起来。
　　“所有人都出去，对手在普通状态下是看不到的，都出去散开！”正说着眼前的视野中就出现了[危险]的提示。
　　急忙推开身边最近的一个女巫闪到一边……
　　啪~
　　看不到对方，但是却能够看到眼前这些祭品摆设被砸了个稀烂。
　　“快出去！”
　　肖恩朝着女巫们吼了一声，但是他发现危险的提示依然是在自己面前，同时还有[被盯上……]的提示。身体再次向边上一闪刚才所站背后的木制家具被瞬间劈开，就差一点自己就被活生生撕成两半了。
　　从人群中跑到房屋外面，然而那危险的提示还是跟着过来了，对方似乎就是要置自己于死地。
　　房间内阿斯兰特和几个女巫们看着肖恩在屋外雪地上不断躲闪……
　　目标根本就没有人，但是却能够真实的照成伤害！
　　“这……”
　　“卡尔雅娜，这是怎么回事？”一直以来阿斯兰特都不太敢跟卡尔雅娜几个女巫说话，但眼下的情况也容不得自己多考虑。
　　“是什么在攻击伯爵大人？”
　　“我……我也不知道，为什么看不到它。”说着口中念动起魔法来。
　　【现形~】
　　这是让某些善于隐藏在暗处的暗杀者现形的魔法，可是在释放后却发现并没有效果。
　　“这东西并不是隐身，而是它根本就没有实体，属于无序中的生物！”正在躲避战斗的肖恩突然说道，同时自己手中也捏出火焰环绕着身体释放出来。
　　然而没用……
　　对方依旧在用不可知的攻击对付自己。
　　若不是有视野的提示，恐怕肖恩自己都性命难保。
　　“那怎么办？大人。”
　　一群人只能够围在旁边干着急却没办法攻击，偶尔也有士兵冲上前来砍，可是就好像打在空气上一样别说打到怪物了，差一点还伤到自己。
　　“你们别过来！”肖恩下令说。
　　周围的士兵都让开反而能够让自己有更多的空间躲避对方的攻击。
　　反手又是一击【雷击~】……
　　轰隆~跟打在空气中一样。
　　还是不行！
　　没有任何效果，反而把雪地给轰出一块缺口……
　　火焰不行，雷电也不行。
　　这两种算是自然界中非常具有破坏力的力量了，都不行……那要用什么？水？冰？还是狂风，这些都比较柔和了，而且肖恩估计自然元素根本伤不到对方，刚才士兵们的物理攻击也不行，它根本就不属于这个世界的生物。
　　再一次的提示让肖恩又躲避了一次致命攻击！
　　回看着刚才所站的地方，一个深达半米的巨坑出现，如果自己躲不掉可能就一分为二了！
　　可奇怪的是对方攻击能够打出伤害但所在的地方却没有一点儿痕迹，就连应该出现的踩在雪地上的印记都没有……
　　怎么办？
　　这么躲下去不是办法，自己碰不到对方最终不过是熬死自己而已，但若是不躲的话自己身上的被动技能能不能够把对方困住，一直以来【格赫罗斯之眼】都是以物理攻击出现，肖恩还真不确定能不能行。
　　可是又不敢试……
　　看不到对方，至少出现危险提示的时候不躲开自己就没了！
　　来回几下身体也累到不行。
　　撇眼看到卡尔雅娜几个女巫在念动咒语，尤其是其中等级最高的妮莎……炼金术，对了。如果对方是炼金产物，那么这副身体应该也能塑造才对。
　　可就在撇眼的这么一刹那对方又打过来了，这次力气不够恐怕都跳不远，肖恩只能随手抓住飘落的雪花施法……
　　【炼金：冰墙~】
　　周围的飞雪迅速在面前凝结。
　　【魔法熟练度：310】……
　　瞬间一堵厚实的冰墙出现在跟前，并且相互环绕半圈将对方暂时隔在冰墙外。
　　不可知的攻击刚好打在冰墙上……
　　裂开了~
　　但却没完全打碎。
　　与此同时肖恩感觉到身体一股巨大的精神力被抽空。不借助炼金阵以及咒语的方式来释放，强行用魔法虽然会提高熟练度但是抽空的蓝量也非常高。
　　不过这一手却让旁边正准备释放大范围魔法的卡尔雅娜等人傻眼！
　　从来没想到那个一直被众人保护的维格尔伯爵居然有这样的能力，瞬间就能够制造如此大范围的冰墙那得有多大的力量呀，甚至都没听到他念动魔法咒语。
　　不仅是遮天之翼女巫，就连巴尼尔佣兵四人小队稍微懂点地魔法原理也知道眼前这一幕可是高等级的人才能够用出来的！！
　　“难道……伯爵大人才是奥罗城中最强者？！！”巴尼尔看着自己身边的队友，这话自己说出来觉得好笑可是偏偏又感觉是真的。
　　“你是不是傻，还不快去帮忙呀。”
　　拉缇娜敲打着说话的巴尼尔，自己则要冲上前。
　　“别傻站着，巫师们你们把所有木材丢到这边来……快！”看着没动作的众人肖恩愤怒的吼了一声。
　　冰墙又被敲打了一次，这次几乎快碎裂了。
　　在场的众人虽然都是身经百战，可是从未有跟‘未知目标’战斗过的经验，什么都看不到怎么做出反应！
　　好在众人依然按照肖恩的吩咐将身边可以挪动的木料丢到对方面前……
　　飘动的雪，还有木料中的成分……
　　足够了。
　　嘭~
　　又是一阵重击打下，此刻的冰墙完全碎裂了。
　　“你是谁？你应该能够听到我说话吧。”
　　由于自己刚才【探索~】的视野捕捉到了对方，所以这家伙才活拼了命的要干掉自己！
　　“不说话么，还是你没法说话……无妨，若你无法开口的话我会帮你塑造一副身体，你没办法永远躲藏在阴影中……”
　　说完环绕着周围半径五米内出现了巨大的魔法阵图案。
　　不需要考虑炼制成什么外形，身边有木块那就用纯木头的形态，就好比树精。只要对方一旦出现了身体自己的人就有攻击的目标。
　　魔法阵突然迸发出耀光……
　　随之而来身体一股巨大的能量消耗。
　　【魔法熟练度：311】……
　　【魔法熟练度：312】……
　　【魔法熟练度：313】……
　　【魔法熟练度：314】……
　　【魔法熟练度：315】……
　　周围的雪地融开，木材也跟着分解消散但是两种物质结合让一个扭曲的姿态渐渐显现在了魔法阵中央。
　　吱~
　　如同树皮摩擦发出的吼叫声响彻森林。


第248章 那位大人（上）
　　奥罗城的守备军们很多估计是第一次看到肖恩出手，这一套连贯的发招和反应绝对是个战斗一把好手，虽然躲避攻击的姿态不太好看但是却能够每一次都恰到好处的躲开并且还击也是来的迅速。
　　火焰和雷电……
　　那一击反手就来，如果是打在自己身上恐怕就没有这么幸运了！
　　“没想到伯爵大人居然是个这么厉害的巫师，要是你，你敢这么打么？”守备军中有人向身边的同伴询问。
　　对方都是摇摇头。
　　要是真的打起来自己都不知道怎么面对一个没有形态的家伙，别说打了。而且还能够打的有来有回……
　　“我听说伯爵大人是学习了那个红龙女巫弗蕾莉亚的魔法，我曾听说她也是一位可以近身搏斗还能够原创作战的巫师……”佣兵四人小队中巴尼尔说道。
　　众人这才明白过来那些传闻可能都是真的。
　　“不过这么熟练的魔法可不是一两天就能够学会的，可见伯爵大人是极少数的魔法天才！”
　　众人一阵叹服。
　　“别傻站着，巫师们你们把所有木材丢到这边来……快！”
　　一句话吧所有人都吓了一跳……
　　……………………
　　看着藤条一样的身体逐渐成型，扭曲的身体形态由数十条弯曲的藤条组成，而且全部混杂在一起组成一个类似人形的躯体，没有脸不过却在手脚头部分离出来的‘肢体’中撕开了如同嘴巴一样的东西，而那刺耳的声音就是里面发出来的。
　　现形了！
　　肖恩忙着向后退，掏出自己的火枪上来就是一连串的扫射。
　　“保护大人！”
　　这个时候所有奥罗城的守备军都围了上来，只要有躯体存在就可以战斗。
　　阿斯兰特率先带着几个士兵冲上前，巧妙的躲过对方树藤的攻击，横剑一斩直接砍掉了怪物几根藤条的身体……
　　吼！
　　声音从对方手臂撕裂出的嘴巴里发出来。
　　像是疼痛，又好像是在大笑……
　　那些被砍下来的藤条掉落在地上却开始慢慢生长起来，很快另一个稍微小一点儿的扭曲怪物又站起来。
　　“怎么会……”
　　“队长，它们会分裂！”
　　守备军们连忙将包围圈扩大了一圈，物理攻击不行那就用魔法。
　　遮天之翼的几个女巫们念动起火焰的魔法，一连串的攻击同样起到了作用，可是灰烬燃烧后居然会再一次组合起来，紧接着一个完整的个体又站出来。
　　“这东西怎么会法师和近战攻击都对它没用！”
　　卡尔雅娜几个女巫推到了雨肖恩并排的位置，看向对方的时候忍不住又问了一句。
　　“你给他炼成的是什么样的身体？”
　　“就是最普通的身体而已。”
　　肖恩同样也看到了面前怪物奇特的能力，自己为了方便战斗在脑袋中一瞬间回想起来的就是树精那种模样，然后可以被火焰焚烧殆尽，可是眼前这个东西却强韧得不像话。
　　“哈哈哈哈……没想到把维格尔伯爵。”
　　就在这个时候站在中央个子最高的扭曲树精怪物突然开口说话了！
　　从对方中央藤条最多的地方生长出一张由木头组成的脸谱，高鼻梁、宽嘴巴，那说话的动作如真人一般惟妙惟肖。
　　肖恩制止了身边守备军想要再发起进攻的举动，慢慢走上前……而周围的人给自己让出了一条道路。
　　“你是谁？你认识我？”肖恩走上前问。
　　“怎么……才刚刚把我抓住了，现在就不认识我了？”对方发出的语调已经完全没有了人的声音，就好像摩擦声一样刺耳谁能听出来，不过对方说被抓住然后现在又回来的。
　　“你是那个尤利西斯？”肖恩说道。
　　“看来维格尔伯爵大人果然是个明白人，在场的所有人中只有你身上带有一股熟悉又特别的味道……不过让我没想到的是你居然还拥有这么强的力量，我用了多少代价都没有炼成的躯体你却可以轻松做到，杀了你果然太可惜了！”尤利西斯说道。
　　肖恩冷笑一声。
　　“这么看来你召唤的东西应该就是你书上提到的那个吊坠吧，也不怎么样嘛~只是把你变成了一个畸形的产物。”
　　“畸形？伟大的奈亚拉托提普遗留下的东西不是你这种渺小的存在可以窥探其究竟……奈亚拉托普大人，终将降临于世！”
　　大吼一声直接冲向了肖恩站在的位置。
　　奥罗城守备军们这时候全部站到了正面……就算对方打不死，但是攻击依然能够有效制止对方前进。
　　“没人能够抵抗混乱，都出来，无序者！”随着尤利西斯一声令下……
　　夹杂在风雪中，那些能够看到却一直不会动的绷带人们突然暴怒起来冲向守备军……
　　来的太突然了，守备军根本没反应过来就被迫迎击，很多人还被对方伤到，整个包围圈被冲破并且混战城一团……
　　而另一边拥有着尤利西斯脸孔的最大号扭曲藤条却追着肖恩的背影直接跑到了远处的森林里面。
　　“该死！”
　　阿斯兰特一脚踹开身边扑上来的绷带人，望着肖恩逃离的方向。
　　想要追，却马上又被绷带人缠住……并且这一次就算不害怕他们也没用，这些怪物就如同木偶被激活了一样与守备军死磕起来。
　　“卡尔雅娜，你快过去伯爵大人那边，他一个人被那个怪物追逐，我帮你挡住这些东西。”
　　“好的。”
　　“那我也去！”
　　另一边拉缇娜同样说道。
　　“巴尼尔，你来掩护我……”
　　“啊？”
　　“别傻了，帮我挡住这些怪物。”
　　两人从战团中挣脱出来相互看了一眼，然后同时朝着肖恩刚才跑进的森林方向追去。
　　风雪依然很大……
　　肖恩在前面躲，时不时还回头崩上两枪，可是都没效果……对方就好像不死身一样怎么打都没事，并且还在快速靠近自己。
　　肖恩捏紧拳头，
　　眼下只有一种反制手段了。
　　“哈哈哈，我要感谢你呀，维格尔伯爵。要不是你的力量能够帮我炼制出身体来，我还没办法正在踏出这个世界里来……”
　　尤利西斯在身后狂笑。
　　“他身上有一股特殊的力量，与我们很像但是要更强大。”另一个声音传来。
　　“什么？！！难怪……”
　　两个人？
　　跑在前方的肖恩突然回头，继续跑也没用倒不如直接面对。
　　大概看到自己停下来面前的尤利西斯也停下来，这时候肖恩才注意到那个会说话的木雕两孔以及它原本长在身上的多张嘴并不是同一个人格思维。
　　“原来维格尔伯爵也和我一样带着伟大之神的眷顾，难怪能够看到我们混沌中的身体。”尤利西斯嘲笑说。
　　“不，我跟你不一样……我没兴趣成为你这种畸形！”


第249章 那位大人（下）
　　卡尔雅娜和拉缇娜两人追着怪物追逐的痕迹快速追上……
　　“你为什么跟过来？”卡尔雅娜看了对方一眼说道。其实从来到奥罗城之后她就一直觉得眼前这个佣兵出身的女孩是不是跟太刻意的接近肖恩了。
　　做为巴沙兰帝国南部最是贵族们话题中心的遮天之翼女巫们来说，见过很多这样的女孩，尤其是在遮天之翼总部里面偶尔也会出现类似的情况。
　　谈论某个贵族少爷的事情经常挂在嘴边，然而对方有任何小道消息都很关心，还梦想着嫁入豪门……
　　这样的人在总部里也有不少，所以卡尔雅娜一眼就明白。
　　虽然别人想什么管不着，但是肖恩也算是遮天之翼的一员吧，况且来的时候首领还特别强调过很多事情，在心底里卡尔雅娜还是觉得肖恩属于遮天之翼一边，不能倒向其他地方。
　　“我比你要强，当然比你有用咯。”拉缇娜随口说道。
　　相互看了一眼……
　　就仿佛大家都心知肚明，只是眼下都是一个阵营的人不愿意为这些事情争吵而已，况且还是在战斗中……
　　“那可不一定。”
　　“走着瞧！”
　　“好呀，我等着……”卡尔雅娜加快了速度。
　　一个巫师，而且还是出身在遮天之翼这种环境比较好的巫师组织里，平日走路都可以坐马车哪需要自己跑的时候。可就算是体力不好卡尔雅娜此刻也拿出了全部的力气追上去。
　　与此同时拉缇娜倒是显得很轻松，一直不快不慢的正好跟上卡尔雅娜的脚步……
　　肖恩和怪物跑出去的距离不算远，才几分钟能够看到怪物奔跑时候被周围数值折断的部分身体残渣物，可是越是靠近前方两人就越发感觉到心情莫名其妙的开始躁动起来。
　　“你感觉到没有？”
　　“有。”
　　说不上来为什么会有这种感觉……
　　就仿佛一面鼓在心头敲打，一敲~整个人和心都颤抖一下，很压抑，很难受。
　　如同被困在阴暗封闭的房间里，看不到光明……
　　心情躁动却又安静不下来。
　　大风雪中视线转过，两人看到的最后一个画面是无数条虚空般的触手从森林的四面八方冒出来。
　　………………
　　“原来这就是你的后手，呵哈哈哈哈~什么畸形，你看看你自己，不也和我一样！”尤利西斯疯狂的嘲笑。
　　在见识到【格赫罗斯之眼】后尤利西斯笑得更加疯狂，与之前所有被【眼睛】注视的人都不同，尤利西斯表现得更加疯狂和渴望。
　　终于在这个时候，肖恩的视野中出现了对方【疯狂！】的精神状态。
　　“但没用的，就算这具身躯能够被你撕碎，可是你永远无法击败世间永恒的混乱，混沌的世界就在我们身边……你们不过是自欺欺人而已。”尤利西斯狂笑着说。
　　而在这时候肖恩感觉到脚下的积雪中似乎有东西在拉扯自己。
　　一闪~
　　眼见的世界仿佛一瞬间只剩下了黑白两种颜色。
　　地方还是自己之前所站的位置，可是环境却全部变了……
　　雪花停在了半空中不动，脚明明是踩在雪地上的可是却如踩在石头上一样坚硬！
　　黑白的世界里面唯独天空不一样。
　　不是大雪的阴天，而是一坨看起来像是在爬在天空的巨大黑色物体，无序而扭曲的形态。
　　几乎占据了整个天空！！
　　“没想到在混沌之中这股力量依然可以影响到我。”语气不再是刺耳的声，更像是某种野兽的嘶吼声。
　　肖恩转头望向对面的东西……
　　巨大的胶质肿块伸出五条巨大的触手，这五条触手分别就构成了人的四肢和头部，肤色居然类似于人类皮肤的颜色也是这里唯一的色彩，只不过没有任何五官唯独那张嘴。
　　而此刻对方正被虚空中伸出来的触须困住没法动弹……
　　这触须应该是格赫罗斯之眼的力量，可是天空中的那个又是什么？！！
　　“这是哪儿？”
　　“无序……”
　　“这是哪！”肖恩吼了一声触手更用力抓紧对方。
　　一只胳膊都被拧断……
　　“没用的，就算你在这里杀了我也没用。混沌存在与世间任何地方，就算我死了我依然可以在某个炼金术士的召唤下重生，而你则会永远困死在这里！”尤利西斯疯狂着说道。
　　这时候在他只剩下头部的器官顶上再次撕开了一张嘴……
　　“他同样拥有召唤古神的能力。”另一张嘴说道。
　　“我差点忘记了，看来你有一项特别的能力救下了你，维格尔伯爵……不如我们来做一笔交易吧，你告诉我你召唤古神的咒语，然后我放你出去。我们可以约定暂时休战如何？”尤利西斯只剩下一个脑袋的肢体说道。
　　“休战？”
　　“没错。”
　　从对方说道休战的时候肖恩心里压根就没相信，对方连自己的同伴都全部干掉了怎么可能跟自己休战……看到这个特别的世界后肖恩大概明白那些革命军成员们到底去了哪里。
　　要么就是被眼前这个东西全部干掉，要么就是被强行拖入这个空间后不见踪影。
　　眼下对方被格赫罗斯的力量困住无法动弹，自己至少还是站在优势的！
　　“我要是拒绝呢？”
　　“那你永远也出不去……”尤利西斯说道。
　　召唤古神。
　　自己身上的这个力量只不过是跟当时的格赫罗斯谈的条件而已，自己当时就没想过对方会这么爽快的答应下来，哪里来的什么召唤咒语。
　　不过格赫罗斯的事情倒是让肖恩想起来当时与它见面时候的场景，当时不也是穿越了某个空间才见到它的么？
　　看着周围几乎被定格的时间，除了黑白所有的一切都如正常世界一样，只不过触碰不到现实时空的任何东西，连大雪都是定格的。
　　不对！
　　这时候肖恩才注意到刚才明明靠近自己眼角边的雪花此刻却变成了靠近下巴的地方。
　　雪花是在动的，只是动作比较慢而已。
　　尤利西斯刚才回答的是无序……
　　也就是在这里时间和空间只是比较混乱而已。
　　时间仿佛是在这个特别的时空中停滞下来，但是它依然在流动……因为没有东西可以真正停止时间，就如妮莎说理论。
　　如果人为制造了生命会引起混乱者的不悦，那停止时间是不是也会引起时间之主的不满。
　　同样的道理空间也不会完全没有出口……
　　如果自己能够用魔法打开削弱这个结界说不定就能够出去！
　　说着肖恩开始运转起魔法，心里想象着能够打通混沌与现实的出口……
　　“你不可能出去，能够真正穿梭于时间和空间的，只有传说中那个伟大的存在而已，没人真正见过它也没有人类能够召唤它。”
　　在尤利西斯头上另一个嘴巴说道。


第250章 时间之主
　　肖恩尝试着用魔法打开通往两界的通道，可是在释放魔法的时候视野中久违的出现了【无效】的提示。
　　无效……
　　也就是说自己的能力还不够？
　　“哈哈哈……没有人能够从混沌中逃脱，这不是你能够任由摆布的地方，在这个世界里你不过只是蝼蚁一般的存在。肖恩・维格尔伯爵，你不如听从我的意见，这样至少能够保证回到你可爱的家。”尤利西斯疯狂的在一旁嘲笑。
　　被格赫罗斯之眼的力量所束缚它虽然不能动，但是它并不惧怕在这个世界里死去，或许它在这个无序的时空中就不会死去。
　　肖恩依然不相信，坚持用少量的魔法不断尝试着打开通道。
　　一次性释放可能是【无效】，但是慢慢的只要凭借着磨针的方法，一点点的消耗说不定就能够有突破口，就好像当初给那些受到诅咒的人治愈一样。
　　“这世间没有绝对存在的东西。”肖恩说道，继续用魔法尝试打开。
　　想象着通往两界的门，随后施展魔法……还是【无效】。
　　这个空间的力量太过强大，以自己目前那点魔法储量根本没办法打通两个世界的通路。
　　消耗了大量魔法然而一点用也没有！
　　“蠢货，伟大的奈亚拉托提普大人掌控的混乱本质怎么可能是你这种渺小而卑微的存在能够打破的，你没有那种能力！倒不如接受我们的提议如何？”长在尤利西斯头顶的那张嘴巴说话了。
　　“你也掌握着强大的古神力量，为什么不将它运用起来。以古神伟大的力量探究这个世界的真谛，只要拥有它们你将所向披靡。”
　　两人一唱一和的话让正在不断施放魔法肖恩既愤怒有好笑。
　　看来这两人也是狂热的信徒而已，对于古神是什么以及它们存在的姿态从未了解过，它们口中的奈亚拉托提普可能根本不知道有这么两个狂热者的存在。
　　至于天空中那一坨黑块……
　　应该是组成这个世界的一部分吧。
　　【这世界并不是你所看到的样子】……
　　肖恩突然想起这样一段话，大概是上一世某个环境中听到的吧，就算是人类看到的色彩也非常有限，还有很多人无法看到的东西或许就伴随在你身边。
　　“那只是你一厢情愿而已。”肖恩说道继续手中的魔法。
　　魔法值都快耗尽了，这一天使用了太多次魔法，如今身体里恐怕已经没有多少剩余，身子已经开始止不住的会发生颤抖。
　　“省点力气吧，你的魔法没有任何意义。”尤利西斯继续嘲讽说。
　　肖恩看着他被困住的方向……
　　更远的黑白背景后面，似乎看到了两个女孩存在。
　　卡尔雅娜和拉缇娜！
　　她们两个怎么过来了。
　　由于两个世界的时间不一样，此时看到的他们仿佛被放慢到一帧一画的动作里，慢的出奇！
　　可就在这时候肖恩突然感觉到身体一股热流回上来……
　　咳！咳！
　　看着手里一片血渍。
　　“看来你的身体已经不行了，就算拥有古神的庇护你依旧是肉体凡胎，这个时空是不该存在现实世界里的东西的，虽然你看着外面很慢，但是外面的东西一旦进入之后本身的世界就会变得飞快，你现在正在快速的衰老，可能用不了多久你就会因为衰老死在这个地方。”
　　肖恩惊讶的望着眼前扭曲的触手肉块，难怪尤利西斯会寄生在这种身体里面。
　　原来在这个时空下人类的身体会快速衰老！
　　“你的时间不多了，快点决定吧。维格尔伯爵。”
　　“想想你伟大的城市，想想你那些荣耀和财富，还有那么多的女人……难道，你不想在拥有它们么？”尤利西斯一字一句开始诱惑着肖恩。
　　“我要感谢你，感谢你强大的实力让我从新获得了那副肉体，若不是你的炼金术恐怕我都没法再品尝物质身体的味道，那感觉多么美妙！只要做了一次就忘不了，只要我们合作你还可以继续成为你边境之王，成为……”
　　“你在干什么？！！”
　　尤利西斯突然停下来。
　　因为此刻站在他面前的肖恩正蹲在地上刻画着一个魔法阵的形态。
　　炼金阵……
　　残留的人类记忆让他还记得这些东西。
　　咬破手指让血液滴到地上的魔法阵内，与此同时将被【格赫罗斯之眼】的力量扭断的对方一条触手给拿了过来。
　　“你要干什么？”就连尤利西斯顶上那张嘴也开始说话了。
　　“你不是说炼金么？你用周围植物的生命和革命军的血液混杂引来了混沌，那么我用这个无序时间的物质和有序时间的生命能不能引来时间之主的眷顾？”肖恩笑看着对方。
　　“什么！”
　　扭曲的脸孔瞪大眼睛。
　　“不可能，你无法知晓那些咒文，那是你无法触及的伟大。”
　　“是么，但既然时间之主真的存在，那无论我在哪儿，无论我在任何时间任何地点它都应该知道才对，只要我去呼唤它！”
　　“没有人类能够念出那个咒语！！”尤利西斯开始疯狂的挣扎，可是格赫罗斯之眼的力量几乎牢牢抓住它们的身体无法活动。
　　“是没有人，但是我能够想。”
　　说着肖恩干脆拿出自己随身携带的刀具直接划开了手臂，让血液沾满脚底下的触手。
　　“如果你能够听到请回应我的召唤……”
　　脑海中不断想起各种各样与时间有关的东西。
　　宇宙、星辰、还有那些生老病死的画面……仿佛在一瞬间自己能够回想起的所有画面统统在脑海中闪过。
　　过去，现在，和未来……
　　“我呼唤你，知晓一切者。过去、现在和未来……维度之主，无尽虚空之主，时间之主……”脑袋里闪过的画面变得越来越多。
　　同时魔法阵也开始亮起来。
　　“不可能！”
　　面前的尤利西斯惊恐的瞪大眼睛。
　　“没人能够知道那个名字。”
　　……
　　和尤利西斯急迫的疯狂不同，肖恩此刻陷入的是一种思想和回忆的疯狂中，那些所有自己经过的场景，那些在梦里可能都想不起来谁说过的话此时此刻却仿佛回荡在耳边。
　　“……我呼唤你，万物归一者……太古永生者……”
　　一个连自己都没曾想到的名字忽然窜到嘴边。
　　“Yog~Yog-Sothoth。”
　　“犹格・索托斯……”
　　轰~
　　粉碎的爆炸声从天空响起。
　　那坨黑暗的肉块被另外一个闪烁而不断旋转的光辉所吞噬，如同黑洞和吞噬了整个星云一样。
　　取而代之的是一团如光速旋转的庞大光晕……
　　没人能够感受到光速，但是肖恩打心底里就觉得那东西是在光速旋转！
　　星辰在这一刻盘旋，时间在这一刻永恒……


第251章 
　　【天空与宇宙是个整体，这便是圣诗】！
　　无数的画面在肖恩脑海中闪过，那些过去自己遇到的所有事情仿佛在一瞬间全部在脑袋里回放了一遍。
　　那些过去自己看到或者是没有看到的东西……
　　在泰勒米安小镇上，夜晚的自己在房间里夜读，而窗外的屋顶上却坐着一个白发带着高顶巫师帽的美丽女巫……
　　在科加城的斯科维商店内，自己在商店里谈话外面却站着一个形同路人确是伯爵密探的客人……
　　甚至在里耶提斯，或者是如今的奥罗城。
　　每一个自己参与过的画面，那些知道的以及不为自己知道的此刻都在脑海闪过……
　　太快了。
　　自己根本承受不了如此庞大知识和讯息。
　　呕~
　　脑袋一阵晕眩肖恩忍不住蹲下来呕吐。
　　此时才注意到自己身上的伤口，刚才用来召唤对方而划开的伤口居然一瞬间就痊愈了，一点儿伤痕都找不到，甚至除了晕眩的感觉外那股魔力不足以及身体快速衰老带来的负面效果此刻都完全消失了。
　　果然是时间之主！
　　抬头，再次望向这片奇妙的天空。
　　此时在天空处汇聚出了无数光辉闪烁的大小球体……
　　就这么一眼仿佛星系在遥远的宇宙间毁灭，又好似在另外一个时空里新的星系在不断孕育。
　　无数奇妙的画面在自己脑海中一闪而过，并且速度越来越快到最后肖恩甚至只能记得最漂亮的几副图片，没法再去思考或者细细回想任何事情。
　　除非能够像光速那样的思考，并且还是无数庞大的星云同时运作恐怕才能够理解这么宏达的信息。
　　“神迹！”
　　“是神迹……”
　　面前尤利西斯颤抖的语言将肖恩从无数思考和回忆中拉到了现实。
　　只要把思想集中在一点上……哪怕只是去盯着脚下这些呕吐物都比眼下胡思乱想舒服得多……
　　“居然真的有这样伟大的存在，竟然有如此伟大的物主……万物归一者……”
　　听着尤利西斯几乎疯狂的赞美，肖恩只能够闭上眼睛。
　　现在不能再去直视对方，那庞大的知识会把自己逼到疯狂，如果头顶出现的真的是全知全能的万物归一者那它应该知道自己要干什么，即便是不说他也知道。
　　刚才脑海中闪过的那些片段不就是它给自己的么？
　　这是在告诉自己它知晓所有的一切吗？
　　“我侍奉你，伟大的万物归一者，我将付出全身心的侍奉你！”
　　听着尤利西斯的叫喊，但肖恩依然没有睁开眼。
　　默默的念着自己要离开的想法……
　　“看呐，是神迹。”
　　“噢~伟大的主人，让我接受你的恩赐。”
　　“等等，尤利西斯。我们的属性不一样，去寻求另一位古神的恩赐恐怕会召来灾祸！”
　　“哪有什么灾祸……你没看到么？那股光辉正照耀着我们，万物归一者听到了我们的呼唤……”
　　肖恩的确看到了有光线出现。
　　在黑白的世界里，这一束光即使闭上眼睛都能够感觉得到。
　　睁开眼睛……
　　光线出现在尤利西斯那团扭曲的身体上，同时也出现在了自己脚下的魔法阵上。
　　等价交换？
　　肖恩的脑袋里突然出现了这个想法，自己是依靠两个世界错误的融合来召唤出时间之主，然而想要离开这里就必须拿出东西交换。
　　渐渐能够清晰的视野中【格赫罗斯之眼】的力量在消失。
　　自始至终那亿万光辉中的存在并没有说过一句话，但肖恩仿佛能够理解对方的意图，想要离开这个位面的条件就是要用【格赫罗斯之眼】的力量做为交换。
　　看着原本束缚着尤利西斯的触手在渐渐褪去，对方开始狂笑起来。
　　“看吧，我就说……”
　　“只要虔诚的祈祷，就一定能够获得伟大主人的眷顾。”兴奋的说。
　　可是仅仅几秒钟尤利西斯和它头顶上的那张触手嘴巴突然就停止说话了，用着难以置信的眼光看向了肖恩所站的位置。
　　这时候已经能够站起来了，并且身上那种不适应的感觉也已经消失。
　　“一切的时间都是唯一的，知晓一切之人早就知道你要做些什么，在虚空中好好反省这句话吧。”
　　肖恩说完，看着对方停滞的身体渐渐变得模糊，原本立体的躯体此刻宛如一张白纸一样成为了一片……
　　唰~
　　整个撕裂。
　　身体从中间断开，两张纸片掉落在地上。
　　………………
　　大雪的森林之中，拉缇娜和卡尔雅娜追了过来。
　　刚刚一眨眼的时间仿佛看到了什么可怕的东西，可是再眨眼的时候居然又消失了，并且肖恩却莫名其妙的跪倒在雪地里……
　　“肖恩！”
　　“肖恩大人！”
　　两人跑上前扶起对方虚脱的身体。
　　“你怎么了？那个怪物呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　两人惊讶的望着对方，那种东西连怎么应对两人都还没想好，本想着三人到时候拼尽全力一战看看有没有机会，没想到就这么死了。
　　“它是被自己的力量吞噬的，别说这些了，先回去！”肖恩撑着虚弱的身体看向木屋的方向，不知道那边战斗怎么样了。
　　不过此刻的思维却非常混乱，根本没办法看清楚前方。
　　闭上眼……
　　无数的画面出现在脑袋里，肖恩看到了革命军营地里尤利西斯让一百多人的革命军都捐献出自己一两滴血液，让后利用它们召唤出了一枚长相怪异有着一张嘴巴的吊坠，并且将它带在一个绷带裹住半边脸的男子脖子上。
　　很快，那张脸从骨头中开始长出血肉来，并且不断开始膨胀……直到整个血肉都被那股蓬松的肉块吞噬，连带着还有尤利西斯也一并吞下了。
　　随后两人便消失在了房间里，紧接着革命军营地里不断会出现缠着绷带脸的人出现，不断有人在恐惧中被它拖入无序的位面完全消失，只有三个人逃跑了，而且其中一个肖恩居然还很熟悉，那边是当初在地牢里被关着的那个革命军女孩。
　　猛然睁开眼睛。
　　视线已经回到了房间里……
　　“大人，你醒了。”
　　周围不再是大风雪的野外而是一个温暖的房屋立面。
　　“这是哪儿？”询问走上来的阿斯兰特。
　　“我们还在叛军的营地中，之前跟我们对战的那些绷带人突然就消失了，但是我们也有一部分兄弟受了伤，外面风雪大没办法立即离开。”
　　“肖恩大人，你怎么样了？”拉缇娜这是也在周围的人群中。
　　肖恩看看四周，房子有些老旧明显是之前革命军的房屋，这么说刚才的自己是昏迷了？不过在昏睡中看到的那些画面难道就是这里之前发生的事情不成？
　　“我没事，受伤的兄弟们怎么样了？”
　　“我都让巴尼尔他们去看了，应该没事，有两个伤得比较重可能要尽快赶到附近的小镇才行。”
　　“大人，您真的没事？”
　　肖恩摇摇头笑着说。
　　“没事，倒是有些饿了。”
　　众人看着肖恩恢复精神后也是一脸高兴。
　　“我们现在就去准备吃的。”说完一群人向肖恩道别后离开房间。
　　革命军营地的房子很小，床边正前方就是火坑，为了让房屋保暖他们几个还特意烧了一堆火炭在……
　　【燃烧炭火：4：30：30】
　　还能够燃烧四个小时时间，还算比较长吧，就是有点太呛人了。
　　小一点就好了！
　　可正当肖恩想要起身去拔一拔炭火的时候，那时间突然快速的流逝起来……
　　【4：20：00】
　　【4：00：00】
　　【3：50：00】
　　【3：40：00】
　　……
　　肖恩就看着通红的木炭在眼前几秒钟内燃烧完毕！
　　在细看自己视野中原本【格赫罗斯之眼】的技能已经消失了，那是做为回到正常位面的交换条件，可是现在出现的却是另外一个。
　　【时间支配者】


第252章 那我不成了神棍
　　风雪依旧……
　　看情况估计一周的时间里都会是这样的状态吧，卡尔雅娜虽然之前没有来过这个地方，但是听到伯爵府的巫师们经常说这里的天气很不好，尤其是冬天大雪会下很久！
　　“这一带估计都被那些叛军清理过了，什么野兽都找不到。”
　　大雪中阿斯兰特和卡尔雅娜两人负责外出打猎。当然，一起出去的还有巴尼尔几人只不过两人被分到了一组而已。
　　“或许是那些怪物吧。”卡尔雅娜说道。
　　在自己和拉缇娜两人带着昏迷的肖恩回到营地的时候，战斗就已经结束了，并且听说是突然间那些绷带人全部一起消失的，悄无声息的出现最后又莫名其妙的消失。
　　说不通，而且感觉太奇怪了！
　　“也可能吧，不过那些怪物到底是什么？”阿斯兰特也很好奇，对于魔法领域自己了解得不多但是这么诡异的东西要不是亲眼看到可能想都想不到。
　　“或许是某种魔法幻象，也可能是妮莎说过的那种炼金产物混乱导致的，总之魔法里面有很多让人匪夷所思的事情……比起这个我更惊讶的是维格尔伯爵居然能够战胜那个怪物。”卡尔雅娜不解的说。
　　即便这件事情都已经过去了还是没想明白。
　　那种怪物怎么可能这么简单就被干掉……就连自己都已经做好了可能会赴死的准备。
　　“大人的魔法不都是在遮天之翼总部学的么？”阿斯兰特好奇的望向对方。
　　“谁知道他跟谁学的。”卡尔雅娜小声说，毕竟涉及到总部的事情最好不要让外人知道的好。
　　一束冰冻的绿草突然出现在眼前……
　　“这是什么？”
　　“可以吃的！”阿斯兰特说道。
　　“没想到能够在这里也找到，这种植物吃起来口感不错，只要煮一下就可以，以前在我们野外生存训练的时候能够找到它那就太幸运了。”
　　卡尔雅娜望着对方递过来的绿色植物，自己以前从未见过这种蔬菜。
　　看上去更像是野菜……这种东西能好吃么？！！
　　“我听说了，你以前是帝国军中的一员，而且还是那个拉图拉元帅麾下的士兵，在那个元帅旗下的士兵训练一定很严格吧。”
　　“呃……有这么一点点。”阿斯兰特倒有些不好意思。
　　“不过还好，正是元帅的严格要求我才能够有今天的成就，能够成为伯爵大人身边的利剑。”
　　“呵~你倒是很忠诚。”卡尔雅娜笑着说。
　　这一笑引得阿斯兰特更加难为情，之前就不太敢跟遮天之翼的女巫们聊天，所以关系一直都处于只是同事关系，还从未单独跟谁说过话。
　　“走吧，不然雪就大了！”
　　比起阿斯兰特的紧张卡尔雅娜倒是显得自然多了。
　　看着天空……
　　这里的天气果然不太好，难怪之前在这里的同伴们都说想回去！
　　在原本塔科玛旧城中曾经也有一部分遮天之翼女巫的分部，每个分部其实人都不多，就一两个人而已。平日里参加当地佣兵团的人物让自己融入这个城市中，一旦上面有什么要办的事情则立马成为总部的耳目。
　　当年据说塔科玛城的弗朗西斯伯爵与大公爵和沙漠国度的人有私下的交流，所以多派了几个人过来……不像自己单独守在壁峰城中……
　　现在倒好，自己莫名其妙的来到了这个城市。
　　还就是被很多姐妹们吐槽过很多次的城市……
　　“快走吧，我们再去森林里找找，如果找不到就先回去，这种大雪天里不适合走太远！”
　　“嗯……”
　　……………………
　　大雪封山几乎把道路全部给封死了，肖恩和守备军们在之前革命军的营地里待了两天最后因为食物短缺的关系不得不考虑离开。
　　周围的植被由于炼金术的关系大量都枯败了，而且冬天原本能够自然生长的就少，这么以来周围几乎都找到什么吃的，至于那些之前就放在屋子里的肉开始的时候都不敢吃，可是到最后没吃的了就谁都不管了！
　　然而就算是这样也挺不过几天……
　　毕竟有两百多号人！
　　到了第三天肖恩从城市里到来的鹫鹰都冻死了，最后只能把它也吃了……别说，还真香！~
　　眼看大雪不会停继续等待只会越来越难走，等到一部分士兵伤势能够走动之后便强行离开，至少要走到山中那个小村子里才行，而且重伤的那几个士兵也需要尽快的治疗。
　　至于肖恩……
　　在交换了新的被动技能之后，这些天里除了恢复精神外更多的时间就是研究这个所谓的【时间支配者】被动有什么用处。
　　就仿佛一个可以调控的时钟一样。
　　在自己视野里所有可以显示的时间，肖恩都能够将其变动一下。
　　小的东西甚至可以逆反，但是关系越大能够变动的效果就越低……
　　比如炭火燃烧这样的时间肖恩完全可以来来回回的玩，几秒钟内将炭火燃尽或者将时间逆改，从燃尽的火堆里又把时间倒回来，但是倒过来的要求必须是在火炭燃烧的时间内。
　　也就是说只要提前在最后一秒使用逆向改时间都可以，可一旦燃烧的时间完毕在使用这个能力就无效了，肖恩单独试过很多次都没有用。
　　也许是自己能力不足，也可能是真正燃尽的东西不可逆改……
　　对于这两个解释肖恩更倾向于前者。
　　因为在所有自己可以看到的时间里，最大范围的就是白天和黑夜的时间！
　　这个时间也可以改动，不过仅仅是一两秒钟而已……并且需要耗费了自己大量的精神力，然而再用的时候却不行了。
　　肖恩试过几次在与别人说话的时候强行拉动时间。
　　“大人，您@#￥！#……”
　　显示为：【白天：大雪，8：40：10】
　　变动后瞬间变成了【白天：大雪，8：40：8】
　　几乎是以秒的速度计算，而且在自己释放这股能力的时候时间也是在走的，如果不是正在交谈恐怕都不会注意到这细微的时间变化。
　　然而一旦正在说话的时候这一两秒钟的时间让对话加快了，刚才说的那句就没听清楚。
　　甚至还试过逆反的效果。
　　“大人……”
　　“你是不是要说@#￥！#……”
　　“啊！！您已经猜到了。”
　　因为只是一眨眼的变化，所以周围的人都没有感觉到有任何不同，甚至没有感觉到那一两秒中加快或者放缓了。
　　这算是【时间支配者】被动给予自己最大的改变吧。
　　交换的对方是时间之主，所以用控制时间的能力换取了自己之前做为保护的格赫罗斯之眼的能力。
　　当然除了这个之外肖恩最近经常会梦到一些很奇怪的画面……
　　自己从未去过那些地方，但是总会出现在自己梦中。


第253章 做个先知吧。
　　戈壁之上，数万的难民试图涌入艾达克地区……
　　但是都被沙漠骑兵阻挡在国门之外，可是随着巴沙兰帝国的战争越演越烈不少从巴沙兰北部出逃的人选择了从戈壁上经过，这样至少不用遇到帝国军队否者可能被强行拉上战场。
　　但即使是走在戈壁上也不安全。
　　盗匪很多，还经常会遇到沙漠里的‘刺蛇’，也就是专门杀人越货、抢劫抢人的组织。
　　无论走那边都同样危险，不过对于背井离乡的人来说一直就处于危险中，所以尽管很多人都在提醒但还是有一部分人从战争前线绕着艾达克地区的戈壁地区从荒漠道路逃离……
　　并且人还不少。
　　甚至于让艾达克地区靠得最近的一个城市都将防卫线退后了十几公里！
　　荒漠地区土地广袤但是人口很少，如果还要费力气去驱赶这帮难民的话不如放着不管他们，反正只要守住绿洲不让他们进来就行，至于在茫茫荒漠中他们想要往什么地方跑，那就不管自己的事了。
　　没有方向和充足的食物资源，想要穿越大沙漠走到绿洲根本不可能，或许在半路上就被劫匪给抢了，因此艾达克地区的城市一点儿也不担心。
　　而且从战争开始到现在也没有听说除了商人之外哪个难民跑到了大沙漠深处……都是绕着戈壁的山脉再次进入赞布塔尔地区。
　　而在这群绕着路线南下的人群中也有一部分并非是难民，而是革命军成员。
　　巴沙兰帝国已经进入冬天，然而隔着广阔山脉的戈壁地区却还是烈日高照，一点儿冬天的样子都没有。
　　但即使是大太阳，行走的人依然穿得很严实，因为一旦到了晚上就会刮起大风吹得让人头疼！
　　靠近巴沙兰帝国的这一带还能够看到成群的裸石山脉，如果再继续往东走几十里可就逐渐进入大沙漠了，在那个地方若是没有向导和不熟悉绿洲路线估计外人根本走不出去。
　　库巴齐望着眼前一片荒无人烟的景象……
　　好在这里不是大沙漠，否则这八千多人可能就全部葬送了。
　　“这一带还真让人烦心，真不知道要什么时候才能走到南部。”库巴齐抱怨说。
　　在他身边随行的还有两个人，一男一女……都是裹着大半的头巾只露出眼睛的部分，可即使这样还是要经常眯着眼，否则容易被细小的风沙吹进眼睛里。
　　“应该快了，到时候我们与沙漠雇佣军以前向塔科玛城发动进攻一定可以突破巴沙兰帝国军的防线。”
　　“现在它改叫做奥罗地区了！”库巴齐另外一边的男子突然说道。
　　“抱歉，一时还是没改掉。不过话说回来那位新上任的奥罗城领主好像之前是个乡下男爵，不知道什么机遇能够让他在这种时期突然就升成为一个地区的伯爵！”三人中唯一的女性说道。
　　“谁知道呢，巴沙兰的贵族们喜欢搞勾当，说定用了什么办法……不过听说这位伯爵很厉害，不仅对城市做了一系列的整改措施，发展贸易和军事甚至在帝国战争时期居然可以不出兵还不被帝国责怪！”
　　对于奥罗城的事情最开始潜伏在附近的革命军密探已经把所有的事情都汇报给了北方总部……
　　“还不是古巴他们没本事，这么久了也没有弄出什么名堂来，最后还要让我们来收拾烂摊子。”一想起最初被派去的革命军某部的队长古巴，库巴齐心里就一阵来气。
　　要知道从革命军成员从帝国北方到南方有多难，很多弟兄甚至不得不分开走，并且不能携带太多武器否则还容易被发现。
　　但是这样的条件下还是凑出了几千人南下，在路上都被帝国军抓住了不少人！
　　已经这么多人了，但还是没有给出好消息，太废物了……
　　“这也不能全怪他们，毕竟冬天已经来了。”
　　“不怪他怪谁，我一早就看出古巴不是领导队伍的最佳人选，当初就应该选择塔兹米，唉！”叹了一口气。
　　现在说这些都没有意义了。
　　北方的战斗让博格和巴沙兰帝国都已经进入了疲惫期，现在就属于两边在打拼消耗的过程，估计这样的过程要持续很久并且最终是谁先放弃还不知道。
　　最大的可能是巴沙兰帝国会求和……
　　但是像这样一个庞大量级的国家不会这么快倒下，据说他们已经开始有政治家想要扇动全民抵抗以及联合赞布塔尔其他国家反抗的趋势。
　　而博格这边长久没有推进对士兵的士气也很受挫，如今一部分人开始绕着西部阿曼沙地区攻击巴沙兰的西南部，而这一边则是绕着艾达克地区袭击东南部，目的就是为来逼迫巴沙兰帝国倒下来。
　　只有有一路军队在南部获得胜利，这个消息不仅会鼓舞前线的博格士兵还会让这个巴沙兰陷入南北两线作战的困境。
　　方法是个好方法，就是过程太幸苦了！
　　由于革命军与博格合作，所以从艾达克地区绕行袭击的任务自然就落到了革命军身上。
　　“不过话说回来，如果我们还雇佣了沙漠雇佣军那奥罗地区的领主会不会与其他们联合起来？”女子再次说道。
　　“那些贵族们？呵呵~太难了。”
　　“我们与巴沙兰帝国对抗这么多年你又不是不知道他们自私自利的习惯，等到他们联合的时候奥罗城的大门在就被我们攻破了。”库巴齐自信的说。
　　“那如果不是贵族呢？”
　　“难道他们愿意出高价将沙漠雇佣军都买下来，你也太看得起他们了，法拉。”
　　库巴齐笑看对方一眼，骑着马突然加快了步伐，
　　荒凉的戈壁中八千多人的部队组成军团向着南方走去……
　　……………………
　　肖恩突然从睡梦中惊醒过来。
　　“伯爵大人，我是不是吵到你了？”
　　看看周围是自己熟悉的房间，一天前队伍已经从森林中回到了奥罗城……
　　看着眼前进来收拾夜宵更换炭火的女仆。
　　“现在什么时候了？”肖恩问。
　　“快天亮了，伯爵大人。您是不是做噩梦了？！！”看着肖恩额头上的汗珠女仆询问。
　　“不，这不是梦。”
　　“你去书房把奥罗地区的地图拿过来，对了，要拿边境的。就是我们与艾达克地区边境的地图……”
　　“大人，你昨晚很晚都没睡觉，现在天还没亮就要开始工作了？这样身体会受不了的。”
　　“快去！”肖恩也不管对方说什么直接命令说。
　　因为在刚才自己的睡梦中仿佛看到了来自艾达克地区的威胁。


第254章 知晓一切的代价
　　天还未亮，连续下了好几天的大雪让整个奥罗城中最大的工作就是清扫路面。
　　尤其是那主要街道以及豪门绅士家的路面……不过好在今天的雪似乎小了一点，不知道会不会停，但愿能够停吧。
　　肖恩让人点亮灯火，然后准备将几幅地图都摆放上来。
　　“来，你帮帮我，把桌子靠过来。”对身边站着的女仆说道。
　　天气很冷，即便是佣人们也船上了厚实的毛绒衣服，住在伯爵府的佣人还算好，至少不用饿肚子穿的衣服也暖和，每天用剩下来的热水还能够轮流洗澡，这对于很多普通家庭来说已经是不错的条件了。
　　“好的，大人。”
　　女仆用尽力气将两个书桌凑到一起。
　　这女孩年纪不大，估计比伊古尼娅年纪还要小一些，一头的短发是为了方便打理，在伯爵府的女佣人几乎都是短发，这样每天不用花太多时间在整理头发上。至于女孩的长相也还过得去。
　　当然没有遮天之翼女巫团们那么靓丽时髦，最多也就是个普通农家女孩的打扮……
　　肖恩打开地图，灯不够亮于是再叫对方继续点燃一串蜡烛，这个世界也有电力但是那种能量运用得还不够广泛，而且传输是个大麻烦，所以距离工厂稍微远的地方还是继续用烛火比较方便。
　　“大人为什么这么早就起来了？”身后的女仆询问。
　　见自己站在旁边也看不懂，只能到后面去整理肖恩的衣服和床铺。
　　“有些事情。”肖恩随口说道。
　　自己刚才在梦中忽然闪过几个画面，在自己从未去过的茫茫戈壁上居然有一只队伍朝着奥罗地区走过来，并且自己还亲眼看到了他们屯兵在边境线大门上的样子。
　　自从自己身上的被动从【格赫罗斯之眼】变成了【时间支配者】后，除了能够让显示的时间来回走动之外，自己总会在梦境里面看到一些画面。
　　说不上来是过去还是现在，好像什么都有！
　　因为肖恩有时候会梦到还在泰勒米安小镇的时候，尤其是每天自己和露希尔学习完魔法之后她都会跳窗而出，但其实她没走而是一直在自己的屋顶上待上很久，有时候靠在屋顶到凌晨才离开。
　　有时候肖恩觉会觉得是不是自己想多了，有了时间支配之后自己臆想了某个场景的出现……但是在梦境中泰勒米安小镇的布局却很真实。
　　与之前自己正常做梦都不一样，在正常睡觉做梦的时候即便是一个很熟悉的场景都会穿插进很多画面、很多人物到最后变成幻象与现实的结合，而且起床后会忘记大半。
　　然而在最近的梦中每个场景都和真实的一样，自己去过的以及没有去过的地方，就好像同时发生在自己身边的事情……虽然没有亲自参与但和自己有关，所以都出现了。
　　不仅是当初学习魔法的日子，还有泰勒米安最初发生雪崩的时候……
　　巴赫勒是跟着商队来到泰勒米安小镇的，并且还一直向小镇的居民打听了最近几年有没有出现古代遗迹或者物品等等，最后他去往了溪村是因为听说了村里有个人曾经在家里留着过某个古代器物，至于引发了雪崩完全是最后没有找到气愤的推到了那家人的孩子。
　　小女孩当场晕厥，结果变成了一家人提刀要砍巴赫勒才酿成了灾难……
　　干掉了一家人，很快整个村子都被连带干掉了。
　　至于雪崩和雪巨人完全是为了掩人耳目，就像当初他说的，想到依靠自己是巫师的身份最后帮助小镇混到自己家里成为上宾，只是当时他没想到小镇上居然还有露希尔在内的几个高手在场。
　　这些困扰了肖恩许久的问题居然在这个时候解开了！
　　至于后面的汉密尔伯爵以及当时章鱼人威斯曼等人，也经常在自己梦中出现过并且是他们私底下的那些对话……
　　这些代表过去，而当下的情况肖恩甚至有时候会莫名其妙的看到一些战争的画面，因为没有去过北方的前线不知道是过去那段时间还是现在或者是未来要发生的战斗。
　　不过在自己从森林回来的时候曾经梦到过自己已经回到伯爵府的样子，那时候看到卢克出来迎接然后积雪突然压垮了旁边放哨岗的顶棚，这个画面在自己回来之后真的发生了。
　　所以从那次后肖恩就相信自己可以预见到某些东西……
　　时间之主的力量估计已经影响了自己。
　　当时与对方的交换是用另一个古神的力量换到了它的力量，所以自己才能够直接从无序位面中穿越回来。
　　回想起那一团团旋转的耀眼光辉球体，对方知道整个宇宙中过去、现在和未来时间中所有发生的事情……那拥有对方少部分力量的自己，应该也能够知晓过去、现在和未来。
　　不是所有的事，但自己身边的应该没问题。
　　这么一想，思绪又不由的进入了那种疯狂汲取知晓一切的渴望中……
　　“大人跟他们说的不一样。”
　　突如其来的一句话将肖恩拉回现实。
　　“噢？怎么不一样。”回头，正好看到已经整理完床铺的女仆。
　　“大人一直都很用心的在管理整个奥罗城，都很少有休息！”想了想小姑娘也只能说出这几句话了。
　　“呵~其实很多贵族都很用心的在经营自己的领地，只不过外面传得比较夸张而已。”肖恩笑着说。
　　“没有！只有伯爵大人是这样的，我的家以前在塔科玛城里那时候的弗朗西斯领主对市民可没有伯爵大人这么好。”小姑娘依旧坚持说道。
　　这话说得肖恩都有些不好意思。
　　突然注意到窗外的时间显示……
　　“对了，我刚才思考多久了？”肖恩问。
　　“啊，伯爵大人不是点亮灯就在看地图了么？”女仆的说法让肖恩有些惊讶。
　　指甲壳刚才明明思考了很久、发呆了很久。这么长的时间对方居然说没有发生？
　　难道是因为【时间支配者】的能力，让自己生活中的时间也会发生混乱么？肖恩看着地图上的地方。
　　“等会儿天亮了，你让卢克到我书房里来一趟。”
　　“好的，大人……”


第255章 加固防线
　　冬天清晨的伯爵府内差不多都一样，肖恩在观察过边境的地形之后又去睡了一会儿，一直到天亮很久了仆人们才把自己叫醒。
　　早餐……
　　依旧是自己一个人在餐桌上吃饭，不同的是卢克会把前线的消息汇报给自己听，这段时间以来因为巴尼尔在佣兵里的关系已经将一部分佣兵团联合起来做为奥罗城情报的枢纽，尽管开始的时候经费不够，但是凭借着巴尼尔在佣兵中熟练的套路还是弄到了不少情报。
　　并且花销不大，也不需要担心对方是不是会泄密。
　　“这么说帝国与博格人的战争已经进入焦灼？”肖恩停下手中的动作问对方。
　　“是的，两边都迫切地需要打开局面可是都陷入泥潭，现在很难有大规模的攻城战发生，两边都在相互比拼资源。”
　　战斗差不多到一定阶段就会变成这样，除非拥有毁灭性力量直接将一个国家炸掉或许一次攻击能够灭杀数百万人，否则即便是科技稍微领先一点也没办法完全左右大局，更何况博格的补给线还这么长！
　　“那这样的话估计会消耗很长时间。”肖恩突然说道。
　　下意识的看了一眼自己的早餐，肉食、鸡蛋和小麦粥一一俱全，不知道这样的日子还能够坚持多久。
　　“是的，如果博格人坚持不退兵的话可能会坚持很久，甚至一两年都有可能……到时候我们也要准备一部分送往前线的钱粮了。”卢克想了想说道。
　　既然巴沙兰帝国北方已经变成战场，那么食物来源更多就被压在了南方上，到时候说不定所有南方贵族都要强行向国家缴纳钱粮，尤其南方的大公爵还是个这么爱国的人。
　　“的确要提前做准备，这么说来博格人也迫切地需要尽快结束这场战争！”
　　“恐怕没这么容易简单结束，现在就算他要回撤恐怕都要损失很多士兵……”卢克说道。
　　“不需要回撤。”
　　“啊？”
　　肖恩看着卢克疑惑的样子，虽然其他的仆人们有参与两人的聊天但是也听到了对话，所以在视野中[被关注……]的焦点有不少，每个人的头上都在写着【认真聆听！】的状态。
　　“为什么他们不需要撤退，难道要跟我们死磕不成？”发问的并不是卢克而是从另一边走过来的卡尔雅娜等人。
　　遮天之翼分部的地址还没有选择好，这件事肖恩已经安排了摩根家的人去负责，所以在她们没有进入分部的这段时间里都是住在伯爵府。
　　当然，肖恩也希望她们住在伯爵府，即便是分部建立好至少卡尔雅娜和妮莎两人应该留下来……
　　一个是为了安全，另一个则是她们在的话伯爵府的士兵看上去都有精神了！
　　卡尔雅娜直接走到肖恩边上，两人也被允许同自己一同用餐所以能够坐在自己对面。
　　“为什么说他们不需要撤退？”又问了一遍。
　　卡尔雅娜一直作为遮天之翼总部或者是弗蕾莉亚本人与这边的联络人，这里发生的所有事情她都会如实的汇报给那边，从森林回来之后她变埋头写了一大段情况说明送到了北方弗蕾莉亚手中，同时也把自己当初想到的几个应对战争方法在信中提及。
　　尽管肖恩觉得没有必要，但是她还是这么做了。
　　弗蕾莉亚做为国家巫师团中的一员，偶尔能够说得上话，直属的领导还是那位菲利普亲王能够左右国王决策的人，所以卡尔雅娜认为自己的意见很有必要提交上去……
　　对于这些肖恩当然无所谓了，反正就是提提意见嘛。
　　他不相信那些在北方镇守了一辈子的老元帅会想不到这些办法，提交上去也不过是说别人说过的话而已。
　　然而……
　　此刻不同了。
　　自从自己获得了【时间支配者】的能力后就不同了。
　　自己预见到的东西很可能成为现实……
　　卡尔雅娜直接坐到了肖恩旁边等待着回答。
　　“比起撤退最好的办法就是进攻。”
　　“可他们已经无法前进了，一步也前进不了！”
　　肖恩看着眼前这个女巫很坚定的说……
　　“他们的确前进不了，但是可以从另外的地方攻击。比如西部绕过高原山脉走阿曼沙地区进攻帝国西南部，同时也可以在东边绕行艾达克地区的戈壁直接攻击帝国东南地区，也就是我们奥罗城。”肖恩说道。
　　在今天凌晨的时候自己研究了很长时间的地势图，虽然在大范围中无法看到人物亮点，但是可以摸清附近地势高度和平原大小，那段路是可以走的，而且一直贴着戈壁裸石山脉甚至还有少量可以补给的绿洲存在，简直就是一条天赐的路线。
　　“这……”
　　卡尔雅娜不是笨人，她望了望身边妮莎以及卢克也在反复回想这个方法。
　　“有可能么？要知道那些地方从没有人走过。”
　　“高原上或许不适应，而且以阿曼沙民族的脾气或许不会这么简单让路，但并不是没有办法；至于艾达克地区那完全可以走。”
　　这么一听肖恩就明白眼前几个人都没有去过戈壁或者沙漠地区。
　　那地方可是帝国这样每个城市还有道路连接……小一点的城市外面就是茫茫沙漠，所以布防线不会这么长。
　　之前停留在边境线上那些艾达克士兵不就是因为自己在塔科玛城那次发怒后回撤的么！
　　卢克和卡尔雅娜细想着……
　　“接下来我准备布防边境，卢克你让约瑟派兵明天……不，今天就出发前往边境设防，那个地方我估计从未发生过战斗那些高墙该修理的修理，并且将箭塔和炮台重新完善，让克洛德也过去那边帮忙，防线要布到艾达克境内的缓冲地带。”肖恩吩咐说。
　　卢克几人惊讶的听着这一些列的部署。
　　只是猜想居然就把整个部署都想好了！
　　“大人，他们真的会从那边偷袭？”
　　“会。一定会……”
　　两人有些难以置信的望着肖恩坚定的眼神。
　　“那让约瑟将军带多少人过去好呢？”
　　“一半……不，直接带三分之二的军队过去，这样部署起来要快一些，我们没有多少时间必须抢在敌人前面做好准备！”


第256章 前线会议
　　巴沙兰帝国北方前线。
　　弗蕾莉亚正细心的看着从南方送过来的信件，这是自己交给卡尔雅娜的任务。遮天之翼女巫保护肖恩・维格尔伯爵的安全，同时卡尔雅娜个人还要密切记录肖恩平日里的工作、生活。
　　在来信中她知道了在奥罗城周边森林里发生与革命军战斗的事情，并且还说了细节……那些怪物一样的炼金产物和战斗方法，最后还有肖恩单独引开了大怪然后大怪就消失的诡异结果。
　　难道又是那次一样的？
　　弗蕾莉亚回忆着当初在塔科玛城的时候……
　　那一次的遭遇到现在都没有忘记，而且最终也是因为肖恩才最后终结。
　　看来他的能力的确还在，这样细究起来他或许比自己要强一些！
　　在巴沙兰帝国的巫师中弗蕾莉亚的确很少能够遇到对手，能够打得过自己的巫师有多少个她都清楚，但估计谁也想不到那个一直隐藏在帝国东南边境本是一名贵族的伯爵同样也是其中之一。
　　倒还好。
　　如果是肖恩的话弗蕾莉亚心里也不会觉得不高兴，或许心里压根就没有与他一争的想法。
　　又把对方平日里的生活都看了一遍，都是一些日常的伯爵工作并且经常熬夜和早起……
　　停下来。
　　想了想他以前的样子，好像之前没有这样的习惯呀。
　　难道是奥罗城的管理太忙了？
　　再翻开第二封，这一封信是卡尔雅娜单独写的，在反开封前自己都会下意识的用魔法【探索~】一下信件在之前被几个人打开过，如果是二次封蜡的话魔法会让它显示出痕迹。
　　这次的没有！
　　自从北方战争打起来之后两边的来信反而变得安全多了，估计那些密探都被调往前线而弗蕾莉亚也启用新人做为两边的联络人，尽管自己知道总部里同时有亲王和大公爵的人，但还不好把她们踢出去。
　　这么长的情报网只要是有人负责就指不定在哪一个环节上会被收买，而且自己的情报网会更多的依赖于菲利普亲王的人，所以即使知道自己身边有线人都没法行动。
　　第二封信中卡尔雅娜写了一些肖恩关于北方战略的方法，但其实这些方法很多在军事会议上都讨论过了……
　　想要联合阿曼沙人或者艾达克人？
　　帝国元帅拉图拉很早就有类似的想法，只不过那两边现在都在观察……
　　战局还在僵持，其他两个地区的国家对赞布塔尔的影响力从来就不大，他们不会选择在两强都精力旺盛的时候参与进来，如果要帮忙肯定也会选择两边都打到精疲力尽了才出手停止战争，这样还能捞到不少好处。
　　所以期待他们不如直接给钱让他们相应的报酬来得直接……
　　只不过战争的时候没有信誉，就算给了钱也不一定保准对方会出兵，说不定拿了前就走了，所以帝国这边的外交一直陷入困境。
　　至于赞布塔尔其他的国家几乎都是一样的态度，凯特人还和博格联盟了，虽然对方就是时声援超过了实际出兵但至少已经表明站在了博格人一边，其他两个国家都比较小不敢在这种时候站队，所以一直在等待。
　　仿佛周边所有国家的视线都在瞄着战场前线这边……
　　天平一旦有任何倾斜，其他国家才会做出下一步判断。
　　弗蕾莉亚看着信中说的这些办法，差不多都被提出来了。
　　也不算差吧，至少说明他对于国家局势很有远见，本来也没有来过北方而且还是个南方乡下贵族出生！
　　然而当看到最后几件事的时候就连弗蕾莉亚也坐不住了……
　　博格人要从东西两边绕道攻击帝国南部？！！
　　这么长的战线，对方会这么做吗？
　　但在最后几处卡尔雅娜特别说明肖恩确信博格人已经分批从东西两侧绕行，就连奥罗城都开始倾尽全部军力部署边境防御。
　　看到这……
　　弗蕾莉亚突然站起来。
　　“首领？怎么了。”
　　“我去军营一趟。”对身边的索哈娜说完便跑了出去。
　　信件还在桌上对方拿起来仔细看了一遍……脸上同样出现了复杂的神情。
　　……………………
　　“不可能！”
　　军营里几个元帅突然说道。
　　“伊古伊尔大师，你知道从东西两线绕行需要耗费多大的精力么？阿曼沙民族愿不愿意暂且不说，那种高山峻岭的气候就不适合我们赞布塔尔的子民生活。而且这么多人要过去路途中恐怕就会损失大半，到时候都不用打自然就散了。”一个元帅说道。
　　带大军走陌生路线是非常危险的一件事，尤其还是非自己国家的线路。
　　想要攻城那至少得上万人吧。
　　无论是高原还是戈壁那样的气候都不适合平原的子民长途跋涉的行军，气候会抹杀掉很多人的决心，到时候逃兵、山贼等等一系列出现整个军队就夸了，即便是真的绕道了帝国南部凭借那一点人根本掀不起风浪。
　　“但要是万一呢？”弗蕾莉亚说道。
　　“那也不可能！我们不可能为一件很少概率的事情分出兵力再去支援南部，要是博格人突然大军逼近，我们少了这些人很可能会变成致命的隐患。”另一个元素说道。
　　此时的军营中正好几位元帅和帝国组织的巫师团们都在，并且大部分人不相信弗蕾莉亚的说法。
　　“你这消息是哪里来的？伊古伊尔大师。”
　　就在这时候大元帅拉图拉突然问道。
　　做为巴沙兰帝国威望最高并被称为‘帝国之剑’的元帅，只要是他说话其余的人便不敢开口……
　　“南部，东南部的奥罗城已经在部署边境的防御。”弗蕾莉亚说道。
　　东南部奥罗城？
　　众人想了想，好像没这么印象不过一部分人还是最终想起来了，那不就是半年前毁掉重建的新地区么？
　　“奥罗城我是不怎么清楚，不过听说奥罗城的领主叫做肖恩・维格尔，他好像与伊古伊尔阁下有些交情吧。”巫师队伍中的某处一股阴阳怪气的声音。
　　“法瑟琳・布莱尔我们现在是在讨论帝国军事。”弗蕾莉亚看着对方。
　　眼前这个妖娆的女子似乎从很多年前就一直跟自己过不去……
　　“我们当然是在讨论军事，所以才体形伊古伊尔阁下不要带着个人感情。”
　　“你什么意思？”
　　“也就是字面上的意思……”
　　周围众人听出了两人语气中针锋相对矛头。
　　而就在这时候大元帅拉图拉大吼了一句：
　　“这里是军营不是大吵大闹的地方，弗蕾莉亚・伊古伊尔阁下，你的这个消息到底是从哪里得到的？”拉图拉想了片刻突然又觉得这个方法很恐怖，虽然长途行军不现实，但若是成功帝国就完了。


第257章 未来是唯一还是不确认?
　　南部。
　　南部还有这样的人存在？
　　拉图拉当然也听说过一些遮天之翼女巫组织的事情，弗蕾莉亚做为帝国南部数一数二巫师组织的首领，并且由于全部是女孩子在贵族之间经常有话题，半年多前这个女巫组成的团体中出现了一位男性成为了众人数落的焦点。
　　肖恩・维格尔。
　　好像是这个名字，并且在后来西蒙国王任命新城奥罗的领主中就给了对方！
　　拉图拉做为帝国声望最高的元帅他当然知道其中的意义不一样，因为无论任命任何人南部大公爵哈鲁曼以及菲利普亲王都会为人选吵起来，但是唯独说这个人的时候两人沉默了一下。
　　就靠着这沉默的时间国王定下了人选，所以要说这位伯爵与上层没有关系拉图拉当然不信……
　　“这件事之后我们再说，眼下依旧以物资的储备和切断敌人补给为主。”这是目前来说整个帝国军唯一可以做的事情。
　　两军已经进入了相互小范围而多次的骚扰作战，时机不到打不起大规模的战斗，所以都是在消耗对方然后等待着看看会不会有可乘之机。
　　说白了就是都在等待某个时机或者对方失误的情况。
　　这样的时机非常难得……需要耐心更需要谋略！
　　当然，更重要的是稳定整个国家的民心和军心，只要意志不倒，战斗就不会倒下！
　　弗蕾莉亚的建议没有引起众多元帅和将军的重视，最终还是正常的讨论了日常问题，然而到会议结束的时候拉图拉才让弗蕾莉亚单独留下来。
　　“刚才的人太多，我们不能在众人面前讨论这种事情，否则会很快在军营中传开影响军心。”
　　对方这么一说弗蕾莉亚才反应过来，自己的确莽撞了。
　　军营里坐着领导帝国六十多万大军的元帅和将军们还有数以半计帝国巫师组织的首领们，在这么多人面前说这些威胁性的话很不妥。
　　真正做决定的就几个人，越多的人参与只会让事情一直纠结在原地！
　　“大元帅说的是……”
　　“我想要问你的是你的情报来源可靠么？”拉图拉是帝国军真正的执掌人，几乎整个帝国的军民都在盼着他能够带来一场决定性的胜利，所以每一个建议都值得参考。
　　“或者我再说得简单点，肖恩・维格尔这个人的话可信么？”
　　“我可以保证他绝对值得信任。”弗蕾莉亚说道。
　　“不掺杂任何感情呢？”
　　“那也是一样，他曾经的在科加城事件的时候是第一个发现伯爵府有问题的人，而且也是唯一在当时意识到有暴民预谋叛乱的人。”
　　“这件事我倒是听说过，但我也听说他只是一个乡下的男爵出生。”因为在奥罗城确定要建立的时候军方曾经向自己索要过适合边境管理的士兵，自己就派遣了麾下一个兵长过去，所以对于那位信任伯爵做过一些调查。
　　“出身什么地方不重要，而且维格尔家族也是经历有两百多年的贵族。”
　　“两百多年！那的确是老贵族家庭了。”
　　“而且他已经在边境线上做好了防备工作，将大量的士兵囤积在边境并且修筑防御工事。”弗蕾莉亚继续说，其实心里也有些私心。
　　如果这次肖恩能够在帝国军中展露头角，尤其或者眼前这位帝国军神的好感，那对于他以后的发展会很有帮助，甚至于大公爵以及亲王都左右不了他。
　　“这么说他是正的觉得博格人会绕行远路进攻帝国南部。”
　　“是的。”弗蕾莉亚坚定的说。
　　“那这样吧，我会亲自让西南边境的人加强设防并且把南部多余的帝国军全部调过去，但不知道奥罗城那边能不能真守得住。”
　　“他没问题的。”
　　弗蕾莉亚说道。
　　一直以来肖恩给自己的感觉就是很聪明而且行事很低调的人，没有万全的把握绝对不会出手。
　　…………………………
　　相比北方半信半疑的态度，肖恩这边则是忙于部署边境的防线，由于帝国战事自己已经派人封锁了奥罗地区与艾达克交界的缓冲地带。
　　两地的交界是一片广阔的群山。
　　在群山中唯独有一条很方便的道路能够让人通行，这也让奥罗地区成为了帝国东南部唯一与艾达克交界的原因。
　　其实要算起来的话很多群山的地方都是可以直接过来的，但是那些地方根本没法走人。
　　大自然的深处有的地方植物茂盛到不见天日，沼泽、野兽各种荆棘蹒跚满布，如果军队在里面行走可能都不需要自己出手就要死伤大半，所以敌人不会走那些地方，就只会进攻山谷道路的地方。
　　为了让奥罗城的士兵有更多的战斗空间，肖恩特意将防御线向两界的中间地带延伸，在老旧的城墙防御外再修建木制围栏和箭塔并且将火炮藏匿于山谷比较难以攀爬的地方。
　　“肖恩大哥，你说的敌人一定会从这里打过来么？”站在肖恩身边克洛德不解的问。
　　在收到消息之后他是第一批被带到这里的人。
　　做为肖恩最信任的炮火制造人，很多特别的部署必须要他亲自来到才行。
　　“肖恩大哥？”
　　没有回复于是克洛德又喊了一遍。
　　“嗯？”
　　“你刚才都没听啊。”
　　“我在想事情没注意，你刚才说什么？”肖恩反问。
　　“G，算了。反正都已经来了，要做什么就做呗。”克洛德倒是显得很无所谓……
　　只不过旁边的肖恩一直在关注前方箭塔的摆设。
　　“你说在前面再立一个箭塔是不是就会变成两个了？”
　　“啊，什么意思，肖恩大哥？”一头雾水的望着下方正在搭建的塔楼……
　　肖恩没有回答，因为不好回答。
　　自己之前在梦境中曾经见到敌人推倒了两座相连的箭塔然后攻向城墙的画面，但只是简短的一瞬间，而眼下并没有这样两座箭塔。
　　这段时间肖恩经常会在梦中看到过去关于自己身边曾经不知道的事情，同时当下发生的也偶尔会出现，然而未来却很少。
　　如果自己能够看到未来的某个画面，那么尽可能去避免它出现后那些事情会不会就不会发生了？
　　还是说根本无法避免既定的未来？


第258章 所谓的万物归一者
　　肖恩望着下方一群人抓紧着修建的工作，这一带的山谷周围还有积雪所以用木料在外围搭建防御围栏也不用担心被点火的问题。
　　再远一点儿的地方肖恩也让人去探查过了，靠近艾达克那边的地形苏日安山多但是大部分都是裸石的山脉，季候从森林远处就变得不一样了，在那种地方不适合修建防御工事，耗费太大了而且肖恩自也说不好对方什么时候会打过来。
　　再次看向下方的时候在单独那座箭塔的旁边开始有人在地上规划另外一座！！
　　“他们在干什么？”肖恩突然问。
　　“这是在搭建高塔吧。”身边的克洛德回复说。
　　肖恩望着下方的举动，若是在单独一座塔旁边再建造一座那不就是两个相邻的塔了么，与自己在梦境中见到的一样……急忙叫来身边一个士兵。
　　“你下去告诉他们不要在那里建造，把第二个箭塔放得远一点，不要让那两个连在一起。”肖恩朝身边的士兵说道。
　　不管怎么样自己要试一试，过去的自然是已经过去的事实，但是自己让未来的画面不会出现那是否意味着自己【时间支配者】看到的未来也是可以改动的？
　　“好的，伯爵大人。”士兵点头说道，随后急忙从高墙上跑下去……
　　“那个东西需要改动么？肖恩大哥。”一旁一直站着的克洛德还是看不太懂。
　　“只是想要试试！”
　　抬头望着天空……
　　【白天：阴云，8：30：10】
　　这一带没有下雪，不过天气还是很冷。
　　气候会沿着边境的山脉逐渐向东部升温，一直到几十里之外可能就是正常的气温了，要是再往东会更热。
　　“算了不说这个，肖恩大哥我带你去看看我这次带来效果最好的炸药。”反正克洛德听不懂那不如换到自己能够说得上话的话题。
　　“有新的？”、
　　“嗯，这次绝对不会让你失望。”克洛德表现得很自信的模样。
　　“好呀，那就去看看。”
　　肖恩回头望了一眼远处的下方，那个士兵才刚刚跑到并且与正在规划占地的工程兵说了一句，两人似乎朝着这边看了看，因为距离很远几乎只能看到几个小黑点在移动，所以不确定在干什么！
　　跟着克洛德来到位于边境线上的仓库，这里摆放着从奥罗城运送过来的所有炮火和炸药……
　　“大人，我们就用这些攻击？”营地中军士长约瑟也在，正好陪着肖恩一同来看了摆放物资的地方。
　　“嗯，用这些来消耗敌人的兵力再适合不过，难道你忘了上次我们与叛军战斗的结果？”
　　说起来那次的爆炸将很多守备军们都惊讶了，没想到炸药稍微改动一下聚合在一起就会有这么大的威力，一次性解决了叛军几千上，给奥罗城守备军省去了不少麻烦。
　　“所以我这次准备了更多炸药，一定能够把敌人送上天！”
　　呃……
　　不知道克洛德什么时候对上天这种说法这么喜欢的，当初肖恩不过是用了一个形容而已，结果一直被对方拿来当口头禅。
　　“好是好，只不过我们还不知道敌人是不是会从这边打过来。”约瑟还是有些拿不准。
　　要说起来的话他才是奥罗城守备军中对边境最了解的人，曾经年轻的时候就做为巡逻队伍在边境坚守了两年才调入正规军中……
　　在他的说法中艾达克尽管在之前几个月里有屯兵的举动，但是只要奥罗城没有其他威胁存在他们就不敢轻举妄动，因为艾达克地区的补给线很难维持长久作战。
　　如今奥罗城士兵军力足够并且补给也比另一边更快，所以约瑟虽然已经把大量的士兵屯在边境线上了，但还是不断派遣斥候去到戈壁上打探敌人的消息。
　　“他们会来的，比起这一点点冒进的代价而言北方前线的慢性死局才是最大的消耗。”肖恩坚持说道。
　　此刻在北方两军对垒的前线上已经寸步难行，所以派军队绕行奇袭后方也是一种突破口……
　　当然，这些不过是说给身边人听的理由而已，对于从万物归一者那儿交换到力量的肖恩来说已经预见到了敌人正在往这边过来的途中。
　　希望时间还够！
　　这几天肖恩放下城中手里的事情来到边境亲自监督防御工事的建造工作，因为指不定敌人什么时候会来到，必须赶着提前完成基本的防御措施才行。
　　好在边境这边没有奥罗城那么冷，晚上自己就与守备军们一起吃饭，一直到傍晚的时候走上边境高才才注意到远处的两座高塔怎么又出现了！！！
　　“约瑟……”
　　“伯爵大人，我在。”身后不远处的约瑟赶过来。
　　“你让人去问问，我白天才让人拆除那两座高塔中的一座，为什么现在又出现了？”
　　肖恩下意识的看着天空……
　　【白天：阴云，3：30：10】
　　这一天并没有问题啊，为什么它又出现了。
　　很快约瑟让手下们叫来了工程兵一问才知道，是某个修建远处箭塔的人图纸拿反了没有标记好位置，所以倒过来的话位置刚好又在那座高塔旁边！！
　　“拆掉，现在就去！”
　　众人看着自家伯爵大人似乎发怒的样子，又不敢问，最后点头忙着跑去把一个几乎建号的高塔骨架给拆除。
　　“大人，两个箭塔能够在战场上互相掩护，如果把克洛德小兄弟那些炮火弄在上面都可以远程压制了，我觉得没必要拆除……”一旁的约瑟说出了自己的想法。
　　但肖恩并没有说原因，只是让人继续按照他的意思办。
　　不拆除的结果……
　　在自己的预见中它还是会被推倒。
　　余下的日子每一天都肖恩都让约瑟不断汇报戈壁那边的情况，派出去的斥候们来汇报还没有见到敌人，不过在东部远方却发现了一群沙漠黄金团。
　　所谓黄金团就是雇佣兵们，在沙漠诸国中有些城市单独就是一个国家，这样的地方根本培养不出什么军队，但是沙漠那种环境下强盗又非常多，也就是称之为‘刺蛇’的人们。因此沙漠小国会利用金钱或者是物资来雇佣一些专业以战斗为业的雇佣军为自己战斗。
　　那便是沙漠黄金团！
　　连黄金团也出现了……
　　“他们的位置在什么地方？”
　　“暂时与我们很远，但是一直没动，而我们也不敢靠太近。黄金团每个人都是极具天赋的战士，一般的斥候士兵根本不敢靠近他们。”约瑟说道。
　　“大人，你说沙漠黄金团为什么会出现在这里？”
　　“现在还不好说，我们只能继续做好我们的事情……让士兵们加快建造，能够在两三天内尽快收尾，明天的话遮天之翼的女巫团们应该也快过来了，我们要尽快部署好，无论来的敌人是什么都没关系。”肖恩吩咐说。
　　之前为了城市的安定肖恩在过来的时候并没有让女巫们也跟着一起，而差不多防御工事到尾声的时候她们可以过来了。
　　一切如常，可是意外还是在第二天发生了。
　　因为营地里要腾出给后续士兵们休息的地方，而且防御工事的建造也到了结尾，肖恩让士兵们将枪械和炮火等热兵器别分发到每个小队中。
　　然而在守备军中有的人不会使用枪械，结果发生意外爆炸直接吧一座即将建立好的箭塔给摧毁了！
　　“什么？箭塔。”肖恩听到消息后惊讶的望着来报信的士兵。
　　“是……是的。”表情有些紧张，都不敢抬头。
　　“不过大人放心，我们已经连夜用直接拆掉的骨架搭建了一个……而且马上就完成。”
　　听到箭塔肖恩急忙又赶往高墙上去看，身后的士兵则一直追着解释。
　　“我们用残余木料将箭塔修复好，不过矮了一些，不过好在之前那儿有两个地基存在，我们又在旁边弄好了一座……”
　　即使不用听肖恩都知道发生了什么事情。
　　那两座箭塔又回来了……
　　再次望向阴霾的天空。
　　【白天：阴云，8：30：10】……
　　深吸一口气。
　　脑海中仿佛回想起了在无序位面中自己召唤时间之主时提到的那些称呼，
　　万物归一者。
　　全知而全视……


第259章 哦吼
　　荒芜的戈壁滩上库巴齐带着队伍一边在大石坝下休整队伍，一边等待着远方回来的消息。
　　之前根本想不到仅仅从巴沙兰帝国北方绕行到南部就如此困难，戈壁上几乎没有任何补给的资源，一路上最糟糕的时候甚至只能将坐骑都杀掉来充饥，到后来整个队伍带来的所有动物包括宠物都被当成食物吃掉。
　　好在靠近巴沙兰帝国裸石山脉附近有断断续续的绿地和水源出现，这才让队伍有可以补给的地方，经常还能够在水源附近捕捉到喝水的野兽……并且在这段时间里库巴齐也是第一次尝到了蛇蝎的味道。
　　那些以前从来不会去吃的东西，终于在自己最饥饿的时候忍不住下口了！
　　“黄金团为什么还没有回复？”库巴齐询问身边的人。
　　“应该快了吧，我们派出去的人已经与黄金团解除了。”革命军中另外一位高层将领法拉也说道。
　　这次的长途绕行可以说是革命军与博格人合作的最重要的环节，眼下北方战场僵持不下博格人甚至都分不开身再派遣精锐部队过来，所以只能将重任交到革命军手中……
　　然而习惯了富庶地区生活的人哪里会走过艾达克这样的环境，几个小队还好，派遣精英小队度过戈壁应该不是问题，但是此行的目的是要攻城，是要拿下巴沙兰帝国位于南部边境的重要城市，这样才能够缓解北方战场的压力，也是最快迫使巴沙兰帝国退让的一步。
　　所以必须人数多，而且都是精英战斗力！
　　可即使靠着这一万人不到的革命军成员库巴齐还是没有把握，因此在博格人与凯特人的介绍下三方还联络到了沙漠中唯一可能帮助的战争团，沙漠黄金团。
　　这帮在大沙漠中以收钱收取物质为目的的职业战争雇佣军，只要他们肯来帮忙的话胜算就大多了！
　　“那会不会出现意外？”库巴齐望着眼前的女子，他从未与沙漠黄金团打过交道。
　　在此之前更是从未听过有职业的雇佣军存在……
　　“我想应该不会，他们既然是职业雇佣军那对于雇主应该表示忠心，否则以后谁还会雇佣他们！”法拉确定的说。
　　“但那时大沙漠里，对他们而言我们是外族。”
　　“但名声同样重要……”
　　想了想，这个说法也对。
　　艾达克地区与赞布塔尔地区虽然不属于同一个民族，但是两地商人和民间都有来往，像这样公开的违背诺言恐怕对雇佣军的声望也不好。
　　等吧，只有等待了！
　　库巴齐望着南部的地界，这一片地区已经没有来的时候那么荒凉，即便是半荒漠化的山丘同样有少量杂草存在，而那些从大山森出跑出来的动物也多，足够养活这近万人的队伍了。
　　“从这里往南我们还有多久能够到达巴沙兰边境？”
　　“大概还有两天的路程，已经很近了。”
　　就在两人聊天的时候一个士兵忙着回来汇报，在前方捉住了一个帝国军的斥候……
　　“帝国军的人？为什么会在这里……”库巴齐与法拉对望了一眼，这次过来原本就是要打个先手，可没想到在艾达克地区这边居然抓到了帝国军的人。
　　“把他带过来！”
　　吩咐手下很快将一个身穿普通居民服饰的人带到了面前。
　　“团长，就是他！这个鬼鬼祟祟一直在山丘上望着我们，说话还是巴沙兰南部的口音，一定是帝国的走狗。”
　　库巴齐走到地上士兵的跟前。
　　“你是属于那个部队的？来到戈壁上有什么目的？”
　　对方一言不发，只是恶狠狠的望着……
　　“不想说？还是不服气？”
　　库巴齐与帝国军打了这么多年的交道，几乎到了只要看到他们就能够猜出是什么位置上的人，通常来说只有训练有素的正规军才会有这样坚毅的眼神。
　　这么看来他应该是对方正规部队一员，而不是那种边境上懒懒散散的驻守军。
　　“你应该是奥罗地区的士兵吧，你们怎么会出现在这里，是不是奥罗城有什么动向？说……”库巴齐突然出手掐住士兵的脖子。
　　自从古巴带着另一批革命军队伍在南部突袭失败之后就再也没有收到关于他们的任何消息了，整个帝国南部的队伍仿佛人间蒸发了一般，最后一次收到的还是他们求救的信件以及对当时奥罗城的描述。
　　士兵被库巴齐掐得涨红着脸，可依旧一言不发。
　　拼命挣扎，一直到身体都快抽搐了依然不肯说话……
　　“哼！”
　　一手甩下士兵。
　　“好骨气，就是不知道等到你被浑身捆绑丢到戈壁上喂狼的时候能不能有这么高傲的骨气。”库巴齐说道，开始吩咐手下将士兵捆绑起来丢到野兽常常出没的地方。
　　这个时候士兵总算是忍不住开口了……
　　“混蛋，叛军！！你们嚣张不了多久的，维格尔伯爵一定会把你们全部干掉，一定会的。”
　　恐惧和愤怒总算让这个斥候士兵开口，然而唯一的话确实说出了一个库巴齐在南部队伍的求救信中见到最多的名字。
　　维格尔伯爵。
　　好像是奥罗地区的领主吧！
　　“放心，你们的伯爵很快也会步的后尘。”
　　斥候士兵被拖下去，库巴齐则眉头紧皱的看向南部。
　　“看来这位伯爵或许已经在边境做好准备了……奇怪，他是怎么知道我们要从艾达克边境袭击的？”声音很小声，几乎就身边的法拉可能听到，在士兵面前自己要保持得镇定一些。
　　“难道是我们中出了叛徒？”
　　“这种话可不能乱说……”库巴齐提醒对方。
　　“我也就是猜测而已。”
　　法拉双眸中同样是震惊的表情。
　　奇袭啊。
　　如果对方都知道的话怎么叫奇袭……
　　然而就在两人摸不着头脑之余另外有士兵跑过来说，黄金团派人过来了。
　　“这件事暂时不能让黄金团知道，否则可能出乱子。”小声对身边人说道。
　　“嗯。”
　　法拉和其余几人点点头。
　　…………
　　革命军休息地点的东边，戈壁上最荒芜的方向。
　　此时一小队人马出现在视线中……
　　骑着长有更粗壮四肢的马匹，领头的同样是一男一女……婀娜的身材，以及身边健硕的体格，浑身都穿着刺眼的黄金色铠甲。
　　然而却看不到他们的脸，因为在脸部的地方也戴着一张黄金面具……


第260章 我来学技术不是学法术
　　库巴齐是第一次与沙漠黄金团打交道，以前从未见过他们就连听说都是最近才听说的。
　　看着面前慢慢靠近的一小队人，大概七八个吧，领头的是一男一女，并且所有人都带着一张看不到脸的黄金面具用作遮掩……
　　库巴齐不明白这是什么意思？都不露脸，这也算是谈话的样子？
　　然而此刻身处于戈壁中革命军没有任何多余的食物补给，要么选择直接原路回去，要么继续按照计划行事。可是回去的话就意味着与博格人的合作破裂了，到时候博格那边不容忍革命军而帝国军更是不可能和解，回去就是将革命军拖入深渊，所有只能继续向前。
　　短暂的思考让库巴齐明白了当下的立场，即便黄金团是什么态度自己这边都要跟他们合作。
　　“您好，远到而来的朋友。”不知道怎么称呼对方库巴齐觉得至少用‘朋友’比较合适。
　　“库巴齐团长？”
　　面具下是你女的先开口说话，因为带着黄金面具的缘故，那声音更为低沉。
　　“是的，我是北方革命军团长库巴齐。”
　　库巴齐和法拉都自我介绍了一遍，沙漠黄金团是博格人介绍的组织在此之前两边并没有任何交集。
　　“是你们就好，我们过来就是要确认一下，如果可以的话我们尽量不想浪费时间，黄金团会随着你们一同攻入敌人的领土，之前谈好的作战时间是半个月……我们会跟你们一同作战半个月，期间的食物和物资不需要你们提供，但情况特殊的时候或许会需要一起合作。”女子继续说道。
　　都说艾达克地区的女人长得性感、妖娆，并且能歌善舞……除了艾达克南部地区女性身材健壮之外北部很多地方女性则是高挑丰满，并且在人生大部分时间里都能够保持着窈窕的身材，在不少赞布塔尔国家的贵族中经常会有从人贩子手上购买艾达克女人做为情人的习惯。
　　而眼前这个女子尽管同样丰满、窈窕，但是在库巴齐心目中对方刚才的话让自己很不高兴。
　　好歹拥有着秩序者9级的等级……
　　无论是在革命军还是在其他任何国家的队伍中都属于高级别的战斗力！
　　“半个月？难道半个月没有打败敌人你们就要撤退不成？还是要准备加码？”库巴齐气愤的反驳，从来没见过这样的战争佣兵，既然已经答应了帮忙战斗还要规定时间。
　　“库巴齐团长不要激动，我们也是为了队伍的利益考虑，规定时间是为了减少损失……不过你放心，在半个月之内我们会成为你们最好的战斗力。”似乎见惯了类似的情况，女子回话的时候反而没有任何情绪变化。
　　“最好？”
　　库巴齐有些轻蔑地望着对方。
　　女性……
　　个子差不多只到自己胸口一点，四肢的话看着还是有些肌肉，只不过在男人眼中这点肌肉没什么了不起，远没有胸前两座伟岸吸引人，腰间两柄曲柄月镰手臂右手的地方有一团隆起的装置，看上去像是拳套或者什么东西。
　　“只怕到时候你们才是最需要保护的队伍……”
　　“这一点库巴齐团长放心，我们不会成为累赘，只要你们不中途反戈就行。”平淡的语气更加让人忍受不住。
　　“你什么意思？！！”
　　“只是说明一下情况，很多事情我觉得应该提前说好。”
　　“那我到想问问，你们黄金团这次一共来了多少人？”
　　在身旁法拉的劝阻下，库巴齐已经很好的压制了心中的不满……
　　毕竟当下的情况对革命军不友好，黄金团是重要的力量组成。
　　“5000人。”
　　“5000？你在开什么玩笑，敌人的守备军可是拥有近两万人，我们还要攻占城市，这其中人数是关键。”
　　本以为对方会带着至少一万人过来，这样加上革命军也接近一万人的队伍，就算奥罗城守备军有城墙做防御也可以凭借更高的战斗力取胜，因为后续还要镇压市民和可能出现的暴徒等等。
　　对方出兵多自己能够节省的士兵就多……
　　“只是一个城市足够了。”
　　“我要提醒一下黄金团的朋友，巴沙兰帝国的城池可不是沙漠国度那样用黄土捏成的，那可是真真正正的石头墙壁，并且还有火炮！”库巴齐现在有些渐渐感觉到黄金团恐怕没有想象中那么厉害。
　　“没有关系，我们的战斗力足够。”对方依旧是平淡的回复。
　　这种态度彻底让库巴齐暴怒。
　　“那就好，为了证明黄金团是不是有着你们说说的战斗力，我也要试试你们的战斗力究竟如何……做为秩序者9的人，我应该有能力……”
　　话还没说完库巴齐突然感觉到有东西硬生生抵住了自己的背后……
　　再抬头，眼前的女人已经不见了。
　　周围所有革命军成员同时拔出刀，同样的另一边的黄金团也拔出了武器。
　　好快！
　　库巴齐瞪大着眼睛，就这么一瞬间到达了自己身后……
　　“别动！”
　　“都别动！！”
　　“阿塔克丽丝，够了。他们是我们的雇主，黄金团不允许用刀对着雇主。”这种那个一直站在背后的健硕男子总算开口说话了。
　　库巴齐感觉到背后的刀慢慢离开了……
　　“秩序者等级越高不代表就一定很强，战斗技巧同样重要。”女子绕过前方，曲线的身段摆弄从新收回手中的月镰。
　　“还有……库巴齐团长的消息可能不太灵通，如今我们的敌人已经在边境上修筑了高大的防御工事，似乎那个伯爵已经意识到我们会攻击。”
　　阿塔克丽丝转头看着库巴齐说道。
　　慢慢开启了一部分面具……先是一头白发露了出来。
　　“还有一点……艾达克地区的城墙并不全是沙土堆成，并且我们也派遣了一部分人去试一试所谓巴沙兰帝国军的能力到底有多强！”
　　……………………
　　营地内，肖恩从午睡的桌前爬起来。
　　此刻卡尔雅娜以及其他几个女巫也因为营帐暖和靠在旁边的椅子上小憩。
　　而肖恩的惊醒将几人也从朦胧中叫醒过来……
　　“怎么了？”
　　看看周围，还是自己熟悉的营帐并不是戈壁……
　　“卡尔雅娜，让人布置好防线！敌人已经来了，并且快要进入我们防线之内，也许就是今晚。”


第261章 试探性攻击（上）
　　“什么？！！”
　　卡尔雅娜有些不明白肖恩的话。
　　“你是说敌人会在今晚袭击？可是他们不是都还没到达么？”就是这点让人搞不明白，如果说敌人已经在高墙外驻守的话随时都可能袭击，科眼下敌人的影子都还没有发现，派出去的斥候还未完全回来，除了看到有沙漠黄金团外其他的敌人并未发现。
　　不过沙漠黄金团一直都叛军在边境几十里外不知道要干什么！
　　根据约瑟对边境的了解，沙漠中的雇佣军们不会漫无目的的到处走，或许是对面的城市巴哈哈马雇佣了他们，但是想要雇佣黄金团的代价很大，不知道他们为什么要雇佣黄金团。
　　“你最近表现得很奇怪……”看着靠在营帐正中椅子上的肖恩说。
　　惊醒之后卡尔雅娜也没有了困意。
　　桌上的茶水凉了大半，其他几个女巫们忙着重新给壶水加热，营帐还是半虚掩的门，一般这种时候其他士兵不会贸然进来，除非有重要的事情才会通报。
　　“肖恩，你最近表现得很奇怪，说话做事总是莫名其妙的。”看着对方扶着桌子一直在喘气，于是卡尔雅娜又说了一遍。
　　而肖恩还是没回答，只是下意识的看了她一眼。
　　“是不是遇到什么事情了？”
　　……
　　“你最近的精神状态一直不好，有时候会发呆很久、是不是上次森林里的战斗留下了后遗症？”卡尔雅娜尝试着询问。
　　依旧默不作声，不过这次却长舒了一口气，让自己尽量表现得精神一点。
　　自从在时间之主那里获得力量之后肖恩的确变得有些不一样了，周围的一切偶尔会时不时的缓慢下来，并且在梦境中自己能够看到过去那些不为人知的真想，仿佛如全知全能的先知那样，以前不知道的情况现在慢慢地了解了。
　　为此肖恩想要了解更多‘真相’，就总会止不住的陷入梦境之中……
　　“我没事，最近太忙碌了而已。不过刚才的话并不是开玩笑，你现在就去让士兵们做好防备工作，尤其是这几天夜晚……或许是今天……”肖恩再次强调。
　　就在这个时候门口的地方隐约看到有士兵跑过来，还不止一个。
　　门打开~
　　约瑟带着几个士兵匆匆跑进营帐，周围几个女巫们都注意到了他脸上的表情。
　　“发生什么事？”
　　“大人，我们派出去的斥候有一个人没有回来！”
　　约瑟的话让肖恩脑袋‘嗡’的一响……没回来，那不就是跟自己梦境中看到的一样么。
　　“是不是一个年轻的小伙子？”
　　“是的，他原本属于侦察兵之一，按照侦察兵的纪律在一定的范围内每天都要按点回来，遇到任何事情如果有麻烦要第一时间放手让信鹰回来，可是到现在什么都没有……我担心他遭遇不测……大人，您认识那位侦察兵？”约瑟说了一通才意识到肖恩好像先一步说出了对方的样子。
　　“我认不认识不重要……约瑟，你现在派部队在前线的哨塔上日夜巡逻，并且都带上克洛德拿过来的信号枪，有任何的意外都要发信号。”
　　“是，大人。”约瑟急忙回答，但又好奇的问了一句。
　　“伯爵大人认为敌人已经开始行动了？”
　　肖恩转过头一脸认真的望着对方。
　　“无论敌人是否开始行动，我们都要做好准备。很显然他们已经靠近我们了……你去把巴尼尔几人也找过来。”无论肖恩说什么自己都是当地最大的领导者，就算他们心里一万个想不明白也会按照自己说的去做。
　　“好的，大人。我现在就去把他们召回来，要不要派遣他们到箭塔以外去？”
　　肖恩多少当过一段时间的佣兵，尽管时间不长但是南部这一带佣兵们的战斗方式还是了解，他们更适合单兵作战，像是巴尼尔这样的四人小队最好给他们放在一起最合适，派出去很好。能够成为暗杀地方将领的刺客……
　　可眼下敌人的战斗力自己还不清楚，派他们出去很可能遇到危险！
　　脑袋里回想起那张带着黄金面具的脸……
　　“暂时不用，就让他们在营地里跟着队伍站岗。”
　　约瑟点点头带着命令离开了营帐，留下的则是一帮用着【惊讶！】目光望着自己的女巫们。
　　“现在就去准备吧，最好用魔法设置陷阱，我们还不知道敌人的战斗力有多强，至少要拿出最好的防御措施。”
　　打消耗的话肖恩觉得以奥罗城的经济实力应该可能耗上半年不成问题，可是自己不想失去边境高墙这一个天然的屏障，否则身后的塔科玛废墟是一座空城，敌人很可能会将它当成据点与奥罗城形成对峙的局势。
　　城市里当然会安全很多，但是周边的镇民很可能会被无穷无尽的骚扰……自己还不容易建立起来的秩序会在瞬间崩盘，因此这道高墙无论如何也要守住。
　　…………………………
　　安排好了一切，肖恩按照往常的样子与士兵们一起吃晚饭，不过晚饭过后自己并没有按时会营帐而是独自走向了高墙上方……
　　望着脚底下密密麻麻的围栏以及火炮口子，在更外围的地方还有很多箭塔和哨兵，路障也是才设立好的。
　　对方攻城不可能用骑兵，荒漠的地带也杜绝了有任何大型攻城机械的可能，一切自然条件都对自己有利，唯一不确定的就是地方的战斗力。
　　“肖恩大人，您怎么在这里。”
　　在思考的时候身边突然传来声音。
　　“你在这里执勤？”
　　过来的人正是拉缇娜，穿着厚实的大衣依旧携带着自己的长剑，这位南方女孩一直保持着对自己很高的好感度，从某种意义上来说她还是奥罗城伯爵府与巴尼尔佣兵小队保持良好关系的纽带。
　　“这里很危险的……”
　　“只有待在所有人都看得出条件最好的营帐中才是最危险。”肖恩笑着说。
　　“肖恩大人还是这么幽默！”拉缇娜走过来与自己并排看着眼前的防御工事。
　　“大人觉得，这些防御能够抵抗敌人的攻击？”
　　“不好说，但至少能够消耗他们大量的战斗力。”
　　看着对方懒散的杵在墙壁上……
　　“不知道这场战争要打多久，我听北方的佣兵说，那边已经没办法正常工作了。所有的指派几乎都是与战争有关，想要钱的当然会去，但是不想要的已经准备要去往其他国家躲避了。”
　　“这也是人之常情。”
　　肖恩也听说最近从奥罗城南下的佣兵非常多……
　　大部分人是准备去往南部的海滨国家梅尔辛。
　　“不过你放心，他们最后赢不了！因为奥罗城绝不可能沦陷。”


第262章 试探性攻击（下）
　　“肖恩大人还记得之前我们原本是5人小队的么？”拉缇娜突然说道。
　　记得是有这么一回事，在遇到巴尼尔和拉缇娜四人的时候就一直听他们说起，而且后来决定招募他们也对其做了一番调查，一个来自北方一路南下的佣兵小队，原本是有五个人的。
　　“我记得。走掉的那个还是个机械师？”
　　差不多就跟克洛德一样的职业吧，不过克洛德并没有学会战斗，如果稍微锻炼一下身体素质再配合上他制造的那些武器的炸药，在某些战斗中可以说威力远远超过同等级别的人，甚至可以越级。
　　渐渐的肖恩发现等级是一个人力量的体现，但是有力量不一定代表绝对的优势，各种战斗的环境以及战斗人员当时的心理状态同样有关系，所以高级别被低级别斩杀的事情并不少见。
　　“是的，他对枪械和各种陷阱、炸弹都很有天赋……他之前来找过我们，想让我们去梅尔辛一起继续佣兵工作，听说那边最近大海上的任务很多，而且报酬都特别好。”拉缇娜说道。
　　“喔~确实是个好地方。”肖恩来到这个世界这么长时间也没有见过大海。
　　“那你们怎么回复？”
　　“不去了。”这一声回应得很利索。
　　这倒是让肖恩有些意外，如果撇开对方是不是自己迷妹的说法，佣兵们还是向往着自由的生活方式，就算拉缇娜不愿意但不保准巴尼尔他们三人不愿意，说实话四人小队在自己手下很有用处要是他们走了肖恩多少还要加码挽留一下。
　　看着拉缇娜扶着墙壁，然后身体自然的往后倾斜……
　　停下，又借力重新站稳了身子。
　　“我觉得不用去这么远……虽然我们进入奥罗城部队的时间不久，不过这一段时间却跟我们以前的生活完全不一样……你知道吗，肖恩大人，有时候去城市周边那些小镇的时候民众们知道我是守备军还经常会送我一些果子。”
　　“……他们说辛亏有了守备军和伯爵大人，他们才能够有稳定的生活，而且伯爵大人没有盲目增加赋税和向前线派遣士兵，这在民众中很受好拼，他们听说了隔壁领地为了支援战争被不断压榨的事情，觉得能够生活在奥罗城太好了。”
　　拉缇娜说着脸上也出现了【激动！】的表情。
　　一点点【兴奋！】……
　　“我以前从来没想过原来自己所做的事情也能够带给别人安全感，所以我不会离开。”最后她坚定的说。
　　原来如此……
　　就算是无忧无虑的佣兵们也会向往稳定的生活，这就跟稳定生活的人会向往自由一样，肖恩倒是忘记了这一点。
　　如果能够从稳定的生活中获得认可那对他们来说就是追求……
　　自己所构建的社会秩序不仅是自己的成就，同样也是其他、其他很多人的生活和梦想。
　　看着黑暗中防御工事远处的篝火……
　　所以这个高墙才不能沦陷，不能让强盗毁掉这里人的生活。
　　突然在这个时候高墙边上的塔楼高出似乎停下了一只猫头鹰，有动物！
　　肖恩忙着释放魔法想要将其困住，用来做侦查战线前方的视野工具，可是才准备施法，读条都还没有完毕那猫头鹰就飞起来了。
　　【捕获~】
　　“肖恩大人，你要抓那只猫头鹰？”一旁的拉缇娜似乎看懂了肖恩的举动。
　　“没事，很快就￥%#￥#%”
　　时间：
　　【夜晚：阴云，9：00：00】
　　瞬间，
　　【夜晚：阴云，9：00：03】
　　时间向后回去了三秒钟，正好能够让自己读完释放魔法条，那猫头鹰原本飞起来的动作就如同画面定格一般又瞬间回来了。
　　“肖恩大人，你要……”
　　啊？
　　拉缇娜还没把话说完却发现那猫头鹰已经飞到了身边肖恩的手上，并且让她更觉得奇怪的是自己刚才要说的那句话怎么好像自己说过一样。
　　是说过这句话吧？！！
　　一脸疑惑的望着眼前的肖恩・维格尔伯爵，可是对方的脸上确实很平常的笑容。
　　难道是刚才自己走神了？
　　“看来我捕获魔法提高了不少嘛，有了这个我之后就可以观察远处的情况。”逗着已经停靠在肩上的猫头鹰。
　　肖恩心里也是一阵唏嘘~算是松了一口气。
　　好不容易才在这片荒山中见到能够夜间出没的鸟类，不出手又不行，可是要在别人面前将时间拉扯就会出现类似的问题，就算只有几秒钟，对话的内容也会随时间和空间上的重叠而消失，但是人类本体确实存在着，她的记忆瞬间又无法被抹去会残留着说过话的记忆。
　　“喔噢~那恭喜大人了。”
　　这次说话都没有带上自己的名字，而且头顶上一直顶着【疑惑！】和【不解！】的状态。
　　“我会用它来观察东边的情况，你之后到下面去看看……今天已经发生侦察兵消失的情况，我担心在守备军防御力量薄弱的地方还会发生类似的事情。”
　　“好的，肖恩大人。”
　　被自己的话题引导，拉缇娜最后领了命令就继续自己的巡逻。
　　啧啧~
　　好险。
　　要么以后就少在自己人面前用这个能力，主要是怕会吓到他们，古神的事情在很多人心中都埋下了阴影，要是突然出现能够让时间混乱的人出现，那估计新的谣言又会四起了。
　　看了看肩上的猫头鹰，伸手点了一下它弯钩的嘴巴。
　　“咕咕咕咕……咕咪……”
　　扇动着翅膀几根羽毛掉落，肖恩还专门捡了两个大一点的插在对方头顶上，这样就是雕了！
　　脑袋歪斜……
　　“去吧。”
　　飞向了东边的方向，与此同时自己则默念着咒语开始闭上一只眼睛。
　　自己第一个从魔导书中学会的咒语就是【心灵视野~】没想到用得最多并且记忆最熟练的也是它。
　　随着一直眼睛慢慢睁开，一瞬间的视野变化让肖恩本能的歪了一下身子，重新站稳再次去细细融合猫头鹰的视野，这种在夜间视力快超过人类百倍的动物。
　　就好像夜视仪一样，任何老鼠或者行人都在视野内……
　　大部分都是巡逻的士兵以及站在哨塔高处t望的人，然而在越飞向东边却注意到了几人行动非常诡异的人。


第263章 潜行者？
　　那是人吧？
　　肖恩很诧异的望着那几个人，慢慢地操控猫头鹰认真去看……夜晚的环境在一般人眼中视野本来就不好，加上冬季晚上风大。虽然这边没有下雪但晚上依然很冷。
　　气温冷，火光也很微弱。
　　但是让肖恩想不明白的时候难道其他人看不到？！！
　　通过猫头鹰的视野，肖恩注意到有四人与所有巡逻队的脚步都不相同，别人是正常走的步伐，只有他们走走停停，就仿佛鬼鬼祟祟的感觉。
　　什么人？！！
　　此时一堆巡逻兵走过，可是肖恩发现自己的士兵居然像是完全没有看到几人存在一样，直接在边上站了一会儿，等到巡逻兵走过之后那四人继续往前走。
　　怎么会看不到呢。
　　将视野从新回到了人身上，视野会在任务转换一瞬间会重新回到自己身上，可是现在已经是夜晚了自己的视野没有猫头鹰那么敏锐，看到的地方都暗了许多，只有亮着光的部分才能够偶尔看到一些情况。
　　难道是以人的视野看不到？
　　肖恩突然想到对方慢慢走过的时候自己的士兵就好像没看到一样，难道对方身上有某种魔法导致自己的人看不到他们。
　　看看周围，几个士兵正好走过了一圈要准备从高墙下再爬上来……
　　为了不被打扰肖恩选择了一个稍微安静的地方，靠近炮台的室内，在外人看来就好像看守火炮的士兵一样！
　　闭上一只眼，让【心灵视野~】从新回到猫头鹰身上……
　　四个人已经走出了视野内。
　　应该是向自己这边过来的，肖恩控制着猫头鹰朝着高墙的地方飞。
　　想要在这种夜间掠食动物的视野下躲藏太难了，才飞起来就发现了他们……
　　还是四个人聚在一起，并且悄悄地不断躲避着巡逻的士兵们。
　　越靠近防御工事这边火光就越亮，借助猫头鹰的视野肖恩总算是看到了四个人的身型……高个子、体格健硕，可是仔细看他们的时候却发现他们显示的颜色不一样。
　　四个人居然都是一种纯白的颜色，在火光的反射下就好像穿上了一身白色的胶皮一样。
　　看体格应该都是男性，不过却没办法看到对方的脸，再看他们头顶的时候出现了此刻的状态：
　　【潜行~】
　　什么！
　　潜行。
　　肖恩第一次见到了真正所谓的潜行，居然真的有这种技能。
　　看向旁边或者哨塔上的士兵，即便是在猫头鹰的视野下他们依然是普通自己能够看到的样子，只有这四个人完全显示为纯白色，稍微进入阴影的地方有变成了纯红色。
　　难怪士兵们看不到他们，自己是在猫头鹰这种百倍于人类的视觉敏锐下仅仅能够看到单一的色彩，换成普通人或许根本感觉不出来。
　　迅速收回视野……
　　正好刚才从高墙下走上来的士兵们来到了自己身边。
　　“你们几个，跟着我过来……”
　　……………………
　　防御箭塔下卡尔雅娜和妮莎也做为正常夜间巡逻的人被安排在某个岗位上，按照白天肖恩的吩咐要在最短的时间内布置好魔法陷阱和眼睛，所以需要在各个角落都准备上。
　　“你觉得那边怎么样？”
　　卡尔雅娜突然指着不远处哨塔的角落里……
　　“那个地方应该是巡视的死角，而且也很容易就算敌人打过来估计也很少会走那个方向，我们在那里布置陷阱。”
　　“倒是个不错的地方。”妮莎说道。
　　遮天之翼的女巫同样擅长很多种魔法，一些比较常见的陷阱啊，反制魔法是最常使用的，只要将魔法阵刻画在地上稍微用沙土掩埋起来，敌人走过的时候发动可以瞬间击杀敌人，而且一般这种死角落都是巫师或者射手所站的地方，只要布置好陷阱说不定能够捡到一条'大鱼’。
　　卡尔雅娜和妮莎走过来，哨塔上的人虽然见到了也不在意，毕竟还是自己的营地里，绕道身后的地方却因为有哨塔用来遮掩的防护挡住所以成为死角……
　　卡尔雅娜用心绘制着魔法，一旁的妮莎开始准备设定咒语的机关。
　　“话说卡尔雅娜，你觉不觉得最近肖恩伯爵变得有些奇怪了，经常性的会发呆。”
　　“我正午的时候不是说过。恳郧八好像没有这种习惯。”两人都注意到了肖恩最近变化的状态。
　　以前的时候基本就是一脸笑容，战斗的时候也完全不惧怕，不过现在却总是心里有事情一样很少说话……
　　“会不会是上次那回战斗给他留下后遗症？毕竟对方拥有着超强的炼金术，我曾经听说使用了禁忌炼金术的人会被那股力量所吞噬，虽然我们最后赢了但是那个怪物是不是也影响到了肖恩伯爵。”妮莎好奇的问。
　　这个时候正在一旁画符的卡尔雅娜也停下来。
　　“你别说，我也有这种感觉。但是问他的话他又不说……我记得当初首领第一次带他来壁峰城的时候帮助了我们两个同伴解开了僵化的魔法，而且他当时还说‘这世界上没有魔法师解不开的’，那时候的样子跟现在完全不同。”
　　这世界上没有魔法师解不开的。
　　妮莎默念着这句话。
　　“没想到肖恩伯爵对于魔法的理解非常高啊。”
　　“其实我很怀疑教导他魔法的导师是一个什么样的人，半年多前他明明还没有这么厉害，才过了这么短的时间甚至都快赶上你我！能够教出这种弟子的导师恐怕也不是一个小人物。”卡尔雅娜说道。
　　顺便手上也在释放魔法。
　　可就在这个时候手中的魔法感应突然断了。
　　“卡尔雅娜！”
　　“嘘~”
　　惊讶的两人同时警惕的看着四周！
　　因为两人释放的是设定陷阱的魔法，也属于搜索中的一种，就好像【心灵视野~】那样，如果对方使用了类似的潜入这里同样会触发机关，所以一旦在设置的时候被打断，那就说明周围有隐藏的“东西”。
　　哨塔上一切如常……
　　然而两人却紧张的看向周围的情况。
　　什么都没有，什么也看不到！
　　“什么人在那！快出来……”卡尔雅娜大吼一声。
　　同时也引起了哨塔上士兵们的注意……
　　“下面怎么了？”
　　看向下的时候已经来不及了……
　　原本正常的环境中突然跳出四个人，就像是穿越了位面直接走出来的，前一秒根本就看不到对方。
　　“小心！”
　　太突然了。
　　妮莎和卡尔雅娜本能的向后退，可是对方有四个人啊。
　　那速度冲过来都不到一秒钟的时间。
　　眼看就要得手……
　　嘭！
　　远处一声枪响。
　　惊醒了周围的所有人，与此同时那四人抽刀动作却莫名其妙的又出现了一遍。


第264章 这营地难道有鬼
　　嘭~
　　一声枪响惊醒了周围的所有人……
　　眼看着突然出现的四个人瞬间从两个女巫身边跳出来要攻击！一枪没中可时间也来不及了，肖恩只能下意识的使用【时间支配者】的力量。
　　显示：
　　【夜晚：阴天，8：30：20】
　　瞬间，
　　【夜晚：阴天，8：30：23】
　　就是这么三秒钟的时间让整个过程应该退回到了对方跳出来的时候，然而人的存在显然要大于自己目前的能力，所以人不会退缩回去但是那些动作和物品确还原到了三秒之前的状态。
　　【魔法熟练度：321】……
　　潜行者们明明已经抽出来的刀刃却在这时候再重复了一遍，可是身体这个时候已经跳到了卡尔雅娜和妮莎面前。
　　动作被重置了，身体却如原来的计划一样扑向了两人。
　　没刀、就连手到还是抽刀的状态。
　　这一下直接用脸去接了卡尔雅娜和妮莎的魔杖攻击……
　　可能战斗的双方都没反应过来吧，有这么一两秒的时间两边都愣住了，明明刚才都看到有刀锋闪过了，可下一秒对方居然用脸来打架！！！
　　“快回来！”肖恩大吼了一声。
　　紧接着又是一枪，正好打在某个潜行者的身上。
　　卡尔雅娜和妮莎才能够从危险中跳出来……
　　“你们是什么人？”
　　肖恩所带来的士兵将四人围起来，火光同时汇聚到这一边。
　　此时显示在自己视野里的属性，这四个人居然同时有着【75007500】的血量，那就是秩序者7级以上，这么高的等级还一次出现了四个！好感度为【敌对】那就代表着是敌人。
　　革命军？
　　不对，四人的样子长得并不像是巴沙兰帝国的人，身材明显比周围士兵都要高，而且皮肤黝黑尤其是脸上五官不一样，眼睛一圈看起来更加黑，似乎还专门用某种东西去涂抹。
　　“肖恩，他们更像是艾达克人。”旁边已经跑过来的卡尔雅娜说道。
　　艾达克人？
　　自己什么时候又跟艾达克人结怨了，难不成是巴哈哈马派来为商人们报仇的？不应该啊，千里奔波就来了四个人……或者是……
　　肖恩突然想到最近几天约瑟突然提及的沙漠黄金团。
　　“你们是黄金团？”
　　“哈，看来你就是这里指挥官了。”对面的人总算开口说话。
　　周围的士兵们并没有叫出自己的头衔，所以在外人看来最多觉得自己是兵长，毕竟谁会想到奥罗城的伯爵居然会站在最前线的位置。
　　“这么说来黄金团是受了雇佣才找上我们的？”看着眼前的四人，其中一个手臂上还受了伤，就是刚才自己打的那一枪。
　　仅仅减少了对方200点血量，对于一个拥有接近8000血量的人来说不过是皮肉伤。
　　“随你怎么想……我们只不过想来试试，所谓的巴沙兰帝国到底有没有与黄金团对战的资格。”
　　话音落四个人同时消失在眼前。
　　肖恩惊讶的看着面前……
　　对方就这么在视野里消失了，完全看不到的那种。
　　这就是潜行啊~果然是一点痕迹都找不到，以人类肉眼可见的范围根本找不到他们。
　　“都散开，他们是潜行者。”肖恩向周围的士兵喊话。
　　与此同时时间在这一刻回溯了！
　　刚才消失在眼前的四人却又莫名其妙的再次出现了。
　　【魔法熟练度：322】……
　　呼~
　　肖恩松了一口气……
　　好还时间抓住了，要是再拖几秒钟可能自己的力量就没有效果了，目前的自己最多能够前后加快或者减少的时间最多就是3秒钟，如果对方潜行时间超过3秒自己再使用就没办法让他们出现。
　　呃……
　　四人的再次出现让刚刚要散开的士兵们回头，就连四个人也是一脸诧异。
　　“这……”
　　“他们出现了，干掉他们。”士兵中有人大喊。
　　一群人蜂拥上去，但对方毕竟是拥有秩序者7级的人物，一个横扫就能推开四五个低等级的士兵，身体往人群少的地方跳跃。
　　抽刀……
　　身形又再次没入潜行中……
　　【魔法熟练度：323】……
　　遁去的身形再次毫无征兆的出现，就连抽刀的动作都还没有开始，前一秒双手明明拿着刀刃的可现在居然又变回了即将拔刀的动作。
　　重新跳回到中央背靠背。
　　“怎么回事？！”四人再次集合在一起。
　　“队长，这个地方有些古怪，我明明记得刚才已经拔刀了，可是却变成了这样。”刀柄递到对方面前。
　　“我也觉得很奇怪，这地方似乎有某种力量限制了我们潜行的能力。”其中一人说道。
　　“不止是潜行，它总让我觉得动作会重新来一遍！！”
　　“该死，这周围估计有超越者存在……我们先离开，这营地恐怕没有我们想的这么简单。”
　　四人商量了一遍决定暂时撤退，必须将这件事情汇报给黄金团。
　　肖恩看出了四人有【想要逃离！】的冲动。
　　“想走，没这么容易。”
　　“给我拿下他们……死的也没关系！！”肖恩下令。
　　这算是自己真正在战斗中使用【时间支配者】的力量吧，某种意义上来说没有之前【格赫罗斯之眼】那么强大且致命，但是这种力量却能够真正用在实战中，不仅悄无声息而且还能够提高自己的魔法熟练度，尤其是在对战高等级对手的时候。
　　四个潜行者或许还没弄明白究竟是谁让自己打出去的刀刃再次收回来。
　　只能暂时先跑……
　　可是士兵们却没跟他们机会。
　　眼看着长枪逼近，习惯性的会选择用手中的武器去挡。
　　【魔法熟练度：324】……
　　时间再一次回溯了，甩出去的武器并没有出现反而手臂都还是拔刀的动作，可是长枪已经逼近了，躲闪不过胸口被刺中了几枪。
　　如果说刚才几人还是【惊讶！】的话此刻完全变成了【恐惧！】……
　　这营地里到底有什么，到底是什么样的力量能够自己无意识的做出违背意愿的动作。
　　“别管了，能走一个是一个，快！！”
　　战斗才几分钟话锋就从刚才底气十足的样子变成了现在只想着逃跑。
　　“想走，没这么容易。”
　　身边卡尔雅娜和妮莎两人同时释放攻击魔法。
　　准备躲避，可下意识的又感到自己可能根本躲不掉……


第265章 嘲讽
　　轰隆~
　　弹道魔法以一种让人匪夷所思的角度正中目标，四人同时掉落下来。
　　一群士兵趁着这时候了围上去……
　　“怎……怎么可能！”就连被击中后倒在地上，四人还是无法相信这种简单的魔法怎么可能命中自己，即便是闭着眼睛都能够躲闪掉，可是偏偏在要躲闪的时候莫名其妙的正中……
　　胸口宛如剧烈的燃烧，看着周围涌上来的士兵还想要握住武器，可最后发现每次要拿出武器的时候下一秒又会变成拔刀的状态。
　　仿佛有一股无形的力量压制自己，让自己没办法拔出刀来一样……
　　士兵们围着走上前，看着面前倒在地上的四人。
　　“呸！还TM高手，连个最基本的攻击都躲不掉的人还敢自称高手，是不是艾达克没有人了，所以才叫你们这些业余人士来充充场子。”一个士兵毫不留情的嘲讽说，引得围观的一众士兵哈哈大笑。
　　“你……”
　　“别废话，就半条命的人还多嘴。”眼看有人想说话一个士兵直接踢了一脚，然后转向肖恩的方向。
　　“大人，这四个人怎么处置？”
　　大人？！！
　　躺在地上的四人这时候才转头看向肖恩的方向。
　　虽然艾达克与巴沙兰两地的称呼不同，但是能够被称呼为大人的至少是有着军衔或则贵族、官员一列，四人此行的目的正是想要利用自身拥有潜行能力的优势冲进地方营地，然后能够了解一位高级别的官员是最好的结果。
　　本来就是测试一下奥罗地区的实力，没想到连防御工事都没能够突破就被对方打倒在地……
　　一众士兵只见到肖恩摆摆手，随口说了一句。
　　“按照通常的战争敌人对待。”
　　随后便有士兵拿着刀斧走过来……
　　“你……你要干什么！”
　　试图挣扎，然而被重伤的伤口不断流着鲜血，想要逃跑，想要反击几乎都拿不出力气来。
　　手起刀落。
　　最后看到的画面是同伴血花四溅的场景。
　　“不，不！你们会遭到复仇的，黄金团绝对不会罢手……绝对……”嘶吼着试图挣扎然而话没说完脑袋就离开了身体。
　　一个近乎秩序者八级的人，其实想要真正战斗起来也不是那么困难嘛！肖恩在心里说道。
　　如果换成是当初拥有【格赫罗斯之眼】的自己或许直接出手就可以全秒对方，然而看到古神之眼整个守备军恐怕都会陷入疯狂之中，相比之下【时间支配者】要温和许多而且能够后灵活运用的地方也非常多。
　　算得上是很实用的技能，并且还能够提升自己的魔法熟练度……
　　只要作用在高级别的人身上释放就能够提高熟练度，只不过这样的战斗方式比较损耗自己的经历，而且作用的人越多肖恩发现自己越吃不消。
　　如果按照世界之主本身的力量，作用的时间应该会引起整个世界的变革才对，然而自己作用的无非就是眼前所瞄准的目标而已，这次仅仅是四个人都已经耗费了自身很大的精神力。
　　战斗之后肖恩已经感觉魔法值很空虚了……
　　如果再多一点高级别的人自己恐怕会吃不下，但这确实是一个能够提高自己魔法熟练度的办法。
　　如今身为地方领主肖恩不可能每一次都冲上前线战斗，更多的则是在背后指挥整个战局，但是依靠【时间支配者】的力量自己便能够在后方巧妙的升级并且扭转战斗结果。
　　对于自己来说是再好不过的事情，尤其是在所有人都不知道的的情况下……
　　四人已经倒地，剩下的不过是士兵们炫耀战果的时刻，比较血腥肖恩没必要观看，于是转身准备回去。
　　“肖恩。”
　　突然传来的呼唤声让人停步。
　　“我是说肖恩大人……”
　　估计看到周围有不少士兵，所以卡尔雅娜又把头衔给自己代上。
　　“刚才那几个人怪异的举动是怎么回事？”卡尔雅娜和妮莎毕竟是遮天之翼的得意门生，一点小小的细节依然能够被她们捕捉到。
　　“不是被你们打败了么？”肖恩故作不知情的说。
　　“我知道。我是问他们刚才的举动很奇怪，感觉……好像使不上力气一样。“具体没有亲自感受过，所以卡尔雅娜也不知道是什么样的感觉。
　　可是自己记得最清楚的是对方突然袭击过来的时候的确看到了刀刃出现，当时都感觉肯定躲不过去了，然而一眨眼的功夫对方居然又没有拔刀了！！！
　　“不知道，不过我要感谢你们能够把敌人打退，这次战斗所有的功绩都会在后续得到嘉奖，为了我们赖以生活的家园，奥罗城决不允许任何人践踏。“肖恩依旧装作不知情的样子并且将话题转移到鼓舞士兵身上。
　　看着一众士兵【激动！】的表情。
　　这件事还是不要让别人知道得好，即便是弗蕾莉亚也要小心点告诉她。
　　那可是能够掌控时间的能力啊，这世界上或许很多人都不知道真的有掌握时间和空间的伟大存在，而自己却看到了那个东西。
　　即便是现在肖恩都没办法理解那是如何一种伟大的造物，仿佛从它出现的那一刻起，所有的一切都在它的掌控之中……而随着时间越长，肖恩越是觉得对方存在有多'恐怖’。
　　看着周围的所有士兵高声呼喊奥罗城必胜的决心，肖恩从思考伟大造物中醒过来。
　　比起那些强大让人类觉得卑微的东西，眼下的防备才更加重要……
　　……………………
　　第二天一早，将四个潜行者的尸体绑在木桩上安放在靠近戈壁一端的空地上，也就是最外围防线前两三公里的地方。
　　这种做法无异于直接从嘲讽对方……
　　不过肖恩并不在意，既然敌人已经派人先出一手了，那自己也要加倍还回去才行。
　　借助着猫头鹰的视野，肖恩看到耸立着戈壁上木桩被人悄悄地收下了，与此同时黑压压的人口不断靠近防线边缘。
　　远处……
　　库巴齐饶有兴致的望着黄金团收拾了同伴的尸体。
　　“怎么样？这个城市还是很有力量吧。”
　　要不是做为盟友恐怕现在就已经大笑起来了……对方前天还信誓旦旦的说没有问题，可是才过一天一夜打脸就来得如此快。
　　“呵~有意思。这样的城池才有意思，否则一次就能够攻打下来才显得没劲……”
　　黄金团中领队的男子突然笑着说。
　　日出渐渐从东边升起……


第266章 快刀砍炮弹
　　巴沙兰帝国与艾达克边境之外的戈壁滩上，革命军与沙漠黄金团已经汇合……
　　虽然总人数不足一万五千人，但是在千米高空中俯瞰下去依然感觉很震撼，尤其是黄金团！肖恩是第一次看到浑身金色铠甲的战士，而且几乎每个人都带着一张金色面具。
　　“你觉得大概有多少人？”
　　“看他们的方队估计有一万多人，但肯定没有我们这边多。”身边约瑟看了远方的阵容说道。
　　无论是奥罗城还是当年统治这个地区的塔科玛城恐怕都没有见过如此大的阵势，虽然每个城市的守备军都很多但几乎是处理一些小事情，偶尔剿灭山贼、盗匪等等，就连这次唯一有机会上北方前线也被肖恩叫停了。
　　所以就算是最老资历的守备军也没有参加过真正的战争，更何况还是攻城战斗……
　　肖恩注意到周围士兵们心里多少有【胆怯！】的状态。
　　就连守备军军士长约瑟也多次有咽下口水的动作……
　　视线从高空中的猫头鹰身上回来，肖恩观察了对方阵营的情况，让人意外的是另一边几乎没有携带多少补给，难道他们就认为很容易就能够攻破自己的城墙？
　　“在他们的队伍中看不到任何补给。”肖恩向周围的人说道。
　　“我曾经听说沙漠骑士有掠夺的习惯，因为沙漠不容易携带物资，所以他们行军都是没到一个地方就开始抢劫……黄金团只顾收钱办事，对他们来说没什么信仰可言。”另一边卡尔雅娜说道。
　　肖恩带着自己身边所有高等级的人站到了最外围的防御工事顶上……
　　奥罗城能够聚集的力量几乎八成都堵在了边境线上，山谷走道的防御还有山脉上那些箭塔和防御墙，总共加起来的兵力差不多有两万多人。
　　其实并不比敌人多太多，唯一能够让人安心的大概就是有高墙的保护吧。
　　“那我们能不能尝试着用金钱的方式收买黄金团？”这时候巴尼尔说出了自己的想法。
　　“你在说什么呢！敌人都已经打到我们城墙下了难道还要花钱去了事？你都不知道他们会要多少钱，而且北方前线还不断让我们提供物资过去，到时候奥罗城还吃什么。”几个遮天之翼女巫不满的说。
　　“我就是说说看法，也没说一定要给钱。而且我们这么多人难道还会怕他们不成……”
　　“是吧，伯爵大人。”
　　几人将话题的关键再次抛到肖恩身上。
　　肖恩才是整个奥罗地区的统治者，只要自己心里坚持战斗那其他也会跟着一块坚持，所以无论敌人有多强在自己面前都要看到胜利时候的样子。
　　其实在发现敌人出没的那一天，肖恩就已经向帝国寄送去了求援的消息。
　　如果敌人在巴沙兰帝国南方出现，那就不仅仅是自己一个人的战斗了，一旦奥罗城出现任何问题很可能会引起北方前线天平的巨大撼动。
　　所以帝国应该会派人过来……
　　至少说自己往后拖对自己越有利，所以敌人应该会选择速战速决，最好是能够在几天内攻破自己的防线。
　　“现在想要求和恐怕已经太晚了，他们没有携带过多的物资就是想要与我们速战速决……我们只要守住一个月对方就那我们没有办法。”
　　“大人说得对，我们就不出战，就算他们耍什么花样都不怕。”约瑟也附和说道。
　　而就在这个时候远处的戈壁上传来了一阵阵吼叫的声音。
　　听上去像是战鼓，但对面的方队里又没有鼓……而是用一种中后齐声吼叫和敲打地方的方式代替。
　　“所有火炮都准备好，一旦敌人进入射程内便直接开火。”肖恩突然下令，身边的士兵们也做好了随时开炮的准备。
　　而在远方一阵阵吼叫和武器敲击地面的声音慢慢变得越来越整齐，并且在敌人的方队中逐渐出现了变化……
　　中央让开一条路，然后用着两只并排行走慢慢推出了某个高高的东西。
　　“那是什么？”
　　距离很远，在肖恩几人所在的维持就只能看到一个如竹竿一样的东西耸立，上面似乎还有一团黑点。
　　“好像是黄金团拉出了某个东西，旗帜？”
　　众人看不清楚，但其实对面的旗帜在两旁都有没必要再单独拿出一个大的来。
　　而肖恩则再次用【心灵视野~】控制天空上的猫头鹰去看……
　　那哪里是什么旗帜，就是一个被绑在两匹马儿中央，被太阳活活晒干的尸体，整个都发黑了，但是从身穿的盔甲上能够看出是奥罗城的士兵。
　　“那是……”
　　目标渐渐靠近，身边的众人也逐渐看到被推上前的东西。
　　那就是失踪的侦察兵斥候，两天没想消息了，结果变成了这副模样。
　　“该死的沙漠人！完全没把我们放在眼里……”约瑟怒锤了面前的石墙，这个侦察兵还是自己派遣出去的算得上是个麻利的新兵，没想到居然被敌人这么拿出来！
　　周围的士兵听到这样的结果也是一脸【愤怒！】……
　　“我们干掉了他们四个人，他们现在也用同样的方法报复我们……呵，想要花钱和解？绝不可能。火炮手准备！”肖恩再一次下令，周围所有的塔楼都开始瞄准着一个方向。
　　因为与两匹马拖着的吊杆一起过来还是地方整个方队……
　　他们不会选择在这么远的距离冲锋，那样的话可能到高墙下就已经累倒了。所以只会慢慢的前进，近到距离高墙只有一千米左右的地方。
　　无论是普通的火枪还是常用的火炮都没办法在这个距离内先手，但是由克洛德根据自己的设想改进的加长火炮却可以超过这个距离。
　　“他们进入火炮射程了。”
　　“再等一下，让弓箭手们也做好准备，等他们再靠近一点。”肖恩想要在第一次攻击中就占据压倒性的优势，所以一次杀伤特别重要。
　　“已经进入1000米射程了……”
　　“准备。”
　　“进入900米了！”
　　“都给我盯好你们位置。”
　　“大人，他们马上要进入850米了。”
　　“开火！”
　　随着肖恩一声令下，十几门火炮接二连三的发射。
　　对方只有800多米的距离，小神甚至能够看到站在最前面一批身穿金色铠甲的敌人同时拔出了弯刀……
　　一跃而起。
　　那高度恐怕还不是一个普通人能够达到的能力，一部分人甚至踩着脚下的同伴让自己跳得更高一些。
　　直面发射而来的炮弹，竟然用刀去切……
　　速度很快，刀也很快。
　　轰~~
　　一声声震响从荒漠之外直接传到了一公里远的山谷附近。


第267章 科技就是战斗力
　　革命军中库巴齐第一次见到了所谓黄金团的残忍……
　　自己最多就是将敌人丢在荒野里任由其死亡，要么就是直接了解对方，而从没有看到像眼前这样让人让人在火堆中活活燃烧又刀割的残忍景象。
　　耳边仿佛还在回荡着侦察兵临死前的惨叫声……
　　散发在周围的那股味道让大部分革命军都感到恶心，就连一旁的法拉也承受不住靠近自己……
　　“这帮黄金团还真是什么都干得出来，我们能够相信他们吗？”
　　眼见着黄金团的人将奥罗城侦察兵的尸体送上两个提前捆绑好的马匹吊杆上，这像是在示众！
　　早在今天早一些的时候奥罗城守备军就将四具黄金团成员的尸首绑在十字架上插在路途中，而现在他们要用同样并且更加残忍的方式还击。
　　“我之前就听过艾达克民族脾气很重，尤其是沙漠中里的国度，因为经常为了水源和食物开战导致他们杀戮心很重，而偏偏这样的人有很重视兄弟情义，他们都是为金钱凑在一起的雇佣兵，如果不这么做就很难赢得其他人的效忠。”库巴齐说道。
　　其实在这一点上革命军也是如此。
　　要是不为死去的兄弟们做点什么，恐怕很快就会失去手下士兵的信任。
　　“那我们……”
　　“现在只能够相信他们，而我们还要感谢奥罗城的守备军们，要不是他们我们恐怕还没法确认黄金团是不是真的参与作战……现在好了，所有的怒火都被对方点燃，我们就先看着这帮沙漠雇佣军是如何揉虐对手的吧。”
　　这估计是库巴齐最想看到的场面，由雇佣军先来破除敌人的防御工事，然后自己这边才好发起总攻，可是他望着几个方队上千的的队伍逐渐向奥罗城边境的高墙靠近，一时间竟然忍不住跑向黄金团的指挥官中……
　　“布罗多克团长，让你的人回来。对方的高墙下明显有火炮隐藏，你们这样列队过去只会是送死！！”
　　原本还觉得沙漠黄金团残暴血腥，这正好是战争中最需要的东西……
　　可是没想到对方居然会选择直接朝着炮火下正步走去。
　　是不了解炮火的厉害么？
　　即便是在相对贫瘠的艾达克大沙漠中应该也有进口其他国家的火炮才对，怎么可能完全不了解呢。
　　“你这么做无异于让手下去送死！”库巴齐急忙说。
　　要是黄金团在开始的时候就出了问题对于整个联合队伍来说可是不小的打击！
　　“那只是对于你的队伍而言，库巴齐团长。我们不是第一次与有火炮的城市战斗，只要等级足够高那些东西在我们面前不过就是随意宰割的牛羊而已。”
　　轰隆隆~~
　　一排火炮的声音齐齐响起。
　　从这边都能够肉眼看到一颗黑色的物体抛了过来，然而在却看到黄金团中居然有人直接跳了迎击。
　　徒手？
　　砍炮弹？
　　在疑惑的时候那人已经砍下了……
　　一声声剧烈的震响在方队上空爆炸，而且方队中近乎上百人随着爆炸声倒了下去。
　　“什么？！！”
　　“怎么可能！”
　　黄金团的确砍过不少炮弹，只要刀足够快它们甚至连冲击的机会都没有，而且让这些人想不到的是奥罗城的火炮里并不是用来冲击队列的实心铁球，而是能够散射铁块！甚至还有毒雾和溶解液的！
　　当炮弹被快速切开的那一刹那，装在被灼烧得通红铁皮外壳里的毒液或者腐蚀性液体瞬间飞溅到周围大部分人身上，虽然不是一击致命的伤害但是腐蚀的药水流淌滚烫的流淌在身上，那种灼烧和疼痛的感觉才是震慑整个黄金团的武器。
　　很多人惨叫着，即便全身穿着金甲但是依然有裸露的地方，尤其是手脚的部位，而站在最前面的一群人甚至是被密集型的腐蚀液喷射，通过面具下的孔洞直接进入眼睛部位，脸上迅速的开始流脓。
　　忍不住直接将面具都撤下来！
　　一淌淌混合着血脂的液体留下……
　　很快，半张脸就不成人形！
　　“该死的巴沙兰人，这卑鄙的狗！”
　　“居然用这种东西来做为炮弹。”黄金团也算是参加过各种战斗的军队，很快就看出了这些炮弹不一般。
　　“散开，都散开！”
　　“不要再靠近那些炮弹……”
　　第一批倒下的人虽然没有完全失去战斗力，不过疼痛和奇痒几乎让这帮人失去了可能冲锋的条件。
　　轰隆隆隆隆~
　　紧接着又是一阵火炮的密集攻击。
　　“散开，全部都散开！！！”
　　“卑鄙的巴沙兰人，团长让我带队去吧，不能再继续让兄弟们受伤了。”阿塔克丽丝这时候占了出来。
　　第一次冲锋往往是最受伤的一次，但是能够突破对方第一道防线那后面的就容易了。
　　“那好，你带500人一起，小心一点。”布罗多克最终答应道，然后又转向另一边革命军首领的方向。
　　“库巴齐团长，你的人呢？”
　　“你的人应该掩护好我们……”
　　………………
　　卧槽~
　　无情！
　　肖恩第一次开始佩服起这些所谓的高手。
　　居然能够徒手拆炮弹！看来距离遇到能够空手接子弹的人也不远了……昨天对方派遣来的那些潜行者随便一个就是秩序者7级，甚至快到8级的人。
　　而眼前这些人恐怕都在6级以上，至少也是5级左右的人，反正没有弱者，否则不敢就这么冲过来。
　　难怪沙漠黄金团可以仅仅凭借这点人就闹事！
　　果然有资本……
　　等级太高了的话恐怕近身作战自己的火药枪都没有效果吧。
　　这种级别的人尽可能不让他们靠近……
　　“开火，继续开火！决不能够让他们进入300米以内的范围。所有火炮，无论还有多少弹药，除非打到弹药用尽，否则绝不停手。”肖恩下令道。
　　摆在第一道高墙下有着二十几门火炮，再加上周围的箭塔上总共差不多三十几门，一起连射依靠火力压制对手。
　　“大人，你看！又有一队人过来了。”
　　这时候对面的敌人也开始学会了分散开走，没有之前那样的方队反而分散的快速跑过来。
　　其中一个还跑得特别快，手臂上不知道是拿了什么道具，居然可以发射出铁锁抓住戈壁上的裸石快速跳跃，宛如飞虫般难缠。
　　并且还会利用手中的暗器将毒液榴弹在距离黄金团较远的上空引爆！
　　“换成铁球弹，还有散弹枪……巫师们也做好准备。”
　　“绝不能让敌人靠近！！”
　　这第一道防线，肖恩可不想对方才冲了两拨人就被突破掉。


第268章 持续战斗
　　眼看着对方利用戈壁上的裸石做为掩护不断向前靠近……
　　这些东西原本肖恩想要用来做为阻挡敌人大规模冲锋的路障，可同时现在也成为了敌人小股部队用作掩护的防御！
　　“用铁球弹攻击，将那些路障全部摧毁！”肖恩吩咐说。
　　眼下只能够来什么就用什么方法应对……
　　目的就是拖，只要能够拖上一两个月的时间就是自己胜利，或许也不需要这么长时间……就算帝国军的增援没有到敌人也坚持不了这么久。
　　“打掉所有路障，让他们无处可藏。”
　　一轮轮的火炮响起，这次填充的是铁球弹，也就是日常使用最多的火炮类型。
　　一个实心的大铁球，在火药的冲击下威力很强，要是几个集中在一点上甚至有轰塌城墙的本事……这不是这次不是城墙而是正面战场上的那些障碍物。
　　敌人的队伍已经分散开，现在用火炮攻击的效果不是很明显。
　　但是只要有火炮在对于他们来说就是最好的威慑力，一声巨响~本来刚刚冒出头来的人又迅速收了回去。
　　“大人！那边是不是又有人冲过来了？”
　　这时候站在高墙上肖恩身边的约瑟指着正面西边的方向。
　　此时又有一队人从另外一个方向围过来，并且这次还是从山谷裸石山脉的一段，高墙两旁的山脉可没这么容易爬上去，虽然防御力量少但是那个地方可不是什么人能够爬上来的。
　　“那衣服好像是叛军……果然是他们!”
　　只要参加过上次森林和之前道路口围剿行动的人都能够看出眼下过来这批队伍的穿着，那是革命军队伍才有的打扮。
　　“原来过来这边的并不是博格人而是用了他们……”
　　“他们早就和博格人混在一起了，我们早该想到的。”巴尼尔望着走向石壁边缘的队伍说道。
　　奥罗地区的边境防线原本是一座横跨两边山谷的高墙，但是因为所在的深处而且两边的山谷在曾经经常会有商队用作休息的地方，有很多大大小小的洞穴，一旦让敌人们躲在那些地方长久把守，自己的炮火根本打不进去，而且也不敢贸然派遣人进攻。
　　所以最好的办法就是在外面再修建一个零时的高墙……
　　也就是自己所站的地方！
　　让两边的高墙和山谷中间都空出来，用来做为缓冲地带也同时给自己的下一步做好打算……
　　而当前的第一道高墙只用简单的石料和木料搭建而成，只要被炮火一轰就碎，好在敌人没有这样的武器只能凭借硬实力刚过来……所以肖恩才敢站在这里。
　　高墙两边的山壁很陡，几乎很难爬上来而且两边同样有士兵把守！
　　“我不然我带一队人过去看守把，大人。”巴尼尔突然自告奋勇的说道。
　　一直慵懒习惯的四人小队在面对城市危机的时候也会第一时间站出来面对。
　　“不用，那些人不会真的爬上来而且能够有这种本事人也不多，他们不过是佯攻而已……把炮口调转到那头，别让他们靠近就行。”
　　“至于眼前这帮人，卡尔雅娜你来困住他们！”
　　肖恩设想对方暂不会两线分兵，要节省所有的人员消耗同样也给炮火节省弹药，只要压制不让他们靠近就行。
　　“没问题。”
　　几个遮天之翼的女巫们开始施展魔法，周围的空气中开始不断变得浑浊而炙热。
　　抬手~
　　距离高墙下百米之外的地面突然变成了黑色，一片如燃油地面燃起火光。
　　用引燃地面的方式阻挡这一群黄金面具人的快步靠近……因为没有了炮火的压制他们这次行动得更快了，但数量明显没有之前那么多。
　　只要进入三百米的范围内就正式进入了枪械的射程，高墙上的士兵们早就等候着有人走进这个范围内了，在火墙的阻隔下即便是刚才跑得最快的人也被迫停下来，周围还没有可以躲避的地方。
　　一连串的火药扫射只能任凭身体去躲闪……
　　往后退了几步，没办法躲了。
　　最后只能依靠手臂上绑着的铁链绳索抓住山壁高高跳起来！
　　砰砰砰……
　　无数的枪械压制，能够跑到这个范围内的人几乎都倒了下来，随后魔法火焰开始逐渐向东边燃烧，不断蚕食着脚下的土地。
　　只能不断后退，还是拖着倒下同伴的身体为挡箭牌向后退……
　　“直接灭掉那些人，让他们死了攻城的心。”肖恩吩咐身边的女巫们。
　　魔法再度运起……
　　两边只有三四百米的距离，已经相互能够看到对方了，只不过看得还不太清楚。
　　肖恩只感觉刚才不断跳跃躲避了枪械攻击的那个人才是这批人的领队，只要干掉它，这次攻击应该就会退去……才第二波攻击就能够靠近高墙三百米内。
　　必须打出去！
　　可不能给他们任何觉得奥罗城防御力量弱的借口！
　　拿出自己的火枪瞄准了高墙之下……
　　【精准~】
　　【减缓~】
　　【流血~】
　　几种不同的BUFF都给自己加上。
　　瞄准~一发枪响。
　　然而对方似乎天生有着敏捷的本能，也或许是在常年的战斗中累积的经验，枪声响起的那一刹那它居然把手中已经奄奄一息的黄金团成员往边上一推，身体偏离以一种不太优雅的别扭方式躲过了攻击。
　　金色的面具落下露出雪白色的头发……
　　还是个女的。
　　手臂上自动弹出的绳索再次拉住山壁边缘跳起来。
　　300米~
　　或许三百米都不到的距离。
　　“正好。”
　　身边的卡尔雅娜运气魔法。
　　“等一下！”肖恩突然开口说话打断了女巫们即将出手的攻击。
　　“怎么了？！！她马上就……”
　　说话的时候对方已经荡出了400米之外的距离，太远的话魔法弹道就没有这么精准了，而且很容易躲过去。
　　“哎！”
　　卡尔雅娜十分可惜的叹了一口气。
　　呃……
　　“让她们离开，这个人一看就是对方的高层，我们的目的是要熬……如果直接干掉了有能力的高层那恐怕对方会不死不休！”肖恩随意找了个借口说。
　　“而且那个人的等级也没这么简单……”
　　在刚才对方露出一头白发的时候肖恩下意识的想到某个故友。但是现在仔细看了一下，对方的好感度是【冷淡】，并且拥有着【95009500】的血量，应该不是自己所想的那个人。
　　不过那一头独一无二的雪白头发确实让人觉得可疑！
　　尤其这几天还老是会在梦境中回忆起以前那些事情……
　　随着两次的冲锋都没有结果黄金团和革命军的人也都退回去了……
　　恐怕暂时没想出能够破自己防线的办法。
　　“他们应该暂时不会进攻了，但不要松懈，尤其是到了晚上！”


第269章 莽夫还看兵法？
　　从白天到黄昏都能够看到戈壁之外的敌人方队，然而对方并没有选择再次进攻！
　　而是就在距离高墙两三公里外的地方安营扎寨，显然那是准备长久作战的架势……
　　“看来他们不打算进攻了，大人！”约瑟望着远方。
　　耗费了大量的火炮以及把整个高墙面前的地面都烧到发黑、发臭的代价才勉强挺过了今天，还不知道以后会变成什么样子。
　　“嗯，但是他们依然没有补给，我估计这一带也不会有这么多野兽提供给他们食物，所以随时都有可以再次发动攻击。”肖恩说道。
　　白天在利用猫头鹰视野观察地方的时候的确没有看到任何补给的东西，就算是自己这边都还不断从奥罗城让阿斯兰特派人送食物和物资过来，对面怎么可能什么都不要呢！
　　就算是再强的人难道就不吃饭？
　　所以对方依然随时有发动攻击的可能性……
　　“大人说得没错，要不然我派遣士兵们轮流值守，并且不断派遣斥候出去探明情况。”
　　“这样最好！”
　　肖恩点点头。
　　看着太阳逐渐落下，能够看到的地方非常有限。
　　“最好让所有箭塔都点亮火把，让人日夜轮流看守，一旦敌人有动静就第一时间汇报。”
　　“是，大人。”
　　短暂的休息也让紧绷了一整天的神经放松下来。
　　肖恩看着身边遮天之翼女巫们以及巴尼尔佣兵四人小队，这些人都是自己目前最强的战斗力之一，虽然比不上另一边的战斗力不过依靠枪械和炮火的辅助还有自己的力量应该可以周旋很久。
　　反正只要时间越长对于自己就越发有力。
　　“你们也回去先休息吧，至少吃口饱饭再说！”
　　几人笑着向肖恩示意后离开，但只有卡尔雅娜朝着肖恩的方向跟了上来。
　　“肖恩……”
　　“嗯？”
　　“你还有什么事？”看着对方，头顶着【猜疑！】和【不满！】的情绪。
　　“刚才你是不是有意救下那个黄金团女子。”
　　要不怎么说女人的直觉恐怖，就这么小小的一个动作居然还有这么多猜想……当然，肖恩的确在见到那一头雪白头发的时候误认为对方是露希尔，毕竟从自己来到这个世界这么长时间里只见过她是白色的发色，并且那家伙一直就善于易容变幻，甚至体态都可以多变所以无论出现什么形态肖恩都不奇怪。
　　但可以肯定的是白天那个游侠不是！
　　两人的好感度没有这么差……
　　“黄金团？我要杀掉他们都来不及，为什么要救他们。”心里嘀咕着尽量让自己保持冷静，说话表现得无所谓一些。
　　“可是你以前并不这样……你之前战斗可比现在果断多了，绝不会留下任何敌人，今天要不是你让我住手我可能就在那时候就了结她了！”
　　卡尔雅娜接着说。
　　“你真的不认识她？”
　　“一个沙漠人而已，我之前从未见过……就算是你这么说我也会生气的，黄金团杀了我们的士兵，现在又兵临城下，只要有任何能够战胜他们的方法我都会尝试。”肖恩看着对方说。
　　“不让你出手的原因是我感觉那个人的等级很高，或许是敌方的干部成员，如果那这种最开始就死在我们营地外会引来敌人疯狂的报复。”
　　一时间也想不出什么好的借口最后只能这么说，这种借口恐怕都站不住脚……
　　因为敌人干部直接倒下了同样也会给敌人威慑力，但似乎卡尔雅娜没有注意到这一点，而是一直看着自己的眼睛。
　　两人就这么相互盯着两三秒种吧。
　　大概是这么长时间……最后还是卡尔雅娜叹了一口气回答。
　　“算了，既然敌人已经逃跑了现在说这个也没用，眼下我们还有很多次战斗要打，暂时留点力气吧。”
　　卡尔雅娜的话模棱两可，但肖恩不会再深究这些，否则的话就变成心里有鬼了！
　　不过话说回来她的直觉没错……至少在关于自己内心变化这方面没错。
　　当初是因为有【格赫罗斯之眼】的被动，所以肖恩天不怕地不怕，大不了大家一起见见古神的‘真容’，而现在的能力虽然更实用但是自己要主动释放的条件就多了，所以没有之前那么浪，凡是都是小心谨慎。
　　深怕那个10级的大佬跳出来就给自己秒了！
　　在自己遇到的人中能够上10级的人物，哪一个不是一方组织的头目，而且战斗力没得说。
　　…………
　　入夜，营地里不断燃起篝火。
　　越是战争前线士兵们的肚子就更需要填饱，可是肖恩才刚刚与士兵们入座马上从高墙之上就传来了信号声。
　　“敌人来了……”
　　“敌人来了！”
　　饭还没吃，队伍就被叫起来。
　　肖恩急忙带着女巫团们爬上高墙……
　　远远的可以看到有举着火把的人走过来，而正当肖恩下令用炮火退敌的时候对方仅仅只是依靠箭矢打了过来，并且还都没打到。
　　利用猫头鹰的视野可以看到戈壁上也就几百人在用弓箭射这边，但是因为高墙直接拔地而起十几米并且火炮攻击的范围比箭矢要更广，敌人的那些箭矢基本上没伤害。
　　这就让人有些看不懂了，可眼下看着士兵们都顶着【饥饿！】和【烦躁！】的状态时，肖恩还是让他们先去吃饭，然后好好休息。
　　可是同样的情况还是发生了，就在吃完饭大家都感觉有些犯困的时候敌人又来了一次……
　　还是如出一辙的方式让几百个士兵不断靠近防御线，然后用弓箭射击……只是都没什么效果，但是如果不用火炮还击的话对方会靠得更近，只能打！
　　肖恩本能的感觉不太对劲，继续控制着猫头鹰飞到两三公里之外的敌方营地，发现这里居住的人很少，而更多的人则是在更远的地方休息，而那些不断替换着来骚扰的敌人就是住在营地里这一批。
　　估计只有一天多人左右！
　　“大人，他们这是不想要我们休息啊，要通过这样的方式耗尽我们的精力。”约瑟听了肖恩的描述后第一个站出来说道。
　　其实在肖恩看到的时候也应该大概明白了。
　　自己要坚守……
　　但是坚守就会成为敌人施展各种手段的靶子。
　　望着下方一群【气愤！】又【犯困！】的士兵们……
　　现在冲出去？
　　敌人可是善于战斗的雇佣军和与帝国争斗了多年的革命军，而且自己这边士兵的战斗力也远远不如对方，正面对砍估计要全部被砍翻。
　　但面对不断的少绕骚扰不还击又不行，眼前的可是一片漆黑！
　　“我们同样换做其他武器……”肖恩暂时下令说，同时也是紧锁眉头。
　　不是说艾达克人都是五大三粗的肌肉莽夫？怎么战斗起来这么有条理……


第270章 对自己有利的东西。
　　戈壁上的某处，黄金团的营地内。
　　库巴齐急忙跑过来向另一边黄金团的团长布罗多克询问答案。
　　“布罗多克团长，不知道你的下一步计划是什么？我们如果在六七天内打不下奥罗城的防御，继续拖下去只会对我们更加不利。”
　　库巴齐看到了两个队伍的问题。
　　什么两边的人相互不太信任，营帐都是划分开的这些小矛盾就不说了，重要的是队伍的补给还跟不上……一万多人啊。每天的消耗量非常大，黄金团有着自己的一种特殊干粮和肉干，据说能够吃上七八天的。
　　但是七八天之后呢？！！
　　革命军这边当初也想多带上一些补给品，但是从没有走过戈壁这种大荒漠里，车队很难运输只能依靠牲畜来驮的话消耗的量也非常大。
　　北方还与巴沙兰帝国对峙中，抽不出这么多资源给到这边，所以才会选择与黄金团合作。
　　然而面对库巴齐的询问布罗多克倒是显得很淡定……
　　“库巴齐团长，你们队伍里的食物应该也够吃上几天的吧？”
　　“最多八天。”回复对方说。
　　“那就已经够了，我们只要在最近这六天中攻下他们的高墙防御就行。”布罗多克看着对方，身边一直站着另一位女战士。
　　对于这个人库巴齐当然不会忘记！
　　那个上来就给自己一记下马威的游侠让自己印象深刻，她的武器是两把月镰就挂在身后，同时她也是今天唯一一个冲到奥罗城守备军高墙最近的人。
　　并且还能够全身而退……
　　“可我还是要提醒，敌人的防御墙可不止是一个，我们现在面对的只是最外围。”库巴齐说道。
　　“战争又不是看谁的防御壁垒更多……如果没有士兵，那空着一座城墙也没有任何意义，只要我们攻入奥罗地区那片区域内的小镇都会是我们补给的来源。”布罗多克这时候总算是走道了营帐外面。
　　远处火炮声再一次响起。
　　“又来一次？”
　　库巴齐疑惑地望着这位黄金团团长，而对方示意一直站在旁边的女战士说话。
　　“今天我冲向奥罗军阵营的时候发现了他们守城的人等级不算太高，在高墙下弄出火海，有几个女巫的等级应该5级或者6级左右，反正都不会太高……不过倒是有个拿着火枪的人我有些看不懂。”
　　女战士的话让库巴齐和法拉相互往了一眼，没说话。
　　难道今天对方冲过去就是观察奥罗守备军的等级？！！
　　“想要攻破这样的防御并不算太难，凭借着黄金团和你们的实力完全可以硬着突破，但是那样的损失会很大，在我的团里每个人都是精挑细选从无数战争中历练过来的人，少了任何一个都是损失……”
　　“但是今天奥罗城卑劣的手段让我很生气，居然用毒液来攻击！既然他们想要这么玩，那我也会属于黄金团的方式来应对。”
　　布罗多克转过身来望着库巴齐和法拉。
　　“我们经历的战争远比你们想象的还要多，比奥罗城更加坚守的城墙也不少，但无一例外都被我们拿下了，这次也不会例外！”
　　………………………………
　　到了第二天清晨。
　　肖恩摇了摇头，给自己头上倒了一盆水让自己保持清醒。
　　屡了屡头发，看向周围【疲惫！】的士兵们。
　　一整个夜晚敌人接二连三的来骚扰，已经让队伍疲惫不堪，即便换做普通的枪械和弓箭也不好使……戈壁上传来的吵闹声，包括火枪的声音不断在山谷里回荡。
　　这个看似铜墙铁壁的防御线反而成为了封闭队伍的密闭空间。
　　到了这个时候肖恩才觉得对方拼着性命跑到靠近高墙几百米内应该来观察地形的，日夜不停的骚扰就是为了让士兵陷入疲惫中。
　　四下看看周围的所有人，几乎都盯着【犯困！】的状态。
　　有的靠在箭塔下就这么睡着了……
　　奥罗城的士兵虽然之前每天都有正常的训练，但是并没有真正的战场经验。而这种经验也是自己欠缺的……
　　被对方抓住了空挡！
　　除了这一身能力之外肖恩从未觉得自己有多了不起，别人毕竟是战争中洗礼过来的队伍，而自己无非多玩过几场策略游戏而已。
　　一个穿越者仅仅靠曾经用鼠标和键盘拉动几团数据组成的士兵，然后建造靠挖矿就能无损耗建成的房屋就可以横扫异界？
　　有点太小看其他世界的人了！
　　真正的生死战斗往往更加复杂……
　　要说自己的优势，肖恩认为应该是对科技的未来更了解吧，然后就是身上这些谜一样的能力。
　　如果要想赢，就必须把战局拉到自己擅长的领域里……
　　吼~吼~
　　高墙外战鼓再一次响起。
　　天已经亮，他们难道要发动总攻了？
　　“大人，他们又打过来了。这次的人更多！！”约瑟急忙从高墙上跑下来说。
　　“让弟兄们准备迎敌，无论对方是否发起总攻都要猛攻退敌。”
　　“可是……”看约瑟有些犹豫。
　　“一旦有松懈对方就可能真的冲过来，昨天你也看到了吧。”
　　“好的，大人。。”约瑟点头带队走上高墙。
　　如今进攻的主动权是在别人手里，炮火压制才能够把对方打退，否则一旦松懈像昨天那样的情况会再次出现……更重要的是你没办法判断他这次是否真的攻击，也许只是全部走火炮可以攻击到的范围内就离开呢。
　　敌人是在用这种方式来恶趣味的消耗自己和士兵们的精力！
　　要么咬牙拼，要么就闷着默默承受。
　　肖恩望着后方那一座箭塔双塔，原本梦境中被推倒是这个意思……
　　正好这时候看到了正要走上高墙的克洛德，急忙拉住了对方。
　　“肖恩大哥？”
　　“克洛德，你听好了！接下来的事情只能你去办，按照我之前跟你说的所有事情弄好，必须在今天……然后你亲自带着我的书信送到所有周边小镇和城市里，绕所有其他爵位贵族都调兵过来帮忙，否则没人能够自保，再还有这个信用信鹰送到一个叫做上谷镇的地方，让那里的领主麦尔安德男爵将信件放在森林某处，然后呼喊'凯特琳’的名字后离开。”
　　同样【疲惫！】的克洛德这时候认真的听着肖恩的吩咐，一件件的点头。
　　“肖恩大哥，我们难道要放弃防御？”
　　“如果在赢和防御线上选择一个的话，我当然要赢……迫不得已的时候即便是最有利的条件也要放弃！”肖恩坚定的说道。


第271章 破墙
　　一连就是两天，几乎每个几小时就是利用这样的方式骚扰，白天多晚上少……目的就是为了不让士兵们有时间休息。
　　然而这种谁都看得出来的方式却没有办法去避免。
　　守备军的目的就是要拖时间，只要能够拖时间最终就是自己的胜利。
　　但看似简单的任务却被对方抓住了把柄……
　　没办法撤出去，有不可能冲杀到敌阵中火拼。
　　修筑防御工事花费了差不多一个月的时间，从入冬以来就一直忙于这件事情，而现在这些防御工事是屏障也是枷锁。
　　一遍遍的震响在山谷里回荡，整个部队几乎没办法好好休息。
　　而且对方还是主动进攻的一方，只要他们不进攻，防御就无从谈起。
　　但相比之下肖恩更喜欢他们不进攻……
　　多拖一天是一天，只希望帝国的援军能够快一点赶过去。
　　“大人，我们的弹药很快要用完了。如果继续这样的话恐怕撑不过明天。”高墙之上约瑟跑到跟前汇报。
　　今天的他同样是【疲惫不堪!】的状态，这两天大部分士兵都是这种状态。
　　长时间没有好好休息了脾气也变得暴躁起来，如果不是自己压着的话恐怕现在大部分士兵都有要冲出去决一死战的决心。
　　“大概还能够用多久？”
　　“明天早上……”
　　“足够了！”肖恩说道。
　　“大人，我们要不要现在就让克洛德的工厂再送一些过来，否则我担心今天就会用光，到时候我们就……我们就……”受不住防线这句话约瑟不敢说。
　　“守不住高墙？”肖恩看着他。
　　这位自己当前最高的军队指挥官却急忙跪下来……
　　“大人，无论如何我们都不会让敌人踏入奥罗城的领地。”
　　“我知道你的忠诚，但很多时候不是我们不想要的就不会发生……我让克洛德去联络了周围其他的贵族，让他们也组织部队过来帮忙。”
　　“周边的贵族？可是……大人，他们的部队很少！”
　　奥罗地区之所以用自己的城市命名就是因为周边的小镇上几乎没什么做为，一方面是因为半年前古神信徒闹的事情，另一方面这块地区的贵族原本就很少，就算叫来了也多几千人，或许都没有而且战斗力明显不足，跟当初自己在泰勒米安小镇的时候一样。
　　勉强凑出一千多人，然后还都是平日里稍微有些力气干活的农夫，等级超过2级都很少！
　　“但至少能够凑出一些人吧，我自然会有安排……带我去看看弹药库。”
　　肖恩想要去火炮的弹药库看看，具体的数量还有多少，以及在特别的时候该摧毁的还是要摧毁，否则留给敌人就是对自己最大的威胁。
　　约瑟带着肖恩走到位于第二道防线高墙的弹药库里查看，原本堆得满满的房间如今就剩下了一个角落的地方。
　　“就这些？”
　　“只剩下这些了。”
　　看守库房的士兵也是带着【疲惫！】的状态。
　　“已经足够了！”
　　肖恩在弹药箱子前面刻画了几下，让后下令让人把它们送到各个火炮点的位置。
　　而就在这时候前线的士兵才来汇报。
　　敌人又来了！
　　而且这次和第一天一样，倾巢而出。
　　……………………
　　隔壁之上，革命军和黄金团的部队再一次集结起来。
　　第三天了，如果在拖下去就变成这边要紧张了！库巴齐已经多次的催促对方一起发起进攻，即便是多一些代价一定要在这几天内突破这道防御屏障。
　　否则自己的士兵们补给也快用光了，到时候回不去也冲不破奥罗城的防御，只会让自己的士兵无处安身。
　　“放心吧，库巴齐团长。不知道你注意到没有……这两天敌人的炮火声音乱了，不只是我们他们也开始着急了。我们是补给不足，而他们一旦被破了这道防御就会变成任人宰割的羔羊。”从第一天开始布罗多克的态度就没有变化过。
　　这才是让库巴齐气愤的地方……
　　黄金团整体实力要更强，而且他们是沙漠人，他们能够熬得住但是自己的士兵可不能继续拖了。
　　“但愿你的做法有用！”
　　库巴齐看了对方一眼，然后带着身边的法拉回到革命军的队伍中……
　　经过两天三夜的不断骚扰，奥罗城的部队应该已经坚持不住了，而同样的自己这边也不能再拖。
　　“弟兄们，想想我们曾经受到了多少词帝国士兵的压迫，有多少兄弟惨死在帝国贵族手里……而现在他们正在为北方的战事焦灼，只要我们攻下了南方的城市，帝国在前线就会溃败，我们这么多年的愿望就要实现了。”
　　“为了革命军……”
　　“为了死去的兄弟……”
　　一群人齐声高呼！
　　下一秒近乎上万的革命军全部发起了进攻，目标不仅仅是高墙的位置甚至还有两边的山壁，只要分开一些火炮的伤害就没有这么强。
　　“冲过去，只要突破对方任何一个防御口他们就会瓦解。”
　　库巴齐带着队伍冲锋还不忘回头看了一眼黄金团的方向，他们也开始动起来了。
　　对于这帮沙漠雇佣兵库巴齐从未相信过，但眼下他们的战斗力很强只能合作，并且按照商量好的对策又自己去负责佯攻两边，黄金团才是破墙的关键。
　　轰轰轰……
　　前方火炮的声音再一次接连响起。
　　这时候库巴齐在注意到奥罗城这边的火炮声的确乱了，有点像乱射的感觉。
　　这么几天的不间断骚扰让对面那帮从来没有参加过战争的士兵忍受不住了，开始胡乱发泄怒火，脸准心都很差。
　　“都散开，不要攻击这些炮弹。”
　　朝着队伍里呼喊，但是密集的火炮攻击依旧给队伍造成了伤害。
　　眼下也管不了这么多……只要能够靠近对方的防御线上自己才能够有机会施展。
　　而此时夹在冲锋的队伍中央有一个速度非常快的小队在快速前景……
　　进入1000米……
　　800米……
　　就连对面的枪械和魔法都打出来了，可是那一小队人依旧继续往前。
　　到了500米以内……
　　轰隆~
　　黑色的铁球弹打出，在所有人惊讶的目光中那堆人居然用一种特制的铁网去捕获铁球弹，可是铁球的冲击力太大几乎把人都拉着跑，两三个人一起拽才能拉回来。
　　反手往高墙的地方甩过去……
　　那些由石块支撑起来的木架子根本顶不住这样的回击。
　　铁球弹直接穿了石墙一个窟窿！
　　摇摇欲坠的木架也应声倒塌……


第272章 时间永远站在我这边（上）
　　“别慌！”
　　“都别慌！继续挡住敌人的进攻。”约瑟朝着两边吼叫道，并且不断带着人从高墙走下去。
　　最大的高墙下已经被打出了一个窟窿，继续在上面战斗的话可能会引起整个石墙的倒塌，所以不断让人慢慢走下来。
　　可是……
　　一旦失去了高墙上炮火的压制，对方很快就会打过来。
　　肖恩站在高墙上还没来得及下去……
　　对方居然这么简单就把自己的防御城墙给打穿了，并且还用的是自己的炮弹！！
　　那为什么第一天的时候不这样做……
　　单纯为了好玩？
　　还是说为了消耗自己这边士兵的精力？
　　看着身边走过的士兵除了【惊恐！】之外，【疲惫！】的状态一直都存在，这样下去恐怕近身战斗根本打不过。
　　“大人，我们撤到第二道防御墙后面去吧。”约瑟突然在旁边提醒了一句。
　　除了他之外自己身边还有卡尔雅娜几个女巫在场，算是自己随身的护卫吧，一直跟随保护自己的安危。
　　“其他人都撤回去了吗？”肖恩问。
　　“大部分已经回撤了，剩下的人会掩护大人先离开。”
　　其实就是指断后白送的人了，自己是奥罗城的领主，无论发生任何事情都要首先确保自己的安全。
　　“现在先别管这么多了，肖恩。他们就快冲上来了！”身旁的卡尔雅娜也是紧张的说。
　　看着下方那群冲得最快的人已经靠近百米了！
　　锁钩突然从高墙下飞上来。
　　“快走！”
　　卡尔雅娜大吼一声。
　　手中的魔法瞬间丢出，连带着对方勾住的地方一起被毁掉了。
　　“走！”
　　肖恩带着身边的几个女巫和约瑟一同跑下高墙……
　　下方那个被击穿的窟窿此时已经能够看到敌人的身影，他们已经靠近了，并且试图把窟窿给打开。
　　“挡住他们，用防御推车挡住！”
　　场面一片混乱……
　　路过的士兵们推着一面满是铁定刀刃的车冲向窟窿的地方。
　　“别回头，肖恩！他们认不出你来。你们跟着继续跑就行了……”身旁的卡尔雅娜低声说道。
　　她接受了弗蕾莉亚的私人任务就是确保自己的安全，其余的人管不了这么多。
　　轰隆~
　　防御的车还没推出去多久身后便传来了高墙倒塌的声音。
　　肖恩没敢回头继续跟着队伍往前跑，整个守备军都在有秩序的后撤，至于那些没办法第一时间下来以及单独位于山脉箭塔上的人恐怕就没有机会下来了。
　　“挡住他们，慢慢后撤。”约瑟依旧指挥着队伍慢慢后退。
　　只要退到第二倒高墙后面就可以，那道墙比第一道更加坚固或许能够多阻挡敌人几天！可是在肖恩看来敌人都已经追到身后了，如果摆脱不了对方最后一道墙最多也就是摆设而已。
　　就在自己瞎想的时候，钩锁突然出现在众人头顶上的山壁……
　　十几个人瞬间从后方跳到了面前。
　　“巴沙兰的渣滓们，哪里跑？！！”
　　纵身落地就带走身旁几个士兵，手中拿着的武器肖恩之前从未见过，看上去像是镰刀但又没有这么长，更像是拿在手里的短剑只不过是月镰的造型。
　　是她！
　　头顶上显示着【95009500】的血量让肖恩认出来了对方，正是第一天凭借一己之力能够冲到靠近高墙最前面的黄金团成员。
　　此刻也是带着金色面具……
　　在几乎接近于秩序者10级的人面前，自己这些士兵根本拦不住对方。
　　战斗就是一边倒……
　　无数的士兵冲上去如同被切菜一样砍倒，脸还手的余地都没有。
　　秩序者等级高的人无论施展任何动作都比普通人强上好几倍，尤其是的级越高这样的效果越发明显。
　　就好像普通人挥砍最多能够砍断一截木头而已，那还是不太粗的木头了，但是秩序者等级高的人即便是普通的挥砍都可以直接斩断几棵大树，甚至再高的人可能这一击就能够灭掉一整片树林。
　　上一次肖恩见到高等级的战士还是在里耶提斯菲利普亲王家里，只不过那一次没有机会看到对方战斗，而现在眼前这个接近10级的女战士在战场上就如人头收割机器一样恐怖。
　　“我去拦住对方，肖恩大人，你先跟着她们走。”
　　身边拉缇娜自告奋勇的说，紧接着巴尼尔几人也同样站了出来。
　　“别去！”
　　“都别去。”肖恩直接制止了几人的想法。
　　带着几人从女战士对面一边的空地凭借着人潮的拥挤走了过去，挨得很近但是对方不断受到士兵们的冲击而没办法冲过来。
　　“你们打不过她，这里没有人能够打过她。”
　　自己身边仅仅有这几个‘高手’而且还是一直陪同自己与革命军战斗到现在的人，肖恩不希望他们倒在这里！
　　“可是他们……”
　　“没有可是！”吼了一声。
　　无数的钩锁从身后甩到面前的山壁上方，身后的喊杀声也逐渐变了味道。
　　恐怕此刻革命军和黄金团们已经冲到山谷里来了！
　　“时间永远站在我这边……”
　　“什么？！！”
　　众人不解的望向肖恩，可没有时间解释。
　　眼看就要跑进第二道高墙的大门了，又是一记钩锁突然抓住了墙壁……就在这个时候明明所有人都看到钩锁牢牢抓住了石墙。
　　可下一秒那钩锁不见了，而是重复了一次抓墙的动作。
　　更诡异的是那个飞在半空中即将落地的女战士此时莫名其妙的摔倒下来！！
　　淹没在人潮之中……
　　众人顾不得去分析这诡异的一幕，正好此时都穿过了第二道防线的大门。
　　“关门，快关门！”
　　约瑟呼喊着让士兵关上门。
　　能够跑过来的士兵已经算是最幸运的了，没能够穿过大门的人全部被对方斩杀在地……
　　那些前一秒还冲上去断后的士兵连一个照面都没有撑住就被全数斩杀！！
　　大门缓缓推动……
　　就在要关上的那一刹那一把月镰卡在了门上。
　　“太迟了，你们跑不掉的。”
　　一个横扫，借助着拳头大的门缝那一点空间，七八个生命又被无形的刀刃收割。
　　转过头来的肖恩甚至都能够看到对方金色面具上沾满的鲜血……
　　“不迟！”
　　“时间是站在我这边的。”
　　闭上眼睛，让一直停滞的时间快速动起来。
　　【魔法熟练度：335】……
　　【魔法熟练度：336】……
　　【魔法熟练度：337】……
　　【魔法熟练度：338】……
　　【魔法熟练度：339】……
　　完本血腥味弥漫的山谷里突然冒出一股猛烈的火药味。
　　“太迟了！你们跑不掉的。”
　　同样的话在距离几米远的门缝中对方应该能够听到。
　　女战士猛然回过头，看着数千人的黄金团队伍和革命军拥挤在山谷里！
　　巨大的高墙突然在这一刻毫无征兆的倾倒……紧接着撼动整个群山的爆炸声想起。
　　“都过来，趴下……捂住耳朵！”


第273章 时间永远站在我这边（下）
　　熵增是宇宙最绝望的规律……
　　万物的灭亡是有时间的。
　　从出生的那一刻起，所有人、所有生物都在随时间慢慢步入消亡。
　　只不过这个时间很长……而且也很难掌控，就目前的肖恩来说根本看不到这些数据，要是能够看到一个人死亡的倒计时，那恐怕自己就真的封神了。
　　虽然没有被称为万物归一者的那位强大，但是肖恩的力量就来自于它，所以能够知晓的东西也不少。
　　当肖恩注意到从秋天就冷藏到入冬的苹果，在拿出来一段时间后就出现了腐烂时间的倒计时……就是这一刻，肖恩发现自己可以用【时间支配者】的力量将苹果的腐烂停住。
　　但没办法复原！
　　因为腐烂已经发生了才出现的时间显示，所以即便自己将倒计时调到最开始的那一刻也就是能够保持开始腐烂的样子而已。
　　至于能够保持多久肖恩没有用试过，花费的代价很小，甚至没有点燃烛火消耗的魔力值多，但是要长久保持的话还是会耗费一部分魔力。
　　但已经可以表明这股力量已经超越了宇宙规律本身，或者说万物归一者就是宇宙规则之一。
　　回想起炼金术士他们追求的代价，想要创造生命，想要永恒常驻不就是在挑战宇宙规律么！所以才会引起宇宙规律本身的注意，奈亚拉托提普、犹格・索托斯这些名字才会在当时被提及。
　　自己的力量就源自于它们！
　　然而当肖恩在战场中看到自己的士兵无限陷入【疲惫！】而被敌人骚扰的时候就一直在寻找能够获胜的方法：
　　正面对拼，不行；
　　继续玩战争游戏也不可能玩得过那些杀伐出身的雇佣兵。
　　唯一能够称得上比别人强大的正是自己蕴藏的力量，以及能够看到这个世界上绝大多数人都看不到的东西。
　　肖恩虽然不知道还有没有类似自己一样的人存在，但就两军对垒中自己是唯一接近宇宙真理的人！
　　因此，在那样的情况下肖恩让克洛德秘密给自己多准备了一些火药，而且是威力最大的那一种，以储备的名义在各个岩洞和箭塔角落不显眼的地方都放置有，并且还让他带人在城墙里面凿洞。
　　边境高墙已经很多年没有修补过了，是最近一段时间肖恩才派人进驻过来，并且更多的人忙碌于第一道防线的构建……而真正的高墙保持着原样。
　　克洛德凿洞后按照他的计算能够直接炸毁高墙的炸药就埋藏在几处主要承重的石柱凿口内。
　　并且那天起没有让任何人进入，将铁门锁死……
　　也是从那天起肖恩就计划着如何山谷的地形活埋整个黄金团和革命军了。
　　既然对方用这里的地形不断骚扰我们，那么自己也用它做为两军的坟场吧。即便是要亲手毁掉这一处连通两地贸易的关口。
　　此后，在没有好好睡觉的这两天三夜里，肖恩一直在尝试点燃火药线然后控制住时间能够保持多久。
　　最后他发现自己成功了，凡是能够控制一整天左右都行。
　　只要革命军和黄金团会进来……
　　一切，就会尘埃落定。
　　因为时间永远站在自己这一边……
　　……………………
　　轰隆~
　　高达十几米的岩石高墙应声倒下……
　　库巴齐只记得在最后见到的画面是十几个革命军的兄弟以及法拉扑到了自己身上，随后接二连三的爆炸和山谷顶上的巨大石块不断的滚落。
　　咳……
　　脖子里都是灰尘和火药。
　　库巴齐试着要爬起来，才发现自己的一只脚被一块巨大的石头压住。
　　“啊！！”
　　叫~
　　却感觉没有听到声音。
　　“呃……”扯开嗓子吼，却真的一点儿声音也听不到。
　　伸手摸了一下自己的耳朵，滚烫的、还带着泥沙的粘稠……血，整个手上都是血。
　　自己的耳朵已经被炸聋了！
　　“呃……啊……”
　　试着用力却感觉到那只被压住的腿好像没有知觉了，能够看到周围都是血，甚至还有被落石压得不成人形碎肉。
　　身边，法拉就躺在身边。
　　“呃……法拉，法拉。”急忙着呼喊对方的名字，自己虽然听不到但是对方一定可以的。
　　然而被灰尘掩埋下，头发凌乱的女子此刻都已经没有任何动静了……
　　库巴齐忙着寻找身边有什么东西可以触碰到对方！对了，长枪……不知道是那边阵营士兵使用的长枪从手边的灰尘中取出来。
　　对于一个秩序者9级的人来说，当初手举几百斤的巨型武器都没有任何感觉，而现在仅仅是一个十几斤重的武器会变得那么费力。
　　长枪刚好可以凑到法拉面前，用力顶了一下对方的身体，总算有了反应。
　　“法拉，你醒了！你没事吧。”急切的询问。
　　可对方慢慢抬起头来的时候确是一直在笑，整张脸满是灰尘，这时候库巴齐才注意到对方的脑袋好像有些不规则了。
　　“法拉……你……”
　　似乎也说不出话，或许说了但是库巴齐现在听不到。
　　“你说什么？我现在听不到，你没事吧，如果没事的话就在地上这个字告诉我。”两人相距不算远，只不过被压住的腿没办法移动而已。
　　看着对方还真的在地上写起字来。
　　只不过不是没事或者其他什么消息，而是写下了：走，快离开。带着剩下的兄弟们……
　　余下的字没有写完，便再也没有力气了。
　　“啊……”
　　库巴齐嘶吼着张开嘴，不知道是哭还是笑。
　　可惜自己听不到，什么也听不到……只能默默仰着头看着被拱石遮住的天空，不断在咳嗽而吐出来的都是灰尘。
　　…………
　　另一边，奥罗城的守备军们也在这个时候慢慢站起来了。
　　耳朵里一直有一阵低鸣，整个脑袋都是晕乎的状态……就好像还在回荡着刚才那一声声的巨响。
　　而约瑟望着眼前！
　　比上一次经历的还要恐怖，整个山谷都塌了。
　　那堵奥罗城士兵最后的屏障，引以为傲觉得一定能够守护住的高墙也在这一刻倒向了山谷的方向。
　　全倒了，此时山谷里面应该是被碎石活埋的情况！！！
　　深吸一口气。
　　想要走一步，才发现脚步都有些颤抖。
　　太惨了，太狠了！


第274章 余波 （小的叩谢对K大佬的打赏）
　　许多年之后……
　　乃至于上百年的时间之后，每当巴沙兰帝国的博学者们翻看自己记载的历史文档，总会忍不住多看一眼。
　　帝国建立两三百年里除了最开始动荡的几年此后很少有大战争，而其中最严重的一次便是与博格人的战斗！大量的土地被侵占，大量的士兵战死。
　　大大小小无数次的战斗，获胜的都很少。
　　帝国施行的防御政策在后来许多年里一直成为了历史学者们诟病和争论对错的焦点，因为这样的决定差一点导致巴沙兰帝国覆灭，敌人甚至联合了多方军队绕行南部进行攻击！
　　然而在这次的战争中有一场发生在边境上的作战却涉及到了三方势力，在短短几天时间里用了几乎残忍而毁灭性的方式让敌人全军覆灭。其中还包含了当时艾达克地区大沙漠中不可一世的黄金团。
　　记载的文字不多……
　　在历史中不过是短短几天而已。
　　但是它的影响却是很多帝国内战都无法比拟的……那之后的几年里给大沙漠中的艾达克人留下了深刻的印象，好像也是从那之后开始，沙漠诸国开始重视起赞布塔尔地区这种火药和枪械的研究。
　　毕竟在通常情况下艾达克人的身体素质要强国赞布塔尔诸国的人，所以秩序者等级平均都要高一些。
　　曾有有位著名的学者，罗斯・伦纳德就曾经说过：要感谢造物主的神奇让每个地区的人热爱自己脚下的土地，并且随时都有混乱和战斗发生，阴险和狡诈，背叛与阴谋，否则沙漠民族集体打过来，还真不好说赞布塔尔地区的国家能不能承受住。
　　但无论怎么样。
　　奥罗地区的这场战斗也让前线的将军们看到了胜利的希望……
　　…………………………
　　肖恩看着眼前山谷中的废墟，包括倒向内侧的高墙。
　　克洛德的计算果然没错，要是这墙面往外倒下那估计就是另一个故事了！
　　耳朵里还在‘嗡嗡’作响……
　　“大……大人！”
　　转头看向约瑟以及巴尼尔几人，包括女巫们此时都是一脸【震惊！】的表情。
　　“肖恩……你毁掉了，整个高墙？！！”眼前的一幕太过震撼让卡尔雅娜一时都忘记了在人面前要有尊称，只是本能的喊着名字。
　　就在半个小时之前在场的所有人都在心底做好了赴死的准备，如果防御线被攻破那么在开阔地区的战斗奥罗城的士兵根本不是敌人的对手，唯一能够想到的就是放弃所有东西保证领主和一部分高等级的士兵回到城里去，再依靠城市民众和城墙防御抵抗到帝国援军到来。
　　但是那样的话就意味着周边所有的城镇都放弃了！
　　好不容易建立起来奥罗地区就全部毁了，而且还不知道城墙能不能像这边一样多坚持几天……毕竟城市里还有这么多民众存在，而这里已经是奥罗城大半的兵力了。
　　然而……
　　就在这么短时间内天平居然反转了！！
　　瞬息万变？还是直接倒转？
　　卡尔雅娜一时间也找不到好的形容词，总觉得太过梦幻了，同时也有一股如释重负的感觉。
　　恐怕周围的其他人此时也是这种感觉吧……
　　约瑟和巴尼尔几人相互望了一眼，在之前一段时间确实几人都各自有了打算，只不过现在都不需要了……能够狠心把整个交通要道都炸毁做为敌人的坟墓，而且是在众人都不知道的情况下，这是什么样的人啊！
　　“可惜了，我们以为一条通向艾达克的商道。”肖恩说道。
　　看着眼前众人对自己的好感度瞬间提升到了【崇敬】……
　　呃，都这么真实。
　　“不，到时候我会带人再把它打开的，这个……大人不用担心。”约瑟突然在自己面前保证说。
　　之后。
　　其实肖恩现在就想要派人进去补刀，因为肯定还有人没有死，或许被炸残要么就是被大石块压住，只不过高墙一倒进去里面的路反而没地方走了，大石块都堆了十几米高，随时有再次塌方的可能。
　　而自己的士兵状态恐怕不太好！
　　“大人，那我们现在要怎么做？”此刻约瑟已经对眼前这位年轻的伯爵无比崇拜。
　　觉得自己太幸运了，能够跟随这样一位即将伟大的领主，现在回想一下恐怕肖恩伯爵能够在这种年纪身居高位也是有原因的，而且绝对不是街坊里传的那种说肖恩伯爵因为成为了某知名女巫的小情人，所以才有机会在高层中露脸。
　　他本身的能力、智谋和手段就远远超过了很多贵族……
　　“清点一下受伤的兄弟们，之后等到其他小镇的援军过来我们就开始清理战场，有活着的敌人就地解决，而我们士兵的骸骨要单独带出来！”
　　“是，伯爵大人。”此时约瑟才想到原来伯爵大人提早叫人去联系周边的小镇是这么回事。
　　嘶~
　　越想心里就越觉得害怕。
　　莫非在战争僵局的那几天伯爵大人就想到了这些？！！
　　高手，这是高手。
　　“对了，还要将这件事飞速告诉给城里的人，让他们安心。”肖恩吩咐说。
　　希望胜利会冲淡悲伤，这些士兵也是奥罗城土生土长的居民，凡是有一个战死，那个家里就是失去了一位成员。
　　虽说在这个世界里生死是常态，不过谁又愿意死的是自己家人呢，之后的事情就让卢克他们安顿好吧！
　　“好的。”
　　看着约瑟似乎还有事情要说，犹豫了一下又接着问。
　　“大人……”
　　“嗯？”
　　“我有个问题，您是什么时候做好这些安排的？”看了一眼面前山谷里的废墟，周边其他人也将注意力转到了这儿来。
　　恐怕这个问题也是他们想要问的。
　　“大概两天前吧，我让克洛德秘密安排的，当时我也不太确定，为了不影响全军的士气所以没有告诉你们。”
　　………
　　就在当天晚上。
　　远在北方里耶提斯刚刚要出发的队伍中……
　　曼德拉将军率领着从各个贵族那儿借到的士兵以及从帝国军里派遣出来的人，总共差不多有五万人。
　　“快一点，我们这几天都要连夜赶路，必须第一时间到达奥罗城。”曼德拉看着面前的士兵心里各种滋味。
　　除了帝国正规军之外其他贵族那儿的士兵体力跟不上，没办法日夜兼程，但是如果不快一点的话恐怕那边就坚持不住了。
　　在帝国收到求援的第一时间元帅就派遣自己带队去增援南方。
　　据说这次的敌人居然混入了沙漠黄金团！让人想想就头疼的部队，只希望那个城市能够多坚持一下，否则自己带队的五万人过去就要变成攻城战了。
　　“将军，将军……”
　　就在这时候一个士兵急匆匆的赶过来。
　　“怎么了？后面的部队准备好没有，我们马上连夜出发。”
　　“不是，将军……我们刚刚收到信鹰的消息，奥罗城那边获胜了！”
　　啊？！！
　　“你说什么？！”曼德拉有些难以置信的再问一遍。
　　“奥罗城守备军获胜了，而且是大获全胜，那里的肖恩・维格尔伯爵直接炸毁商道上山谷地带将叛军和黄金团全部活埋了。”那士兵急忙说。
　　曼德拉瞪大着眼睛。
　　“拿地图过来……”
　　在奥罗地区的边境地图上，的确有一条天然的山谷地带，那算是巴沙兰与艾达克地区的交通要道。
　　将这条道路炸毁活埋敌人！
　　听起来倒是可行，只不过敌人可不笨呀。
　　一边是难缠的叛军成员，一边则是战争经验丰富的黄金团……这样也能够把对方全军活埋？还是在这么短的时间内。
　　“那……将军，我们还要过去么？”
　　曼德拉突然陷入思考。
　　片刻，才对身旁的副官说道。
　　“你带人回去，现在就回去……回北方，将这件事原原本本的告诉给元帅，我会带五千帝国士兵亲自过去看看。”


第275章 战后处理
　　边境胜利的消息飞速的在奥罗城蔓延，这个半年前才从古神信徒的事件中缓过来的城市，如今却能够迎来一次胜利的喜悦。
　　在那几天大雪封山的天气里奥罗城守备军大量的被调集到南部就一直被人们所猜测，能够一次性派调这么多士兵的估计不是什么好事情。
　　不少人都在猜测，只不过大部分人不敢说而已，一直到边境上的战事传到城市里的时候众人才反应过来……
　　敌人居然选择绕行这么大一个弯路来袭击帝国南部，并且其中还有那个在艾达克商人口中传为沙漠‘刺蛇’之首的黄金团成员，那可是真正杀人不眨眼的魔头啊。
　　在艾达克商人的讲述中……
　　在大沙漠中你可以遇到盗匪，因为他们很多时候只是抢劫财物。
　　当然，还有一部分人会抢劫女人，但是在艾达克民族的风俗中女人属于私有财物，除了那些穷凶恶极或者是在是部落里没有女人的盗匪，否则大部分人不屑于抢夺女人，因为这样会在同伴间丢了面子，即便是抱着入睡都还要引得别人非议！
　　但是如果遇到了‘刺蛇’那就是另外一回事了，他们什么都杀，什么都抢。
　　黄金团没有信仰，能够趋势他们的只有利益，偏偏这样毫无章法的团队里能够吸引很多能力强的人加入，那就更无法无天了。
　　没被他攻下的城市可能什么的都做得出来……
　　在当时，很多城里的居民都很害怕，甚至考虑过要搬迁……
　　可是能够搬到哪里呢！
　　北方处于水生火热的战争中，其他地区因为要提高战争所用的物资都是被压迫的生活，反而奥罗城这边因为各种问题勉强躲过了征兵。
　　这么一想，其实奥罗城里反而更好。
　　纠结了几天，居然就换来了获胜的消息！！
　　能不让人欢呼嘛~
　　各个酒馆里无数的人高兴的在讨论着从各方渠道打听来的消息，做为寒冷冬天下酒的话题最合适。
　　“我告诉你们，要说伯爵大人是真的厉害。他几乎从战争开始的时候就知道对方要日夜不停的骚扰我们的士兵，然后一直装作故意中了对方的圈套而无可奈何……一直到引敌人进入山谷。”
　　啧啧~
　　那人再喝了一杯，脸上开始泛起酒红。
　　打了一个响亮的酒嗝才缓缓继续说道：
　　“等到敌人全部进入山谷，因为他们迫切的要俘虏伯爵大人，一直追得很深而其他人甚至觉得可以占有我们的火炮以方便后续攻城……唉，想不到啊。”叹了一口气。
　　“那一声爆炸震得山呼海啸，林木耸然。我在家里都听到。”
　　一群人大笑起来……
　　“你就吹吧，那天怎么大的风你能听到才怪。”
　　“反正我是听到了！！”
　　肥胖的身体摆动在酒馆里成为不少笑料的来源……
　　然而在谁都没有注意的地方，酒馆角落里面，一个身穿厚实羊皮大衣的女子坐在边上认真的听。
　　最近一段时间奥罗城的领主肖恩・维格尔可是出尽了风头，整个城市都在讲解他如何厉害，尤其是一些原本属于他小镇上的居民更是高兴，去到哪里都会炫耀一下以前在小镇上的伯爵大人是怎么样，怎么样。
　　只有自己这种刚刚来到奥罗城不久的新人没什么感觉……
　　不过说起来，能够战胜沙漠黄金团说明这个伯爵还是有些本事的，至少在指挥军队方面应该有很高的天赋。
　　倒是很厉害。
　　只是……
　　怎么这个名字跟自己见过的某个猎人很像，真奇怪！
　　少女又喊了一杯热酒，粉色的头发夹在兜帽下露了出来……
　　………………
　　在伯爵府一边，比起民众们对自己的崇拜之情，肖恩显得低调了很多。
　　在自己的号召下附近大部分贵族都派遣自己的家臣带兵过来，有的还是亲自过来的，如果奥罗城沦陷了他们也很难自保所以都派遣了队伍过来。
　　而现在这些队伍只能够留下边境上清扫战场，几乎两万人的队伍死在山谷之中如果不及时处理的话那个通道可就用不了了，那可是奥罗城边境税收的重要来源，还有各种进口的商品。
　　虽然战争是胜利了，不过以后还要发展的，直接毁掉了两地的商道恐怕以后那段的收入就断了，而且根据约瑟的说法想要全部处理那些碎石恐怕需要半年多甚至一年的时间。
　　肖恩原本想要让木精灵凯特琳过来帮忙的，只可惜上谷镇的那封信送出去后对方并没有过来……
　　或许她并不想离开那个小镇，也可能是那个小镇的男爵不希望这件事被更多人知道，总之那边的消息不了了之。
　　在没有树精的帮助搬运石头的进度只会更慢，所以肖恩需要与其他小镇上的贵族们商量一个商业合作的方式……并且在边境战后处理工作的消息中还接到了一份让人不安的报告。
　　那个最后冲到大门面前，有着银色头发的游侠女孩并没有在尸体中被发现，里面很多人被大石头压得血肉模糊，甚至身体被炸药炸得分开，具体到底谁是谁很难辨认。
　　这一点让肖恩很担心……
　　记得对方的等级接近秩序者10级，上一个拥有这种等级并且能够在战斗中脱身的人是威斯曼。
　　没错，就是那个章鱼人！
　　肖恩还真有些担心对方还活着并且威胁到城市和自己的安全。
　　总之这些天比起市民们的欢呼，肖恩更多的是担心和焦虑，以及对未来城市发展的规划方向。
　　而且比起这些还有一个更重要的因素就是巴沙兰帝国前线的战斗……若是战斗失败了，那自己这些任何的规划都没有意义。
　　在结束边境战争后的第四天里奥罗城来了一批打着帝国军旗号的部队。
　　并且他们的领袖还是帝国军赫赫有名的将军，曼德拉。
　　对方到来的那天里肖恩亲自带着手下接见了这位帝国将军，而且对方来的目的正是因为边境战争的事情。
　　“老实说维格尔伯爵，我真没想到您能够这么快就把敌人击败！”
　　“伯爵在以前学习过战争有关的知识么？”
　　在很多人的了解中肖恩来源于某个深山小镇，在那种地方通常是被看作不开化的土地。认字的都少别说什么学习了。
　　“这个倒还真没有，我也不过用了地形取得优势而已，没什么大不了。”
　　谦虚一点，谦虚一点……
　　自己高调起来也没啥意义，要是对方让自己去往前线那玩个球，那些人都不是自己的士兵，还要想命令他们？
　　开玩笑……
　　还得来个小说主角式的立威。
　　太难了，太难了。
　　我自己的城市还到处是问题。
　　“维格尔大人谦虚了，其实我这次过来一个是了解一下当时的情况，二来是想要请问一下伯爵对于北方战争的看法。”
　　来了……
　　来了。
　　心里默默的说道。


第276章 所以才会有人选择大智若愚
　　询问关于自己北方的看法？
　　有点过了吧。
　　肖恩盯着对方，头顶慢慢出现了【试探！】的状态，这是在试探什么？自己？不至于吧，我都已经为帝国守好了东南部的门户，即便是汇报上去那也是大功一件何必要来试探。
　　“曼德拉将军指的是北方的战事么？”肖恩也试探着问了一遍。
　　“现在除了北方战事，恐怕帝国没有第二件事最重要了吧。”回答得倒是理所当然，整个巴沙兰帝国的确没有比北方战事更着急的事情。
　　这一次博格人想要让革命军袭击南部的计划算是没戏了，不知道另一边如何，如果两边都出现问题的话对于他们的士气来说也会遭到严重的打击，或许熬不住多久博格人就坚持不住了。
　　但无论博格人怎么想，还是说帝国军下一步的计划……都不可能让自己一个地方伯爵来出谋划策，国家有这么多将军和元帅，厉害一点的当然还有各种官员与贵族们。
　　即便他们没有自己这样看到属性的天赋，也没有【时间支配者】的能力。
　　但他们是帝国高层啊！
　　一个高层的身份就足以秒杀很多有能力的人，管理者不一定是最有能力的人，但所有人认的只是他们的身份……无论是联合其他国家还是指挥前线的士兵，需要足够的身份才有话语权。
　　这些条件都不是自己具备的，所以眼前这个将军到底在【试探！】什么？
　　真的准备让自己北上？
　　如果说刚才还有这样吐槽的想法，但是从对方头顶出现【试探！】状态的那一秒，肖恩就不再这么想了。
　　“我对北方不太熟悉，而且我相信拉图拉大元帅一定能够带领我们获得胜利，我后面一段时间准备重新恢复奥罗城的商业贸易……如今唯一通向艾达克的商道被毁，我准备与南部其他地区扩大通商，眼下是冬天……希望能够在春天到来的时候找到更好的机会。”说道这里肖恩象征性的叹了一口气。
　　“可惜了……奥罗地区在半年多前因为塔科玛旧城的事情一直一蹶不振，导致很多人牺牲以及居民外逃，我正式成为这地方的领主之后有遇上了革命军的暗杀，消耗了不少人力和物力，否则我真想派人到帝国前线去。”
　　“不过现在好啦……等到我们稍微恢复一些，至少可以给前线送些粮食和物质武器，奥罗城的火药还是不错的。”肖恩笑着说。
　　看着对方【试探！】的态度慢慢缓和了，转而出现的是【欣慰！】的状态。
　　直到这时候肖恩才突然猜想……
　　这家伙莫不是在试探自己会不会反叛吧？！！
　　至于么。
　　想了想还真有这个可能，自己一战成名在奥罗地区的声望瞬间提升，而且大环境下巴沙兰帝国还在硬撑着打战，如果边境地区出现了独立或者合作其他国家的话巴沙兰帝国同样也完蛋了。
　　所以对方才会带着5000精锐士兵过来问问吧，对方的秩序者等级也是9级，要是打起来的话自己这儿还真没有能够做他对手的人。
　　呵~
　　有点意思啊。
　　没想到自己一个边缘伯爵也到了会被猜忌的地步……
　　当然，这也说明了自己开始步入更高一层的官僚生态了，相互猜忌和提防不就是正常的阶级生态么！
　　大公爵和菲利普亲王就是最典型的两个人。
　　“这些事我也听说了，也辛亏是维格尔伯爵亲自领导，否则还真不知道会变成什么样子。”说这句话的时候对方明显没有了【试探！】性的语气。
　　一个将军，武者出身还比较耿直一些，如果今天来的是某个帝国高层官员，那还真说不准会出现什么样的表情。
　　“说道这里，我倒是有件事情想要请曼德拉将军帮忙。”
　　“维格尔伯爵是指山谷道路清理的事情？”
　　“哈~看来都瞒不住将军。”肖恩笑着说。
　　“没问题，我会让我手下的人也去帮忙……别看他们远道而来，每个人的等级都不差，应该会有帮助的，而且我正好趁着这段时间里将奥罗城这边的事情汇报一下。”曼德拉说道。
　　之后肖恩与对方讲述了战争的细节过程，当然还有自己如何使用炸弹以及引诱敌人上钩的方式。
　　反正正常人绝对想不到自己能够控制时间来回走动……
　　在他们看来不过是一次巧妙而精美的设计，而且赌的成分也大，但最后的结果表明胜利的砝码站在了自己这一边。
　　而且肖恩也跟对方说了在清理尸体的时候有几个黄金团成员找不到的事情，既然对方之后几天可能留在奥罗城那就好好使用一下这位秩序者9级的能力。
　　在得到了曼德拉亲自去寻找线索的保证后，两人的第一次会面也算是告一段落了。
　　送走了将军……卢克正好从书房走过来。
　　“大人，这位将军来干些什么？”
　　“来看看我们是否还听话……”
　　肖恩说得随意，但是卢克静静的想了想然后突然就明白了。
　　“这帮人还真是无聊，北方战事吃紧他们居然还有空管这些！”
　　“也不是算是毫无意义，至少说明我们也进入了帝国需要重视的势力之一……看来我们以后做事需要小心一些。”肖恩说。
　　“我明白，伯爵大人。”卢克回答。
　　难怪这么多人选择当个糊涂人！
　　肖恩在心底说道。
　　…………
　　之后的几天，边境上的处理工作依然继续，而肖恩依旧没有找到那几个不见了尸体黄金团成员，按照帝国将军曼德拉的说法对方可能运用了某种法术逃离了。
　　当然，这只是猜测。
　　也可能被深埋在岩石下已经变成了一滩烂肉，那就是找到了也分辨不出来。
　　总之这件事虽然挂在心上，但是不见成果慢慢也就淡掉了……
　　可时间还是在走，渐渐的冬天就要过去了。
　　如果北方前线依然没有办法拿出好的决策，两军对峙的情况恐怕还要持续下去，但肖恩从另外一边获得了小道消息……那些从高原地区阿曼沙绕行的那一堆博格人可没有戈壁这边那么幸运。
　　一个叫做夏塔的国家动手了！
　　不愿意让博格人经过，原因是他们很可能把战争引到阿曼沙地区。
　　整整经历了几个月的战斗在由另外一个地区的参与下发生了变化……


第277章 时不我待
　　巴沙兰帝国王都内。
　　西蒙国王和一众大臣们依旧为了北方的战事在商讨……大殿内的火炭加了一次又一次，可是无论每天开会多久，汇报了各种情况，实际上还是无法拿出任何有价值的办法。
　　熬着眼下的过程，等到时机。
　　西蒙国王曾经在年幼的时候，那些教育自己的导师们经常说过的话。课自从自己继任国王之后整个巴沙兰帝国很少出现如今这么严重的状况。
　　时机？！！
　　到底什么时候才是时机啊。
　　大量的领土被攻陷，如今还要在自己的领土中设置防线与敌人周旋……
　　虽然暂时还算安全，可国内逐渐开始的通货膨胀以及灾民安置的问题却开始升温，若只是单纯的通过资源打消耗战的话巴沙兰帝国还是能够承受住几年的，然而内部问题加在一起就不一样了。
　　因为灾民的问题，各个地方都出现了盗贼肆虐、烧杀抢夺的情况！
　　虽然明面上有各个地方的领主以及麾下的士兵镇压，然而镇压消耗的补给也非常多，并且如果是中西部粮仓受到这样的威胁那么会影响春种的工作，到时候国家可能会陷入粮食危机。
　　到时候……
　　看着眼前从各地呈上来的报告，以及一群大臣们对于未来计划的打算。
　　就没有一个是真正让人省心的！
　　此刻的西蒙国王甚至有点后悔听从菲利普亲王的意见坚持防御政策了……没想到防御的代价也会这么大。
　　“如果继续坚持对抗我们还能够撑住多久？”西蒙国王向下方的大臣们询问。
　　没人敢回话。
　　西蒙直接指着面前最近的一个人。
　　“你来说……休斯敦。”
　　“呃……大概，大概……还能坚持两年左右。”
　　“确认？”
　　“一年应该没有任何问题。”在西蒙的逼问下有些紧张的大臣说出了自己心中觉得很肯定的答案。
　　其实要说坚持的话应该还能够更长时间，虽说巴沙兰帝国失去北方一大片的领土，但是博格人也没有得到多少好处，想要彻底将这面领地吞并需要一个漫长的过程。
　　他们也在熬，只不过相比之下战争弱势的一方很容易失去民心而已。
　　听到一年的答案后西蒙国王气得拿起桌上的东西就丢下去……连自己身边的大臣们都没有信心那这战斗还怎么打，干脆直接举国投降算了。
　　“菲利普亲王呢？”
　　虽然西蒙国王心底里有后悔过听从了防御的政策。
　　但即使之前选择的是进攻，结果也不一定比行星中更好……眼下身边敢提出意见的人不多，除了几个大臣和公爵之外，自己这位叔叔的意见还是很重要的。
　　“亲王最近在安排与夏塔国王的会见。”一个大臣说道。
　　夏塔！
　　对了，最近有消息说博格人在绕行高原地区想要袭击帝国西南部的时候遇上了拦路虎，而这个国家就是夏塔。
　　一个高原地区的国家，人口虽然不多，但也有着不可小觑的战斗力，更重要的是它作为阿曼沙地区第一个站出来对博格人说‘不’的国家，算是从战争开始到现在巴沙兰帝国听到为数不多的好消息。
　　“那结果怎样了？”西蒙国王急切的问。
　　“暂时还没有消息，但是夏塔虽然表现出来与博格人对抗，但似乎并不愿意加入这场战斗中来……不过亲王还在努力，希望能够与夏塔签订盟约。”那大臣继续说。
　　顺便看了一眼另一边站着的人……
　　能够坐在国王大殿并且靠得最近的几个人，除了掌管国家重要部门的大臣外就是那些大公爵了。
　　跟随着初代国王征伐四方打下了巴沙兰帝国的版图，然后被授予最高荣耀的大贵族世家，即使现在都掌控着各个地方的势力，即便是国王对他们也非常客气。
　　哈鲁曼大公因为年纪大了，所以在大殿上的时候就一直安排坐在旁边。
　　很多人都知道菲利普亲王与哈鲁曼大公不和，如果说了一方的好话总会忍不住看看另一方的态度！
　　“那就太好了，你传我的命令告诉菲利普，如果有任何的需求只要不违背国家利益，我们都可以商量……还有，他如果需要任何辅助，我也会尽量满足。”
　　时机！
　　终于在这一刻，西蒙国王仿佛读懂到了当年老师说的那些话中意思。
　　这就是一个不可多得的时机……
　　如果夏塔愿意与自己缔结盟约，那么博格人就不敢这么嚣张了。
　　就在这个时候大殿外的内部士兵冲进来汇报，东南部的战争胜利了！
　　啊？
　　整个大殿内都是一脸惊讶的表情。
　　派出去的援军还没走多久吧？
　　自从收到了当地领主的求援之后在场的所有人都参加了那次会议，并且西蒙国王第一时间就找了军部的大元帅拉图拉商量过，对方似乎还提前做了准备，居然能够以最快的方式排出增援部队。
　　但即使再快也不可能这么快啊。
　　北方战争消耗了这么长时间，没理由南部能够在短短几天就搞定了呀。
　　要说兵力不足，那边境那些贵族兵力也不足……并且还没有精兵！
　　“这是怎么回事？”西蒙国王问。
　　一个大臣接过了士兵的汇报信件，然后当众将信中所有情况都念了一遍……
　　尤其是听到当地领主居然用山谷的地形活埋了整个叛军和沙漠黄金团之后，在场的人难以掩饰震惊的表情。
　　做为帝国高层不可能不知道沙漠黄金团意味着什么，即便没有遇到过但是那些历历在目的历史事件，大殿内很多人包括西蒙国王都有了解。
　　肖恩・维格尔伯爵。
　　西蒙国王回想了一下这个名字。
　　好点有点印象了，当初为了奥罗地区领主的决定，菲利普亲王和哈鲁曼大公吵得很凶，无论是谁来当都不同意，唯一在自己试着念出这个名字的时候两人都犹豫了一下。
　　为了不再为这件事烦恼，西蒙国王趁着那股劲直接下令由他担任奥罗地区的领主。
　　没想到对方还有这样的才能？！！
　　“哈鲁曼公爵，这个肖恩・维格尔是什么人？”突然看向了坐在不远处的哈鲁曼问。
　　“他呀，最早的时候维格尔家族曾经算是我祖父那一辈的家臣，因为立过战功被授予了男爵的称号封地在一个深山中的小镇里，不过这么多年了也没多少了解，最后一次见到他还是陪同红龙女巫来到里耶提斯的时候……”
　　哈鲁曼此刻心里也很困惑，那个沉默少言的男爵居然还有执掌战场的能力？！！
　　嘶~
　　“我觉得现在是个好机会，国王陛下。”
　　“什么机会？”
　　大殿里所有人都转向了哈鲁曼大公。
　　“国王陛下还记不记得二十多年前，贾贡之王，沙漠之鹰太阳王曾经来拜访过我们国家的时候？！！”


第278章 另外的时机
　　时间很久了……
　　二十多年前，西蒙国王也不过是个十几岁出头的孩子，那时候自己的父亲先代国王还在……在西蒙国王的印象中自己父亲出色的外交手段一直是是维持国家运作的关键因素。
　　“我记得这件事，不过那个时候我年纪还小，当时很多事情都是父王在处理，到现在我都不记得那个太阳王是什么样子了。”在西蒙的印象中只记得是一个长得很高大的男人。
　　但那时自己毕竟是十岁左右的孩子嘛。
　　看谁都是高大的，就连常年跟随自己的护卫都觉得很高！
　　“这件事或许先代国王没有说过，但那时候确实不是什么重要的事情……当时接待太阳王的人中我就是其中一个，我清楚的记得就是在那个时候第一次听到了沙漠黄金团的称号，据说是沙漠地区的佣兵组织，而且能力很强。不过在后来的交谈中对方真正的意思是曾经黄金团给他们造成了不小的伤害。”
　　哈鲁曼望着在场的众人，
　　尤其是那些站在菲利普亲王一边的大臣们！
　　这种事情反而只能是自己这个年迈的老人才会知道，因为年代太久了，就算是现在的重臣在当时不过还是一个小吏官员而已。
　　“那个时候太阳王说的不多，不过很多次酒会里都提及过这件事，我们当时就猜测太阳王的家人曾经被黄金团迫害过，二十年前的贾贡还只是沙漠上一个国家而已，而随着这些年来的发展，从任何艾达克商人的口里你都能够知道……如今的贾贡已经成为黄沙上的明珠。”
　　“……我们可以用黄金团为切入点派遣使者出使贾贡，希望对方能够派遣军队帮忙，根据我对太阳王和他国家的了解他应该不会出兵。”哈鲁曼说出了自己的想法。
　　一众大臣们听了后也没敢第一时间站出来表态度，主要还是都不了解大沙漠里的国家。
　　赞布塔尔地区和沙漠相距很远，而且双方的通信本来就只是靠着那些商人，很多事情都不太了解而且也没有必要了解！
　　哈鲁曼盯着刚才说话的那位大臣，他也没发言。
　　倒是西蒙国王听了后就反问。
　　“黄金团曾经对太阳王的国家造成威胁？”
　　“准确的说可能是暗杀或者打伤过太阳王身边最亲密的人。”哈鲁曼说道。
　　黄金团之所以能够在沙漠里横行其中大部分原因也是因为那个地方的需要，所以它们必须存在，既然有很多人需要同样就有很多人记恨，二十年多年前的贾贡不算很强，但现在已经今非昔比。
　　“这次的战斗相当于我们给太阳王报仇了，如果以此为借口让他出兵帮忙应该没问题。”
　　“等等，哈鲁曼大公……”
　　这时候那个一直没说话的大臣总算说话了！
　　“对方只是一个雇佣兵团而已，就算你说的情况是真的，太阳王的亲人曾经死在黄金团手里，那他为什么不去报仇……我们只是用一次的战争胜利就能够换来沙漠国家的出兵？”
　　“你就不知道沙漠里的情况以及当时的格局……”哈鲁曼轻蔑的看了一眼对方。
　　很多站在亲王一边的官员都是比较年轻的。
　　三四十岁~
　　在自己看来不过是一个刚刚成熟的男人而已，想要真正成为独当一面的重臣还远着呢！
　　“我从来就只听说被人暗杀的贵族和富商，但为什么没有人去摧毁那个杀手组织呢？又为什么它永远存在？年轻人，看事情不能只看表面……艾达克民族除去强壮的外表下却有着很重情义的品质，我们与其相信阿曼沙人，不如更期待一下艾达克带给我们的惊喜。”
　　每次说道关键的时候哈鲁曼都能够用自己丰富的阅历压得对方哑口无言。
　　只能气愤的看着……
　　西蒙国王虽然也不喜欢大公爵这一点，因为自己就是他口中的‘年轻人’之一，不过这个意见的确有意思。
　　听说太阳王已经成为了沙漠中的至高王，如果他们肯出兵那博格人一定迅速回防……面对沙漠精兵，等级高、战斗力强。就算是博格人也不敢怠慢吧。
　　“哈鲁曼公爵觉得可信么？”
　　“我确信。”
　　得到了肯定的回答。
　　“那我马上就去安排！”
　　在生存与毁灭的问题上不能犹豫……
　　在生死存亡的时候只要有一丝的机会都值得为之付出。
　　这也是当年的老师教导自己的话之一。
　　………………………
　　哈鲁曼回到自己的住所……
　　塔莉萨看得出今天的爷爷非常高兴，进来的时候居然哼唱起了自己喜欢的那个小调。这段时间为了与博格人战争的事情无论任何官员面上都一脸阴霾的感觉，今天却很奇怪。
　　“遇到什么高兴的事情了，爷爷……”塔莉萨迎上前去问。
　　“的确有一件高兴的事情。”
　　看着自己最喜欢的这个孙女，哈鲁曼大公将今天在大殿里发生的事情说了一遍。
　　就连塔莉萨也惊了一下！
　　那个~肖恩・维格尔男爵？
　　不，现在是伯爵了。
　　塔莉萨还记得唯一一次见过对方的样子，有点憨厚的模样，而且一直跟着遮天之翼那些女巫们，并且当时还听说对方就是那位红龙女巫带来的人。
　　虽说是当时某个事件的见证者过来汇报，不过在塔莉萨的眼中对肖恩的印象还是归在了想要勾搭那些漂亮女巫的贵族一列。
　　要不是对方的祖辈曾做为自己哈鲁曼家族的家臣之一，塔莉萨可能都不会与这样的人有交流。
　　要说自己见过有趣的贵族多了，能说会道、长相帅气或者是颇有能力的也不少……反正肖恩・维格尔绝对排不上号。
　　“没想到他有这样的才能！”
　　“没想到吧，其实我在听到的时候也很惊讶。”哈鲁曼大公说道。
　　“那……爷爷，我们要不要再把他叫过来？”
　　想了想。
　　“这件事我考虑过，但是暂时不要的好，国王那边不会不知道他和我们的关系，而且他跟菲利普亲王麾下那个女巫组织不清不楚的关系让人摸不透。”
　　“对了，塔莉萨……你对这个家伙的印象怎么样？”忽然问道。
　　塔莉萨明显愣了一下！
　　每次自己的爷爷这么问自己的时候心里都觉得毛毛的。
　　“没什么印象，当时就觉得带着乡下人的土气，也没说过什么话。”
　　“那还是不错的印象了！”哈鲁曼公爵笑着说。
　　“也罢……暂时先把联系太阳王的事情办好再说。”
　　…………………………
　　帝都一边正在为战争的事情筹划，而奥罗城这边的情况算是比较安稳。


第279章 简单 无趣且枯燥
　　雪季渐渐过去了，气温开始有要回暖的趋势。
　　因为这些天虽然经常刮大风，但是不再那么冷了，正午的时候偶尔会出太阳而最大的寒冷是来自于化雪的降温。
　　肖恩从前些天的担忧慢慢回到了正常的工作中……
　　或许就是曼德拉将军所说的，即便那几个逃离的人没有死也用了特殊的能力逃走，或者就是被巨石压在了地下成为一滩碎肉，根本分辨不出来。
　　时间长了，那股戒备心就淡了。
　　反正肖恩每天看着奥罗城的沙盘地图也没有发现任何红色状态的‘角色’，反而大部分都是绿点和白天，边境的防御战争胜利之后也将自己的声望推到了最高处。
　　最近这几天经常就听家里的仆人说街上如何如何夸奖自己，就连酒馆里的话题人物也变成了自己！
　　一下子成为全民偶像的感觉……
　　不过也幸好有了这样的机会才将自己因为半年来加快建设带来的负面情绪给扭转了过来，如今再看沙盘的时候几乎很难找到有黄色点点的人物存在了。
　　曼德拉将军在奥罗城逗留了十几天，原本打算让自己的手下留下来帮忙处理战后的恢复和清扫战场，不过却被肖恩以北方战争更重要的借口回绝了。
　　奥罗地区有自己的士兵和贵族圈子，剩下的事情可以自己解决……
　　当然了，最重要的还是肖恩不喜欢一个帝国将军老是盯着自己，还在属于自己的地盘上指手画脚。
　　按照巴沙兰帝国的阶级划分，帝国将军虽然不是贵族这样的世袭制，但对方毕竟是帝都来的将军并且直属就是大元帅拉图拉，手上数十万的兵力足以撑起他的身份，即便是一些帝都高官恐怕都要忌惮对方几分，更别说自己一个边境伯爵了。
　　必须要送走曼德拉，肖恩才可以继续奥罗城的重建工作……
　　不过在送走对方之前，还是要准备一些送别礼的。
　　奥罗城没有多少可以拿出来的东西，送钱送人都不实际，最后决定将一部分存下来的粮食和物质送给曼德拉带去北方。
　　这些本来就是肖恩和卢克商量过预留给北方战争征收的时候使用的，现在正好……可以拿出来了，还省去了叫人送过去的费用。
　　简单省事。
　　……………………
　　这天肖恩照例一个人在餐桌前用餐，整个奥罗城依旧没有能够和伯爵大人平起平坐的存在！
　　自从边境战争胜利后，声望瞬间提到峰值，伴随而来的另一个话题也受到了广泛的关注……那就是肖恩・维格尔伯爵是没有夫人的。
　　奥罗城并没有女主人！
　　拥有如此高的威望，如此强悍而果断的作风行事，更重要的是年轻高位，未来有着无限可能性的伯爵居然在这个年纪还没有成家。
　　不少豪门世家再次看到了这个机会……
　　如果说之前还有小道消息传维格尔伯爵的崛起是因为当了某个知名女巫的小情人，那么在这次的战争后不少人真正感受到了维格尔伯爵蕴藏的能量。
　　一旦战争结束国家开始犒赏奖励的时候，维格尔伯爵一定会被提名。
　　如果能够跟这么前途无量的伯爵攀上关系，那是多少富家小姐梦寐以求的机会……所以从战争胜利后的一段时间里，伯爵府居然成为了富家小姐们慕名而来的地方。
　　要不是肖恩让阿斯兰特不要放任何人进来，这几天来来回回要用的茶杯，整个伯爵府估计都不够使~
　　其他的世家容易拒绝，但是像迪瓦拉与摩根家的女孩还真不好拒绝！
　　两大家族都在自己手下担任重要的职务，每次都只能用工作太忙的借口糊弄过去……可是慢慢的，几个女孩也聪明了。
　　她们会选择一直等！
　　等到肖恩在房间里都呆不住了她们还不愿意走。
　　若不是天总会黑，肖恩觉得她们恐怕要住在这里……
　　单独吃饭的时候反而变成了最悠闲、安谧的时刻。
　　刚用完餐还没来得及擦手重新带回手套，阿斯兰特就急匆匆从外面走了进来。
　　“有什么事么？”
　　通常对方主动开口的时候都是要事，若是第一时间没开口相比不是什么大事，所以肖恩表现得倒很自然。
　　“呃……大人，我们刚才在伯爵府的路口外抓到了一个女孩。”
　　又来？
　　肖恩看了眼前这位自己的亲卫队长，幸亏有他们在否则每天还不被烦死。
　　“是城里的女孩么？如果不是什么大事的话，教育一下给放了吧，这种事情以后你处理就行不用来找我。”肖恩说道。
　　伯爵府路口其实就是山丘外走上来的那条道路，算是比较远了。
　　会出现在那种地方的估计又是自己某个迷妹吧……G，贵族的生活就是这么……
　　“不算是，不过她说认识伯爵大人。”阿斯兰特打断了肖恩的瞎想说道。
　　“这么说的人是不是也很多？”
　　“这是第四个人了……不过，那个女孩说大人当年当佣兵的时候可没这么嚣张，而且还说大人偷了她东西。我本来想把她轰出去，不过她要是跑去外面这么说的话恐怕对大人的影响不好。”
　　噗~
　　戴到一半的手套瞬间滑落。
　　“伯爵大人？”
　　“带我去找她。”
　　阿斯兰特疑惑的望着眼前自家领主瞬间变化的表情。
　　心里一阵疑惑但还是带着过去了……
　　就被压在伯爵府后院的某个亭子里等待，肖恩跟着阿斯兰特走过去，远远的就可以看到对方一头粉红色的秀发，以及那不高不低的适中个子，在男人堆里算是矮了一些，穿着一身灰色大衣，在见到自己过来的时候特别【瞪着眼！】。
　　“好啊，原来真的是你！”
　　哟~
　　这不就是那个女飞贼么。
　　世界还真是小，太小了~
　　“放肆，怎么跟伯爵大人说话的。”一旁的阿斯兰特见对方无理的态度吼了一声。
　　“我跟你们大人认识的时候你还没在呢！”女飞贼同样不满的回绝。
　　阿斯兰特还想反驳，不过却被肖恩制止了。
　　“你怎么在这里？”
　　“我就是来看看，那个熟悉的名字到底是不是同一个人。”
　　眼前这个女孩肖恩当然记得，第一次见面的时候从她那儿拿到了赏金猎人的印记勋章，第二次见到的是则是在塔科玛旧城的那次事件中……
　　“进来说吧。”眼看这里也不是说话的地方，肖恩直接让对方先进屋再谈。
　　看着女孩回头瞟了一眼然后跟着伯爵进屋，一群士兵们相互望了一眼。
　　“队长，那个是……”
　　“嘘，你什么都没看见，伯爵大人的事情少议论。”阿斯兰特教训了身边的士兵，不过自己也很疑惑。
　　这女孩还真的认识伯爵大人！！
　　难道伯爵大人喜欢的是这种类型？！！
　　看着女孩那不算很吸引人的背影，要比起来的话和卡尔雅娜、妮莎等女巫们差了不止一点半点。


第280章 机密任务
　　“你为什么出现在这里，我记得你上次说要去继续赏金猎人任务的。”肖恩记得最后一次见到女飞贼的时候对方还邀请过自己一起组队任务。
　　只不过那时候没答应，而且自己压根就是过过当佣兵的瘾，没理由放着贵族不当转投佣兵去……再者当时的情况也特殊，自己伪装成佣兵离开，这样可以避免亲王或者是大公爵的情报网。
　　“我就是在城里看到你的画像，所以过来确认一下，没想到你真的是奥罗城的伯爵！”
　　“那现在你看到了，要不要留下来吃个饭？”肖恩看着对方说。
　　其实眼前这个女飞贼跟自己的关系说不上好，如果硬要扯上的话或许还有点糟糕。最开始见面的时候两人在大街上相撞，她为了防止手上抢来的东西再被要回去也或许当时是真的掉落了在被人追逐的情况下没机会去捡……
　　当天夜晚就找到自己想要回赏金猎人的勋章，结果没成功。
　　一度的关系都是【仇恨】或者【冷淡】……一直到塔科玛城事件那次遇到的时候，还是这个女飞贼发现了自己和弗蕾莉亚走得很近才注意到了自己。
　　不过当时赏金猎人勋章也还给她了，自己也救了她一命，要细究的话她可能还欠了自己一点。肖恩注意到此刻对方的好感度出现为【中立】，虽然不在是【仇恨】了，但这个好感度放在家里还真说不定偷个东西东西又跑了。
　　血量显示为【41104110】，上一次是多少没记得清楚，不过这个等级的话确实不高，难怪会被外面的护卫队抓住！
　　“你请我？”女飞贼好奇的打转着眼睛。
　　“我还不至于跟一个老朋友见面都不请进来坐一坐。”尽管肖恩才刚刚吃过饭，不过喝一口热茶的时间还是有，看对方的样子还是赶着饭点过来的，多少让仆人准备一份吧。
　　“我们算是老朋友？”对方【惊讶！】的看了一眼。
　　“不算。”肖恩说道。
　　看着女飞贼似乎也不在意，然后继续跟着自己走向餐厅。
　　一路上不少仆人都【惊讶！】的望着自己这边，还有很多【窃窃私语！】的，只不过在自己面前不敢说出来而已，而在餐桌上肖恩也给对方准备了一份早餐。
　　要说这点掐得真好，不早不晚正好是饭点时间。
　　肖恩对女飞贼没有多少了解，最开始还是弗蕾莉亚说起对方是个盗贼才有的印象，不过追踪技能以及识人辨人的能力倒是不错，好像两次都是她主动找上自己。
　　看着对方狼吞虎咽的样子，平日里在外面可没有伯爵府这种伙食条件……
　　“你叫做凯拉对么？”
　　回忆了好久，肖恩终于在记忆中找到了这个名字。
　　“唔？嗯~是的，你还记得呀。”喊着一口肉朝着自己说，完全没啥形象可言。
　　不过对方都是女飞贼了，还要注意什么形象，大概在外面都习惯了这样的生活，一边吃还一边打量着房间里的东西。
　　“我先说好，我这里没有你要偷的东西，就算随便拿走什么也不值钱……我让你进来是有一份工作想要跟你谈谈，与其一直到处偷窃和做任务不如考虑一下我这边的条件。”
　　凯拉吃着东西的动作突然停下来……
　　转头看向肖恩的时候那眼神中是一种可见的【紧张！】感。
　　“你不用紧张，我的护卫队虽然等级都比你高，不过没有我的命令他们不会对你动手，我不知道你是怎么来到奥罗城的，应该也是跟北方的战争有关系吧，到处都是流民和盗匪我估计在那边的生活也不好受。”
　　看着对方吃东西的样子，肖恩猜测估计这家伙在之前几天没好好吃过肉了。
　　“那你要干什么？！！”
　　“就算你有那些巫女帮助，我要是想走的话也肯定能走。”说着就准备站起来，然而却被肖恩示意坐下。
　　“不用这么急，我要叫人抓你的话也不会带你进来。”
　　慢慢脱下自己的白手套……
　　要说这女飞贼胆子也够大，不知道是不是上次拿了她东西的关系，居然把主意打到自己身上来了，想要来伯爵府闹一闹，只可惜阿斯兰特他们可不会轻易放她进来。
　　“我记得你之前还邀请过我一块任务然后赏金对半分是吧？”
　　“那时候我根本不知道你有钱，要是早知道你是贵族我肯定会直接向你要钱。”
　　“呵~现在就是个好机会。最近边境战争的事情你应该听说了吧，我因为要处理战后的问题暂时没办法抽调人出去，但这件事情交给其他雇佣兵我也不放心。”肖恩说道。
　　凯拉犹豫了一下接着问。
　　“你先说什么事情，然后我再考虑。”
　　“不难~其实就跟佣兵公会里的一样，之前我们一起在塔科玛城的那件事情你不会忘记吧，当时古神信徒几乎将我们所有人干掉，好在那次发生了一些意外我们才勉强活下来，但是那个城市里却有一些重要的东西不见了……我要你帮我去艾达克寻找一本书的下落、还有一个奇异的雕像。”
　　肖恩所说的正是死灵之书和那个不知名雕像的下落。
　　在此之前若不是北方战争突然爆发，还有后来革命军的事情耽误了，自己早就派遣人前往艾达克寻找它们的下落了。
　　要问什么是最担忧的……
　　正常人的回答：生离死别，地位和财富的失去，爱而不得等等。
　　可自从肖恩亲眼看到过两个未知的伟大存在后才慢慢感觉到，那种被神秘围绕的世界，最恐惧的就是对未知的恐惧！
　　自己忘不了当初窥视时间之主的那一秒……
　　应该就是一秒吧。
　　总之那一刻时间已经混乱了，自己在那一秒类看到了无数难以理解的画面。
　　星系的毁灭与诞生，宇宙的浩瀚与无穷，更多的则是自己的过去……那是时间之主在显示自己的能力，它用无声的画面告诉自己任何角落的事情它都知道。
　　无论是过去、现在还是在未来……
　　甚至在与时间之主交换力量的那几天里肖恩不断回想着自己看到过的那些画面，一度认为在更加伟大的领域里那些所谓的‘古神’在执掌着一切。
　　因此那些古代器具绝不能放掉，卡因石板也好任何雕像也罢，自己也要收集起来。
　　将一部分塔科玛城的事情以及那两件东西的描述告诉给凯拉，等待着对方的回答……
　　“不行，那样太危险了。如果那东西给塔科玛城古神事件有关的话我根本没有能力插手。”
　　“你不需要带回来，只要能够打听到消息就可以……而且我会付出比佣兵公会高出十倍的价格聘用你，你觉得怎么样？”肖恩询问。
　　“难道你就一点儿不好奇么？才短短一年的时间帝国南部就同时发生了两起类似的事故，最近在民间古神的信徒活动似乎也多了一些，这些你应该更清楚才对。那些疯狂的信徒可不会觉得你是不相干的人就放过你，与其等待他们再次出现，不如我们去寻找其中的答案。”
　　肖恩继续引诱着凯拉。
　　其实要说起来的话，自己梦境里曾看到过当年小镇上的雪崩也是因为巫师会寻找古代器具而造成的事件。
　　这些古代遗迹在不为大多是人知晓的地方成为了事故和战争的导火索……
　　说不定博格人发动的战争也与那些东西有关！


第281章 又是一年
　　“那我具体要做什么？”
　　这句话显然得到了对方的共鸣，凯拉做为塔科玛旧城事件的当事人之一，对于那天发生的情况一定也很好奇！
　　尤其是在靠近城中央的时候，曾一度让整个区域的人都陷入狂乱之中……那种情况肖恩亲眼见到过，就是呆呆傻傻的望着同一个方向嘴里说着胡话，等级稍微高一点的或许还有点意识但精神也如同醉酒一样非常亢奋。
　　凯拉是什么感觉估计也只有她自己才知道。
　　“如果太危险的话给我多少钱都不会答应。”
　　“危险取决于你的好奇心有多重，你曾经也参加过塔科玛旧城的救援任务，在那儿发生的诡异事情不可能不知道……你只要帮我打听到那两样东西就可以，千万不要试图去盗取，你见识过古神信徒那种神秘的力量！那东西不是我们这种外行可以随便染指的。”肖恩有意吓唬了一下对方。
　　从当上伯爵以来自己也算是见过各种各样的人，以肖恩对眼前这个女飞贼的印象来看对方应该只是普普通通的佣兵出身，因为她的行事作风和吃饭的习惯都像极了佣兵。
　　只是不知道为什么她后来更喜欢上了当窃贼……
　　不过对方是什么身份都没关系，只要双方有利益关系就可以使唤。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　听上去的确很简单。
　　“就这种任务你都肯出十倍于佣兵团的价钱？”
　　“我给你的钱只是做为你可能常年在外的费用而已，艾达克可不是巴沙兰帝国，你要注意的东西很多。”肖恩说道。
　　说白了就是给钱让对方常驻国外的情报探子而已，至于她愿不愿意……
　　肖恩觉得一个常年在外的人不会拒绝这样的好事。
　　凯拉与巴尼尔四人小队中任何人都不同，她要跟年轻一些，而佣兵四人小队的话纯粹是因为太懒了而已，并且在这么长时间的工作中也喜欢上了奥罗城的环境，而眼前的凯拉是一个人。
　　这种年轻人都梦想着周游世界到处看看，若自己再给她一笔钱的话她不会建议工作就是旅游！
　　果然……
　　肖恩在对方头顶上看到了【期盼！】、【幻想！】和【惊喜！】的一连串状态。
　　这情感变化有点戏多呀！
　　“那我需要注意些什么？”
　　“暂时就是这些……我需要你找到那两件东西后再通过我们驯养的信鹰传递消息过来，之后的我再给你提示。能做到么？”
　　看着眼前的女飞贼还【故作考虑！】的想了想。
　　“那要我想一想。”
　　“你最好能够在这两天给我肯定，不然的话我会让其他人去负责。”
　　“等等……那就我去吧。”
　　就这么一说对方马上改口了。
　　“不过我想问一问肖恩伯爵你，我能够得到的钱有多少？”
　　“反正比你随便偷盗两个东西换来的要高多了，对了。我要提醒你一点，你到了那边是别的国度，你那些小爱好最好收敛一点，否则要是被那边的人抓住了我可没办法救你出来。”肖恩说道。
　　“我又不是专门干这个的，除非没钱的时候……”
　　“没有除非，这件事情很重要。如果你胜任不了我会即刻换上其他人。”
　　大概被自己的气势吓住了，凯拉连忙点头保证。
　　“那好，我会在那边小心的。”
　　“这样最好！”
　　总算谈好了，这时候才从桌上拿起茶杯。
　　“我在家里不太喜欢一个人喝酒，就用茶代替吧……合作愉快！”
　　“合作愉快~”
　　凯拉也学者同样的方式回敬。
　　“那我什么时候出发？”
　　“现在通往艾达克地区的商道已经堵死了，我的士兵还在清晰，估计一时半会儿也不可能打通。你到时候就乘坐奥罗城的飞艇前往南边的国家梅尔辛，然后从那里绕一圈去到艾达克地区……费用我来出，但这几天里你要学会如何掌握信鹰的使用方法。”肖恩吩咐说。
　　之后让阿斯兰特带着对方到守备军那儿报道，训练几天然后再上路。
　　………………
　　送走了凯拉之后阿斯兰特好奇的走到自己面前。
　　“大人，这个人是？”
　　“你觉得她是什么人？”肖恩反问。
　　想了想，阿斯兰特有些小心的说……
　　“我看她相隔佣兵。”
　　“应该更像个盗贼吧。”
　　看着对方有些【尴尬！】的笑了笑。
　　“她就是个盗贼，以前我和弗蕾莉亚・伊古伊尔一块去里耶提斯的过程中遇到的，当时与对方还有些小冲突……她今天原本是想要骗进来偷东西的，只不过我给了她另外一个选择。”
　　“大人为什么要留下来，一个飞贼都已经习惯了，你就算给她工作，她做一段时间后说不定还是会干起老本行。”阿斯兰特做为帝国士兵当然对于盗贼们也很了解。
　　“但她在观察和追踪目标上很有天赋，而且我觉得她不会一辈子想要当一个飞贼。”
　　要说本性难改也说得过去，不过自己当初在塔科玛旧城的时间中见过凯拉，对方是处于某个佣兵团中，并且在最后解决问题的时候还特意邀请过自己一块参加任务。
　　这说明对方不是一个铁了心当飞贼的人，要不是有这么一件存在就算对方再天赋异禀肖恩也不会雇佣她。
　　“放心吧，如果她只是骗了一次钱就离开，我们会抓到她的。”
　　自己在与对方对话的是并没有发现任何说谎或者相关的状态出现，这说明凯拉还是愿意接下这份工作的。
　　能够在工作中周游其他国家，这对于很多人来说都是一份不错的工作……
　　肖恩揉了揉脑袋。
　　塔科玛城遗留的问题总算是派人过去了，剩下的就是北方战争的问题。
　　看着日子一天天过去，春天已经快到了，如果前线还是这么僵局的话，春天估计又要引起新一轮的问题，对于奥罗城来说今年的春种恐怕得加量才行。
　　走到书房外的大厅里，肖恩认真研究起沙盘和地图上的那些位置……到底哪个地方用来开垦比较好。
　　既能够补充奥罗城的粮食问题，又能够在必要的时候提供给前线。
　　这种时候肖恩突然想起当初自己在科加城的时候试种的那个果树苗……用魔法不就可以了么！！


第282章 沙漠明珠
　　北方前线军营里。
　　又是一次几乎全部的帝国将领和巫师组织首领参与的会议，目的就是讨论春季到来之后北方的战事该如何打算……原本这样的问题应该又更高一层的帝国管理出面，但是因为上一次同意防御政策产生的后果。
　　如今帝国军部很多人都有脾气，而为了缓和军部与帝都官员之间的矛盾在拉图拉的建议下，大环境下的决策依然交给国王和官员们，而前线的话将更多的话语权留在军部本身。
　　用他们的话就是说：那些官员都不会打战凭什么指手画脚！
　　现在好啦，没人指手画脚。
　　前线的作战就由军部自己来指挥……
　　大元帅拉图拉望着所有人都没说话，那就自己先来。
　　“我先向各位说一下当下的情况，随着气温回暖春天就快来了，博格人在整个冬天几乎没有多少大动静，但是一旦春天到来对方或许会出现大举进攻的情况，我们的防线依然很脆弱……另外一边的好消息是在帝国西线上夏塔虽然没有答应与我们结盟，但是他曾经阻止了博格人前进给我们争取到了很多时间，同时也跟博格人结下了梁子。”
　　说道这里拉图拉向身后的副官手中拿到最新的情报。
　　“博格人很可能会对夏塔发难，现如今菲利普亲王正在积极的与对方商量，希望能够有好结果，这或许是我们当年困境的突破口！至于另一边哈鲁曼大公爵认为来自沙漠的贾贡可能会帮助我们。”
　　拉图拉细看了从王宫发出来的情报，里面的内容居然跟南方边境战争的胜利有关系？！！
　　突然抬头看了看众人……
　　“大元帅，怎么了？”
　　“呃……”一时间不知道怎么开口。
　　“大公爵觉得贾贡的太阳王会出兵帮忙，而且可以用边境战争消灭沙漠黄金团的契机。”
　　这么一说众人更疑惑了，随后拉图拉将整个消息在众人面前说了一遍，不少人还是没搞懂~帝国东南部战争胜利的消息早在之前就已经传过来了，所有人都没想到那个边境的维格尔伯爵居然有这种运筹帷幄的能力。
　　若不是现在是战争时期，不少将军都很想直接去见见这位从来没听说过的伯爵到底是如何在战场上运筹帷幄的。
　　但话说回来这次战斗的胜利究竟跟太阳王有什么关系？
　　大元帅拉图拉在帝国军部任职也有许多年了，可对于二十多年前的事情确实不太清楚。
　　那时候的自己也不过是个普通将军而已，根本到不了能够与太阳王这样的外来宾客交谈的地步，所以消息中透露的这些原因自己是看不懂，可既然大公爵说可信那就可信吧。
　　至少也是一种方法，否则全数压在夏塔身上并不一定能有好结果。
　　“这些大概就是眼下我们要面对的情况，尽管帝都在用各种方式为我们打开局面，但是前线的战场我们依然要全力以赴，我已经收到消息博格人想要在我们北方失去的领地上开垦种植以补足他们运输线过长的弊端……”
　　“妄想，还真把我们的土地当成他们的了。”将领中有人不满的吼道。
　　“是呀……这帮不要脸的博格人！”
　　“早晚都要给他们好看……”
　　“那你们能够打过去。俊崩图拉一句话又把刚才激动的人给哑住了。
　　“如果可以的话我倒是很希望你们也有南方伯爵那样的魄力，凭借一己之力能够把强过自己数倍的敌人剿灭。”
　　“那是地形的原因……地形……北方这边多是平原，没有这么好的地形。”一个将军说道。
　　在巫师的团体中弗蕾莉亚也坐在某处轻蔑地看着这帮将军们相互争吵。
　　肖恩胜利消息传来的时候自己也没想到，他居然可以这么厉害，一个人带队就能够覆灭沙漠黄金团在内的敌人，当时的自己还特别想向大元帅举荐他，可是现在看来……
　　肖恩不来是对的，否则还要受这些将军们的排挤！
　　想这样的军事会议其实每隔几天就会开一次，目的是汇报各个负责区域的情况，自从两边的战事陷入僵局之后很长时间里都是按兵不动，即便是日常的骚扰在冬天里都少了很多，大部分日子里静悄悄的。
　　越是安静对于坐镇前线的大元帅来说就越是不安，他迫切地想要寻找突破口，只不过都没能成功……
　　眼下冬天已经快过去了，春天一到正是出兵的时候，而且随之而来的是国内灾民矛盾以及春种等等一系列的问题，前线必须拿出行动，否则这样消耗着也是在拖垮国内经济。
　　而就在众人商量的时候一个汇报的人来说当初派遣出去增援的曼德拉将军回来了，还带上了东南部送来的不少粮食、物资和新式的火炮。
　　“东南部？就是那个肖恩・维格尔伯爵的领地拿来的？”
　　“是的。”那士兵回答道。
　　说着曼德拉就走了进来……
　　在奥罗城住了一段时间，然后才带着队伍返回北方前线，去的时候快马加鞭而来的时候因为携带着大量的物资和钱粮所以没能赶得这么快，路程中耗费了半个多月的时间才匆匆赶回来。
　　“大元帅！”
　　曼德拉进来一见到拉图拉便鞠躬说道。
　　“这次幸苦你了。”
　　“其实……也没这么幸苦。”
　　曼德拉有些无奈的说，自己一路上想过了各种战斗的办法和意外情况，可是谁知道结果自己都没到那边就自己解决了，反而还被人家送了一堆东西带着回来。
　　“那边的情况怎么样？”
　　“很好，我觉得帝国边境防御线最好的地方就是奥罗城了，那里的领主肖恩・维格尔伯爵确实是个了不起的人物。”曼德拉说道。
　　……………………
　　巴沙兰帝国前线在为战争的事情烦恼，而此刻在世界的东方。
　　大沙漠的深处……
　　很多人都觉得这块地区是真正的人间炼狱，不适合人生存！
　　但他们不知道的是只要翻阅大沙漠之后就可以看到一片巨大的绿洲地带，这里拥有着乃至整个大陆都颇为少见奇珍异兽以及庞大的人口基数。
　　而在沙漠诸国中近代这十几年来真正具有统治力量的王国贾贡，以及它的至高王……太阳王。
　　今天，数万人聚集在太阳神殿外。
　　游侠队长梅尔苏莎将银色的兜帽戴上，驱使着翼手龙升空。
　　数不尽的翼手龙空中部队随之升起……
　　而在下方，高达数米的庞大裂蹄牛整整齐齐的朝着西方的大沙漠进军！


第283章 外交扩张
　　春天已悄然来临。
　　不过在感觉上其实并没有什么大变化，早在雪天逐渐过去之后气温就有些回暖了，渐渐的只有早晚比较冷一点正午都是大太阳。
　　而一到了春天就是农民们下地耕种的日子，这段时间以来肖恩不断在沙盘上看到很多人经常向着西边走……西边是奥罗城或者说奥罗地区的粮食生产地。
　　奥罗地区本就是边境不适合大规模的种植农作物，一直以来更多的储藏都来至于购买，用边境贸易的税收购买其他地区的粮食，至于自己耕种的就只剩下靠西边的一片大庄园了，大概十几万亩的耕地在以前养活几十万人完全不是问题！
　　地多人少一直都是这个世界的常态，之前肖恩就分析过出于安全和便捷考虑很多人都愿意居住在靠近城市近一点的地方，就算住不了城市和周边小镇，山村也要靠近一些。
　　当初自己的泰勒米安小镇就是如此，距离科加城不远，直线不到一天距离，因为是山路所以都要走一天半才行。
　　而城市附近的耕地就负责养活周边的人了！
　　肖恩为了这件事还专门询问过自己身边的农业大亨迪瓦拉家族……现在奥罗城的人口几具增加所有周边加起来都快有五十多万人了，那估算一下其实就是6个人一亩地。
　　即便是一年一成熟也能够撑得起六个人的吃食。
　　只不过……
　　奥罗城没有这么多耕地的人。
　　很多地方是荒废着的，并且还要抽调一部分地给其他作物以及水果等等。
　　还还必须都要分开……
　　说白一点就是有的作物不能全部种植在一起，包括水果和稻麦也一样，土壤它有一个过程，特别是对于喜欢施肥的蔬菜地那一片就种植不了其他东西。
　　“这关系到不少原因，比如……”
　　“这个不用说。”
　　肖恩正在沙盘前用着送上来的下午茶和点心，一边听查尔斯・迪瓦拉汇报周边农作物的情况。
　　查尔斯・迪瓦拉也就是菲洛的哥哥，迪瓦拉家族被安排在管理阶层中的人……毕竟摩根家族已经掌管了一部分地产业，肖恩自然会让迪瓦拉家族也掌管另外一部分产业。
　　平衡一下两大商业巨头的势力，这样有助于自己更好的管理城市。
　　“所以，我们奥罗城虽然土地是多，不过种植的条件其实不如其他那些内地城市。”查尔斯说道。
　　“那在西边的种植土地上有出现过酸化的情况么？”
　　“呃……大人指的是什么？”
　　“噢~没事。我是说种不出果子或者经常有树叶枯黄等等的状态。”肖恩忙着解释说。
　　其实就是土壤施肥多了造成土地酸化的过程，也就是刚才查尔斯说的不能将作物全部种在一起的原因……之前肖恩还想着用魔法的方法来提高产量，可是在几个商业大亨的报告中魔法的消耗不如直接用炼金药剂来的更快。
　　这一点肖恩还真忽略掉了！
　　因为在科加城那会儿还不懂得炼金术的原理，以现在自己的理解想要制作一些高含量的氮肥好像也不难，而炼金术士们早就涉及到这一块了，所以有钱的牧场主们都会去购买一些炼金师的药粉或者溶剂来施肥。
　　因此奥罗城可以种植的土地虽然不少，只不过一方面没有人，另一方面能够种植的区域太统一了，反而不好弄，大部分就闲置了。
　　一杯暖茶下肚，女仆会主动过来将杯子接过去。
　　然后会递上插嘴的暖手帕，如何饿了的话还有一些甜点也一并送过来。
　　擦擦手，肖恩拿起一块酥软的水果糕点……
　　“继续说。”示意查尔斯继续汇报。
　　“大人说的情况我们倒是没见到过，不过偶尔会有几年出现这样的问题，那时候我们都会用炼金药剂重新让土地恢复活力，所以这个问题可以解决。”
　　直接用药剂要平衡酸碱么！
　　好像也行。
　　是个办法……肖恩将糕点一口咬下，再擦擦手望着沙盘上熙熙攘攘的小点点移动。
　　那问题还是留在了原地，奥罗城只有一边适合种植作物，北面山多，但是村庄不多。南部就是塔科玛旧城以及再往南的一些沼泽和小镇就出国了，东边的话依然是山石较多，并且等待与艾达克地区的商道从新打通后那地方还是会继续成为两地商人的道路和贸易区。
　　不可能在边境道路旁还发展种植吧，需要很多人管理要不然也是被毁、被偷的命。
　　“查尔斯，你看现在我们奥罗地区的问题就是这些了，如果是往年我们还算过得不错，可是现在通往艾达克的商道还不知道什么时候会重启，之前靠着商人们流动而富起来的周边小镇今年就没这么好的运气了……再加上北方战争未定，我们要承受可能大量南下的难民以及上缴国家钱粮的情况。”
　　“现在刚刚进入春天，我们提前准备的话或许还有富足的机会，否则的话今年每个人都不好过啊~”肖恩感慨的说道。
　　在这种时候做为商业巨头的迪瓦拉家族其实跟自己是站在一边的，只要自己不好过他们也不会好过，同样的整个奥罗城的居民也是。
　　到时候一层压一层，原本还能吃上肉的家庭恐怕今年都要啃土豆了。
　　“呃……我觉得我们可以将一部分种植作物放到北边，再让一部农民山上……”
　　“不可行。”
　　还没等对方说完肖恩就制止了。
　　这不搞笑么，只有人多才能够形成城市，要是再把人轰走那城市的消费就完了。
　　看着沙盘上的移动的小点，也望着正一副思考模样的查尔斯……
　　看来这位迪瓦拉家的后人不太行，这种事或许问问摩根家的那位约翰机会好一些。
　　“扩张……”
　　“嗯？”
　　对方突然说出了一个词。
　　“大人，我们要么可以把原本的塔科玛旧城属地也用起来，这样就会好很多。”
　　“我们从来就不缺地，只是人不够。”肖恩说道。
　　这还是废话啊，人要是够多、要是有钱的话自己早就把旧城给重新改造了，还等到他说话。
　　不过扩张这一点倒不仅仅是这么狭隘的意思，肖恩突然把目光转向南部……南部更南方的地方。
　　“你觉得我们这时候与梅尔辛展开更多贸易和外交会不会好一点。”
　　肖恩重新将早在很多个月前卡尔雅娜就提到过的方案再捡了起来……
　　因为最近听说边境战争的消息也随着商人们传到了南部那个海滨王国。


第284章 旧印（上）
　　为了验证这件事情，肖恩还特意将自己身边几个智囊都叫了出来。
　　哈利、卢克还有就是摩根家族的约翰三人，其余的当然还有几个见多识广的女巫们，让他们一起帮忙考虑一下要不要对梅尔辛展开更多的外交政策。
　　这个世界里由于交通运输的不方便，或者说道路修建得没有这么好很多边境地区还是很泥泞的路面，至于用飞艇的话能够携带的东西不多，没办法形成川流不息的队伍。
　　而且飞艇的消耗其实也挺大的，费用太高了根本不划算用它来运送普通的食物，要不然可能亏死。
　　所以一旦决定要与梅尔辛展开贸易合作就意味着自己要花一部分钱来给边境修路，可能还会更多……
　　“梅尔辛是靠近内海的国家，它的港口遍及周边各个国家，更远的地方甚至达到大海更远地方的岛屿和南方的大陆……我觉得与梅尔辛展开贸易没有任何问题，它们的海产丰富且便宜，现在正好是国内战争时期我们只要能够进购大量的冷冻鱼干，或者罐头也好拿到内地去卖价钱足够翻好几倍。”约翰・摩根说道。
　　不愧是大财阀家族的人，就连这种时候都要想着赚一笔……
　　发战争财？
　　肖恩觉得也不错，自己的城市一直都很缺钱，导致旧城那边想要改造都没有任何机会。
　　“但……那就没有代价么？”肖恩问道。
　　既然这么高早在很久前他们就应该提及了，为什么要现在才说。
　　“有。”
　　“我们需要花一笔大价钱来扩大两地的道路和交通，之前的话我们因为有艾达克那边的关系所以并没有将重点放在南部，如果现在重心转移到南部的话艾达克的商道即便是通常了可能都会比以前冷清很多，因为我一直觉得靠海的国家可能性比沙漠那边更大。”
　　这是一个商人的直觉……
　　其实早在肖恩之前的地区领主也考虑过东向和南向到底优先发展哪一边。
　　由于人口和经济环境的制约，发展了一边就很难再发展另一边……而且在很多人眼中艾达克虽然有着世界上最多的黄沙覆盖，但同样有着世界上最多的黄金和珍奇野兽，穿越过大沙漠后的绿洲有着全世界数一数二的繁华城市，而且他们也有港口，所以之前的领主更喜欢艾达克这一边。
　　南部的梅尔辛本身因为国家就小，一直没有被看上眼。
　　“既然这样的话，那为什么我们不能等待着艾达克那边的商路再通呢？”哈利突然问。
　　如果要问统治以及管理民心和政治发展方向的话自己身边的确是哈利和卢克比较在行，但是商业上当然是摩根家的约翰更为了解。
　　原本肖恩也想培养一下卢克的老情人，艾丝梅达成为当地商界统领之一，只不过自从来到奥罗城之后这个女孩就低调了很多，让肖恩隐约觉得艾丝梅达有意压制自己让后让卢克更加显眼。
　　反正有一种舍弃事业选择家庭的感觉，两人因此也变得比之前和睦了很多，也许再过不久肖恩就能够收到他们结婚的请柬了。
　　也罢。
　　这是人家自己的选择，肖恩也不好说什么。
　　不过当初的姐弟俩人，弟弟克洛德倒是因为其独特的发明创造逐渐起来了，或许正是这个原因艾丝梅达才想要把家业交给弟弟让后放手追求自己的幸福吧。
　　看着眼前三人的讨论，卢克的问题也跟哈利差不多……
　　“因为我们没时间。”
　　“想要重新打通艾达克地区的商道的确要很多时间。”哈利说道。
　　“我不是指这个……而是战争的时间，已经不多了。”约翰的说法更让两人觉得莫名其妙。
　　“你是指北方？”肖恩这时候总算开口了。
　　“不止是北方，还有整个帝国……大人是否应该考虑一下各种接下来可能发生各种情况的准备了？如果帝国战败大量博格人南下，里耶提斯或许还会抵抗一段时间，但如果到了那个时候抵抗也毫无意义，很多地方为自保肯定会选择独立或者附庸。”
　　墙倒众人推？
　　肖恩听着约翰的话，自己确实也想过一旦帝国败亡后自的打算……
　　“伯爵大人一战成名，在这块土地上没有比您更适合当领主的人，无论是对面艾达克的巴哈哈马城还是梅尔辛地区恐怕都听说了您的故事，而现在还是战争时期，我们可以趁着这个时间段购买梅尔辛的海产品再通过飞艇转运到北方，在这种特殊时期食物比黄金更珍贵，我们要留下更多的筹码以便在未来的时候使用。”
　　约翰说得很乱，只是因为自己是巴沙兰帝国的人，所以不能说任何大逆不道的话。
　　但在场的三人都是聪明人怎么会听不懂……
　　约翰・摩根的意思就是让自己趁着战争期间大肆敛财无论以后帝国似否败北凭借着安奥罗地区独特的优势，只要愿意归附的话博格人依然会让奥罗城一直存在下去。
　　听上去就是不近人情的做法，不过……
　　肖恩却觉得这个办法可行。
　　“你有几层把握？”突然问约翰。
　　“九成。我已经打听过北方的情况，那里盗贼遍地，我们带过去的食物只要卖给当地的领主都会得到不菲的价格，而这些价值远远超过飞艇所需要付出的价格。”
　　“那这件事你去安排，眼下到了春天如果各个地区的春种出现问题的话，接下来的物价会疯涨……我希望你们能够稳定城里的情况，至少在短时间内不能出现……”
　　“是。”三人同时回答。
　　肖恩只能尽可能稳住当下的情况，如果战争真的到了快要败北的地步，恐怕巴沙兰帝国的货币也要提前兑换成黄金才行。
　　希望北方能够挺过去。
　　…………………………
　　就在当天晚上，肖恩正常入睡。
　　那许久没有出现的梦境画面又再一次模模糊糊的出现了……
　　隐隐约约，仿佛有人在对自己说话一样，但又好像是在低语。
　　肖恩看到远在沙漠中不断出现了一批庞大的队伍在奔走，以在在某个不知名的地方，看到了身穿华服高坐的年迈男子，以及在他身后匍匐着一个无形的黑暗影子。


第285章 旧印（下）
　　博格首都。
　　即便是放眼整个赞布塔尔地区都是数一数二的城市之一，博格庞大的工业制造带动了整个国家生产力的极具上升，在整个赞布塔尔地区大概只有在这个城市里能够看到用蒸汽机带动的车辆了吧。
　　不仅如此，博格人强大的工业体系还给整个国民都带来了便利。
　　有钱的市民们甚至可以使用机械轮的交通工具代替马车，在很大程度上这个国家其实是代表着这个地区最先进的技术……普通的蒸汽机械已经满足不了博格人的好奇心，他们开始研究天文、科学；追寻历史，从各种残留的文明中找到更广阔的出路。
　　在很多博格人的心中，正是因为自己的国家太过超前所以引来了周围其他各国的不满！
　　他们觉得博格是叛逆者，是他们带来了不断的变革导致整个世界不得不跟着他们走，然而当博格人走得越快的时候其他国家就感觉到危机。
　　因此这么多年来，小一点的国家要么归附，大的王国也没给什么好脸色看。
　　而现如今它们却不得不看……
　　皇宫里博格的皇帝，一个年近六七十岁的年迈老人穿着高贵的华服，头顶着象征权利的王冠，正照着镜子观察者自己。
　　“我们已经消费了太多的时间，太多了……如果再继续熬下去对我们不利，即便是整个国民都不利。”
　　像是自言自语的在说。
　　可就在询问出这句话的时候，声音突然间从一个年迈老人变成了一个极为尖锐的嗓音。
　　但还是同一个人在说……
　　“任何等待都是值得的，为了我们最终的目的。一点点的牺牲很有必要。”
　　“但那时我的士兵，我的子民！”声音又变回了那个年迈老人的咆哮。
　　“是的，是的……我的皇帝陛下，那是你的子民。都是……整个国家都是，无论是你曾经利用药剂造成畸变的人，还是鲜血献祭用来召唤我的人都是你的子民。”
　　那阴阳怪气的声音继续说道。
　　如今两个人已经融为一体，可以相互对话但在外人看来都是同一个人在用不同语调说话。
　　“可那是……”
　　“得了吧，高贵的皇帝，我们可以为这件事吵上一整天，也可以静下心来继续专研我们的话题……你把我召唤出来，我给了你持续活下去的能力让你长寿，而现在这股力量无法坚持太久，我们需要更多、更强大的力量。”那尖锐的嗓音说道。
　　皇帝看了一眼镜子中每次对方说话的时候自己的眼睛就会变成深黑的颜色，表情趋近于狰狞……
　　“那你说的力量到底是什么？旧印？”
　　“那只是其中的一种……我们要找的东西很多，任何古代记载着它们的古代仪器都可以，若是能够找到圣物那是最好不过了，我们要征服敌人，然后从敌人的宝库中找到它！”
　　博格的皇帝就连现在都有些搞不明白。
　　自己为了缓解将死的病痛从宗教徒那里得到了召唤伟大之物的东西，而它的出现的确缓解了身上的病痛。
　　不仅如此，最近一段时间甚至还发现身体机能都会到了年轻的时候……都可以继续找宫女寻欢了，并且还不止一个。
　　可是随着时间长了博格皇帝发现召唤出来并与自己签订鲜血契约的那个‘东西’可以跟自己对话，并且在它的引导下让自己向周边地区派人去寻找一些古代圣器。
　　目的是为了召唤更加伟大的存在！
　　只要它们出现，所谓的永生、所谓的力量不过是最渺小的祈求而已。
　　“半年多前巴沙兰帝国就出现了一起古神召唤的事件，这说明有人抢在了我们前面，所以要加快进度。周围已经有不少猎手在窥视他们，而我们拥有着绝对的优势。”那声音继承催促博格皇帝。
　　“可我们的士兵在前线已经遇到麻烦，已经好几个月没办法再继续前进了！”
　　“那就趁着这段时间搜刮当地的任何相关东西。”
　　“是出问题了么？”
　　博格皇帝询问。
　　然而自己身体里的东西却久久无法说话，它窥视着镜子，而镜子中的‘自己’也在窥视者它！
　　“我总有不好的预感，这个房间里仿佛有某种力量在窥视者我们。”
　　博格皇帝突然转身看向周边所有角落。
　　这是自己的房间，就连仆人在未经允许的情况下也进不来！
　　而突然在这时候门口的内官急切地呼喊汇报。
　　“外面怎么了？”
　　“是……是军部传来的消息，说很急，需要皇帝陛下亲自过去看看。”
　　镜中收回了那副狰狞的表情，博格皇帝急忙去开门跟着内官一块过去……
　　军部的消息。
　　如今自己的士兵正派往前线作战，眼看胜利在望了可是敌人的抵抗却突然变得顽强起来，让本该在去年秋季就结束的战斗延长到了第二年春天，不得不佩服巴沙兰人的坚毅。
　　“到底怎么了？”
　　跟着内官走到大殿，博格皇帝一看到站在原地的传令官就开口询问。
　　“东边，我们的盟友凯特人面对的东边发现了大量沙漠骑兵！！”
　　“什么？！！是哪个国家的人。”
　　博格皇帝突然着急地问。
　　“现在还不知道，但是传来的消失说有着数不尽的空中飞龙，还有巨大的战争野兽开路。”
　　传令官的回答瞬间让博格皇帝想起在大漠深处的那些国家……
　　“太阳王出兵了？怎么可能！”
　　……………………
　　此刻位于艾达克与赞布塔尔的另一个交界处。
　　与博格一起组成为联盟的凯特人正在自己的边境防御线以外的地方张望……
　　整整三千多人的边境队伍此刻只有想跑的冲动。
　　怎么打！
　　那能打么！！！
　　戈壁上尘土飞扬，而在漫天的尘土中十几只巨大的野兽逐渐靠近。
　　脸地面上都能够感觉到在震颤……
　　“那是裂蹄牛，开火，开火！”
　　炮火整齐的朝着一点发生，然而在对方高达近十几米的庞大身躯下只是抖了抖脑袋，然后发狂似的朝着边境防御线冲过来。
　　“走，快走！”
　　连抵挡的勇气都没有。
　　这种东西怎么会跑到这边来……


第286章 即将结束的战斗？
　　人很难知道自己在做梦，并且一旦回想起来自己此刻是躺在床上的，并且精神处于梦中。
　　而且在这种时候容易胡思乱想，整个梦境的场景跳跃变化，可能与现实有关，也可能是自己思想中很多地方结合在一起的幻象世界。
　　可偏偏……
　　肖恩知道自己是在梦境中，并且这梦境中所有的东西都不是自己能够主导的。
　　它更像是现实发生的事情，而自己不过是在旁边‘屏幕’中观察的那个人而已！
　　时间与空间之主，犹格・索托斯赋予的力量每次都会让自己在时间中走失，即便是在生活中肖恩有时候都会感觉到自己明明已经做完了某件事情，可是低头一看才发现并没有开始做。
　　写信、记录包括奥罗城的规划笔记都如此……
　　还有每天的工作，自己明明已经看过了这份报告并且签署了同意或者否决，可是一回神的时候却发现还没有签字。
　　好在自己的记忆中有已经阅读过内容的片段，所以可以直接签字……每次到这种时候肖恩都不得不多看一眼外面的时间显示。
　　因为只有确认大环境下的时间在走，那么就不会有错。
　　为此还把办公桌都搬到了距离窗户更近一点的位置上……
　　但即便是白天的时候可以把握，在夜晚的睡梦中偶尔会看到的那些画面就完全不是自己可以掌控的了，经过之前看到过的经验来判断自己看到的可能是某个时间点上的事件，也可能是正在世界某处发生的故事。
　　并且要么跟自己有关，要么就是自己最近一直在考虑、纠结的问题所以会在梦境里出现……
　　而这一次，应该也是如此。
　　肖恩看着这片完全不熟悉的巨大房间里，窗户外能够看到是位于高处的房屋。
　　下方能够看到一整个面积广阔的建筑群，比起自己的城市这里可是要更大、更繁华！
　　这是哪儿？
　　某个大城市？！！
　　还是帝都那边。
　　肖恩也是去过里耶提斯这样大城市的人，但是比起眼前看到的这一切还是差了很多，估计也只有帝都那边有这种繁华了。
　　空中到处是浮空的飞艇，地面宽大的马路上居然还有自行车？
　　嘶~
　　牛逼啊。
　　这是哪个地方，居然用上了机械车轮。
　　整个道路变得干净了很多，并且不像自己的城市那样坑坑洼洼……整体都更平坦。
　　这地方恐怕是个非常富饶的城市，不过自己为什么会来到这里？
　　肖恩看看周围，这世界上每时每刻都在发生着不同的事情，这些不可能让自己全部知道……之前自己就感觉到，除非能够像时间之主那样拥有着无法理解的未知物质身体，否则以人类的大脑怎么可能短时间内知道世界上所有的事情。
　　所以这里一定跟自己最近所思考的问题有关系。
　　走过转角，继续向前。
　　肖恩注意到了很多穿着漂亮的衣服，却像仆从一样守在某个房间门口。
　　走进去……
　　这个状态下都不需要开门就能够直接进入……
　　而在里面看到的则是一个年迈的老人，头顶着王冠在面对镜子自言自语。
　　……………………
　　肖恩再一次从床上醒过来。
　　房间里已经有一丝丝光亮了。
　　抬头看看窗户外面的时间……【黑夜：晴天，0：50：20】
　　还有五十多分钟就天亮了！已经可以看到天色已经逐渐亮开。
　　“有人在外面么？”朝着屋外喊了几声。
　　通常的时候仆人们都会轮流在外面执勤，如果自己有什么需要都会有仆人第一时间跑进来。
　　“伯爵大人！”
　　很快，一个女仆走了轻轻打开门走了进来。
　　“给我倒一盆热水过来。”
　　“有的……我马上就去拿，伯爵大人。”
　　房门再一次关上……
　　肖恩起身给自己披上几件衣服，然后走到桌前用精美的茶具倒了一杯水。
　　凉了~
　　猛灌了几口，这时候女仆人才从外面取来一盆热水。
　　洗洗脸，把身上的冷汗也擦干净！
　　“伯爵大人起得这么早啊，现在还没天亮呢。”站在一旁的女仆突然说道。
　　这时候肖恩才抬头看了看对方，今天这个仆人之前好像没见过……否则不会说类似的话，以前的那些仆人不是都习惯了么。
　　“你是新来的？”
　　“呃……嗯。是的，大人。”
　　果然，肖恩就记得没见过眼前这个女孩，自己家里的女仆年纪都比较小，这些人都是卡利博来一手安排的，大概他觉得年纪小的比较勤快吧。
　　放下毛巾走到窗户前来开窗帘，光线照射进来也照到了女孩棕色的头发上。
　　“你看上去不像是本地的女孩，你家乡在哪儿？”
　　“我是从北方来的，大人。”
　　“北方？帝国战争的前线？”看着女孩，肖恩突然询问。
　　“是的，我的家乡原本是在北边的，不过博格人打过来之后我们村子的人都逃难了……我跟着难民队伍一路南下，最后被卖到了这里。”女孩说起自己经历的时候虽然有些失落，不过尽量没在肖恩面前表现出来。
　　奴隶贩卖这种声音在市场上不少，而且也杜绝不了。
　　在这个世界已经属于常态化，仆人是富人家的财产，转售和抵债都是经常出现的事。连自己都无法改变这种已经固定化的社会形态。
　　肖恩估计眼前这个女仆应该是被父母卖出去的，毕竟都已经成为难民了想要让子女生活得好一点的话这算是一种办法吧。虽然成为了富人的财产，但很多仆人的命运不见得就差，只是没有名字和自由而已。
　　“北边的战事已经变得这么严重了么？”
　　“嗯。”看着眼前的女仆点点头。
　　“很多人要么死在战场上，要么就是饿死……我在来到这里之前一起来的同伴中还有被饿死的，对了，大人。我都听人说您是一位好领主，我想求求您能不能把她们也买下来，我们会好好工作的，一定会报答您！”
　　望着女仆突然跪在自己面前，而肖恩反倒一脸淡定。
　　“这件事你去跟管家说，并不是所有的事都要我亲自去办……”
　　大概女仆人也觉得不能在伯爵面前这么说话，马上站起来。
　　躬身行礼，正准备拿着木盆离开。
　　“不过有一点你可以放心，这场战争不会坚持太久了！”


第287章 你也是个练习生？
　　肖恩没想到远在艾达克的国家居然会出兵，难道是巴沙兰帝国国王去请的援军？
　　才短短半年多的时间帝国的战斗就已经消耗了大量的资源，并且因为在战争开始的时候国家一直施行的是防御政策，没有反击也没有过多的组织败退下来的士兵和群众进行游击战斗，就是一直的往后退，然后利用地形和防线来抵御。
　　一直到接近中部地区了，那一带的防御更顽强所以才造成今天的局面。
　　在这期间肖恩估计西蒙国王应该联系了不少国家来帮忙，但没想到最先出兵的并不是西部的高山民族，而是沙漠中的奇兵打了过来！！
　　肖恩找到当初历史学者罗斯在临走的时候留下来的那些地图，其中就有描绘赞布塔尔五个国家的大地图，在五个国家中同时与艾达克接壤的就有三个……而根据梦境中听到的情况，他们选择进攻的地方应该是凯特所在的边境。
　　直接攻击了博格的盟友，代表着对方决心加入战斗！
　　以肖恩估计恐怕过不了多久这场战争就会结束吧。
　　只不过……
　　让自己心里一直放不下的是那天梦境中看到的那个国王，那应该是博格的皇帝，根据哈利的说法博格的皇帝已经在位五十多年，上位前夕还爆发过皇位的争斗，但是具体原因外界并不知晓也没有任何消息流传出来。
　　最终的结果是那几个年纪大的皇子们相继死亡，最终由当下的这位皇帝继位，一当就是五十多年！
　　从少年时代就成为皇帝……
　　这么算起来梦境中看到的那个年迈皇帝至少有六十多岁了，或者说七十多岁，年纪上的确很大，恐怕都要跟自己见过的哈鲁曼公爵差不多，但是精神看起来却非常好。
　　更重要的是自己在梦境中看到他身后趴着一个黑乎乎的家伙~
　　没有肉体，似乎是寄居在对方身上的东西。
　　如同恶魔一般……
　　由于自己的能力来自于时间与空间之主，正常状态下人类肉眼看不到的东西却能够通过某种特定的方式观察到。
　　就好像之前在山林里与尤利西斯和它所召唤出来的生物战斗时一样，他们是正常世界里不存在形态的物质，但是在另外一个扭曲位面中却是物质的身体。
　　同样的道理，普通人在现实中看不到皇帝背上的东西，但是以梦境中自己特殊的位面存在是可以看到那样的家伙。
　　它趴在皇帝背上……
　　难道就是它在背后挑唆博格皇帝发动了战争？！！
　　仔细将整个战争前后回想一遍，包括遇上尤利西斯那样的古神信徒时肖恩就猜测这件事恐怕又和某个古神有关系，现在看起来八九不离十了。
　　反正那东西肯定不是正常生物，否则不会避开普通人的视线。
　　因为肖恩走进房间里的时候只听到了一部分对话，并且那家伙还在最后转过身看了自己一眼……如同黑雾一般的身体就只有两只眼睛散发着红光。
　　好在当时它还发现不了自己，并且后来就有内官来报信才躲过一劫。
　　……
　　越想肖恩越觉得心里放不下……
　　但是博格都城远在赞布塔尔最北方的地盘，相隔几万公里，难道直接跳过去打对方？
　　简直说梦话。
　　但是这件事总归谁都不管才会出大问题，一个古神的力量肖恩是见过了，任由着它们那些疯狂的信徒和眷属在世间捣乱会引发大灾难。
　　所以肖恩很想找个借口告诉给真正能够有做为的人。
　　直接上书给西蒙国王说博格人的皇帝被古神信徒控制了，所以才发动战争？
　　那好像也没什么效果吧，以巴沙兰的军队根本打不到人家博格的都城，而且估摸着还没等国王确认真实性，那些好事大臣们就要开始栽赃自己了，指不定丢给自己什么罪名到时候直接罢权都可能。
　　啧~
　　头疼。
　　知道了说不了，说出了别人不信！
　　肖恩想起以前看那些穿越剧的时候偶尔会有主角要透剧而路人不信还反驳的段子，以前还觉得这样的沙雕剧情很傻，现在终于轮到自己了。
　　因为就算说是自己预感到的别人可能都不会相信，如果预言了几次成功，那恐怕自己都要有危险了！
　　而且这件事一旦被博格皇帝知道，自己同样有危险。
　　想来想去肖恩决定先把这件事以猜想和联合上次遭遇的情况先汇报给前线的弗蕾莉亚，那菲利普亲王的探子不是很喜欢截胡自己和弗蕾莉亚联络的信件么？
　　现在倒好，肖恩还真希望他赶紧给截了，这样的话这件事或许还会经过‘密报’的口传出去，这样别人还不好说是自己说的，因为一旦说出去就等于公开表示自己私底下偷窥贵族的隐私了。
　　尽管很多人都心知肚明，但是没有人会公开这种落人口实的做法……
　　容易引起明面上很对贵族的反感。
　　…………………
　　信送出去，而且战争即将有盟友的加入应该会结束得快一些。
　　肖恩也可以回到正常的城市建设中……
　　这天，肖恩独自一个人在伯爵府的后院内运动。
　　平日里办公桌坐太久了偶尔也要出去运动一下……
　　“大人，这是在干什么？”
　　砰砰砰的声音引来了拉缇娜的围观，肖恩停下来转身看着站在另一边的女孩。
　　“打篮球呢。”
　　“什么?”好奇得又问了一遍。
　　“噢~我是说锻炼一下。”
　　看着手中的球，这是自己让克洛德制作的。
　　橡胶的工艺本来就不难，只不过奥罗城周边没有材料需要带其他城市购买，再配个上炼金术士的催化剂很容易合成，只不过工艺没这么好，似乎柔韧性和弹跳都达不到自己想要的地步。
　　不过当成玩具倒是可以……
　　“用这个？”拉缇娜眨着眼睛看向肖恩手中的球。
　　“嗯。”
　　“之前好像没有看到肖恩大人用这个道具啊。”
　　“这是克洛德两天前送过来的，算上今天我拿着有两天半了。”拿着在手臂上转了一圈。
　　本想展示一下技术，只可惜这球面太光滑。
　　手指上还没转就划了出去……
　　一丢！
　　呃……
　　尴尬了。
　　“肖恩大人本就会魔法，现在还要练习体能，那很累的……而且这样不太好专一的提高某一项的能力。“拉缇娜看着丢出去的球，没太在意。
　　反而是提醒了肖恩关于能力提升方面的事情。


第288章 我的城市还有这样的地方！！
　　“但有时候提升不上去了也要想办法找另外的途径。”肖恩说道。
　　拉缇娜的话就和当初自己遇到的那些女巫们都一样，都是建议自己在魔法研究上多花时间不要分心……从某种方面来说确实也没错。
　　自己来到这个世界一年多的时间，而且还不是直接就练习魔法的，从学习到逐渐掌握中间还有很长的空白期，那期间主要是每天都忙碌于工作，即使不工作也不想每天都是昏昏欲睡的感觉。
　　那滋味！
　　肖恩忘不了那段每天晚上练习两个【点燃~】法术的时候，每次练习完都跟醉酒差不多，吐不出来但又睡不下去。现在回想起来都不知道那时候是怎么坚持过来的，或许就是单纯的对魔法世界的向往在驱使吧。
　　好在度过了那个艰难时期后随着魔法值的增长这样的情况很少出现了，但还是有因为懒惰而好多天没有任何训练的情况。
　　可无论怎么说自己确实在短短一年不到的时间里让秩序者等级提升到了4级，放眼整个帝国那都是少有的天才！因此也不难理解身边的人都让自己专心研究魔法的说法。
　　只是他们不知道眼下肖恩的魔法等级提升太困难了，要么就是跟同样等级或者更高的人战斗，要么就是持续的使用魔法造成大量消耗就可以提升了。①
　　然而无论哪一种都是以大量消耗魔法值来提升熟练度……
　　没有捷径，就是一直用一直用！
　　就跟以前游戏刷怪一样，等级高了刷到吐了那经验也就上来了。
　　即便是一天只能提升一两点熟练度，那一年下来就是六七百熟练度了，加上自己现在的等级一年蹦到十级、十一级？！！
　　夸张了，夸张了！
　　要是这样的话这个世界迟早匍匐在自己脚下，要我练它个十年出山那不就是秩序者100级，前无古人后无来者！
　　‘我今天就是要把这天给捅个窟窿，在坐的有谁有意见么。’
　　也就是想想了，肖恩估计到后面的等级会越来越难，而且以现在每天工作的状态还真不适合练习之后躺个一天，那太浪费了。
　　“对了，拉缇娜。你知道如何以锻炼体质的方式提升等级么？”肖恩突然问。
　　“锻炼体质？大人想要从这方面入手？那太浪费您的天赋了。”
　　“G~先不要说天赋方面，如果锻炼体质的话会很难么？”肖恩继续问。
　　天赋不天赋的肖恩倒是不觉得有用，反正自己原本就不在这个行列里面……
　　要说这世界的造物的确神奇，无论你练习什么都可以提高秩序者等级，即便是读书涨知识也可以提高一点点血量，但要提升就很困难了，要不就锻炼到极致，要不就魔法咒文熟练了慢慢提高上来。
　　并且一旦秩序者等级提升，整个人就升华了。
　　使用何人战斗方式和魔法都比低等级的强。
　　整个大背景是非常好而且合理的，只是偏偏自己不在其中，至少一部分不在其中……
　　“要不然，大人每天就跟我练习吧，我每天跑步、训练还有爬塔和练剑都有。”拉缇娜突然说道。
　　“那也不行啊，你等级都这么高我跟你上你的，而且你要是老顾及我对你的练习也不好。”拉缇娜都快秩序者6级以上了，自己哪会跟得上她们。
　　“摁~~~”
　　“这么说也对，大人在炼体方面本来就是初学者，要不然大人可以到那些初学者的地方去看看？就是奥罗城的学院里……不过我还是觉得肖恩大人如果不专注与魔法上的研究太浪费您的天赋了。”拉缇娜依旧在提醒。
　　而这时候肖恩才反应过来。
　　学院啊。
　　奥罗城的确有这么一个地方！！
　　压根就忘记有这么一个机构了，之前学者罗斯在的时候还让学生们帮助自己绘制地图的。
　　因为整个奥罗城的规划一般都是交给摩根家族掌管，自己一直没有多余过问，像是学院和教堂都被划在了里面。
　　奥罗城学院确实有这个一个地方，只不过没有自己幻想中那种魔法学院的神秘感，一部分稍微有钱的人家都会送孩子过来就学，从科学知识到魔法以及科技的研究都有涉及。
　　只不过半年多前因为塔科玛旧城那次损失的关系，如今的奥罗地区没剩下多少有能力的人，很多导师都跑到北方去了，一部分原本有的科目现在没人教……
　　而这些学生们毕业后大部分会成为奥罗城的新星力量，进入守备军、博学者殿堂或者是其他各个部门任职，但这些普通的选拔自己同样不接手，所以压根没注意到。
　　再说起来一年一度的选拔好像还没开始吧？
　　肖恩统领奥罗地区才几个月时间，是在秋天过来的，而每年的春季才是选拔人才的季节。
　　这么说来是自己还没有遇到……
　　正好，自己一块先去看看。
　　第二天正午的时候，肖恩凑了一下没工作的时间来到奥罗城的学院。
　　就在城市偏西北面的地方，其实距离自己的伯爵府不算远，做个马车半小时的时间就能到达，特意没让身边跟着人。
　　自己是来私下视察工作的，就不带太多人了，而且在自己的城市里也安全，稍微带着高帽掩饰一下还陪着只有一边镜框的单眼墨镜。
　　披着黑大衣外套、纯白的内衬和白手套，还有伊古尼娅小丫头送的那个怀表链子露一下，在外人看来就是一个得体的绅士。
　　就差没有黑雨伞或者杵杖了，否则就跟自己记忆中黑色绅士的造型差不多。
　　走到门口的地方远远的就看到一个大胡子的矮胖在望着自己……
　　“您好，先生。请问您是？”对方看了看自己的穿着也是很有礼貌的鞠躬。
　　“我是路过这里，过来参观一下。”
　　“喔~参观啊。”
　　一般的学院并没有多少门禁，而且主要是看人，自己这样的打扮一看就是有地位的人，所以但凡是参观、投资或者是送自己的孩子来上学他们都不阻挠。
　　“那请过来这边登记吧。”
　　啊？
　　还要登记啊。
　　行吧。
　　肖恩跟着这胖门卫走到门口边上一个位于大石柱内的小房间。
　　里面还有其他人在，其中还有两个女孩也在里面……
　　“莉莉丝，你说。你这次是第几次迟到了？”
　　……………………………………
　　P:①本书的等级背景原本是作者想要一个战士职业小说的升级机制，在之前的小说里提到过作者想要把几个大职业全部写一遍。
　　只不过故事太雷同了，后来没下去笔……
　　不过等级机制可以保留。
　　本书等级可以理解为爬塔的形式，每一个等级就是一个高层！每到一个高层后使用的能力不同，比如一层一拳是打砖头，二层一拳打死一头牛……一百层一拳毁天灭地了，每一层练法都相同只不过等级提升更慢。


第289章 莉莉丝・布里斯托尔
　　肖恩跟着门卫在一卷书页上写下名字。
　　肖恩・维格尔的名字当然不能写……就随便写了一个肖格尔的名字就放下笔。
　　而身后一边还是在教训着两个女孩，其中一个好像是受了伤被说两句下次注意时间的话后就让进去了，至于另一个则是被留下来。
　　“莉莉丝，你现在的行为已经等于在藐视学院的制度，如果不对你进行处理的话院长那边我就没办法交待。”另外一个门卫说道。
　　“就再放过一次吧，就一次!嗯~”小姑娘央求着。
　　“那不行，你这话也说过很多遍……”
　　肖恩望着眼前的一幕，旁边的那胖门卫一脸笑容的凑过来。
　　“肖格尔阁下是现在就要进去参观么？”
　　“先等等，那两个是怎么回事？”指向正在讨价还价的两人。
　　“喔，那个小姑娘呀。她叫莉莉丝……是学院经常迟到的惯犯了，一个月里几乎一般的时间都在迟到，只不过有些时候是踩点来的也就不说她了，今天更严重都已经少了一堂课的时间。”
　　学院是按照课时来上课的，这一点肖恩之前倒是听说过，毕竟是学生嘛还是需要一些制约条件，虽然没有守备军那么严格，但能够从学生时代就自律的学生应该是很受到那些招贤纳士人欢迎的吧。
　　反正肖恩也不管招人……
　　除非是任命高级别管理人的时候会亲自看一看，普通的这些小士兵当然有专门的部门负责。
　　……
　　“就一次好不好！”
　　“不行，这件事必须告诉院长，由院长来决定。”
　　“你……”
　　两人争吵着刚好肖恩经过旁边，那门卫笑着朝自己点点头，女孩也好奇地转过头来望着自己。
　　还是南方女孩金色的长发，大概十六七岁的年纪，个子不高但长相还算过得去……
　　“先生。”
　　“嗯~”
　　正准备离开突然身后的小姑娘跳出来说道。
　　“要不然我带着这位先生参观吧，现在很多人都在上课肯定没有时间，我带着这位先生在我们学院参观也算是能够帮到你们，就再给我一次机会吧！”小丫头苦苦哀求。
　　大概因为肖恩在场的缘故两个门卫相互看了看没有说话，像是在等待着自己的回答。
　　“行啊，我反正也不知道学院的路怎么走。”
　　肖恩倒无所谓谁带路，如果有个人能够介绍一下更好，自己本来就是来看看……顺便观摩一下这些学生们平日里都是怎么训练的。
　　“那好吧，不过我可告诉你，莉莉丝。你的处罚依然存在，别想着能够跑掉，这已经不是你第一次了甚至都不知道是第几次。”
　　“好的，好的……我以后一定听你们的。”小姑娘笑着说。
　　“哼~”
　　甩了一句话给对方，最终还是笑盈盈的邀请自己进入学院。
　　算起来这大概是肖恩第一次进入这个世界的学堂吧，早年在小镇上的时候经常就听卢克说过他在科加城学院里学习的经历。
　　奥罗城虽然是新建立的城市，但是基本设施不输给南部其他城市，所以这个学院从外观看上去比自己的伯爵府都要气派，而且占地面积更大。
　　“先生是从什么地方来的？”
　　才从长排的阶梯走下来身边跟着的小姑娘就一直在询问自己的身份。
　　肖恩的这一身打扮确实昂贵，也难怪那些门卫会如此恭迎自己……
　　“就住在城里。”
　　“城里？！！”
　　看着小姑娘转动着大眼睛，脑袋上出现了【在思考！】的状态。
　　“奥罗城里的富豪可不多，你是摩根家的人？还是迪瓦拉家的人呢？“
　　肖恩倒是有些意外……
　　一个刚刚见面的学生居然会这么直接地问自己身份，要说这女孩长得还算是漂亮吧，反正在这个年纪也算小家碧玉类型……可是在自己面前‘美女’没有特权，并且在伯爵府里住的那些个女孩们一个比一个长得靓丽。
　　“我看起来像富豪吗？”
　　“很像！”女孩打量了一番点头回答。
　　尽管不少人都在各种场合中见到过自己的画像，不过那是在伯爵的装扮下才有辨识度，稍微改变了一下发型和穿着若不是认识的人基本上看不出来。
　　“而且富豪也不止有摩根和迪瓦拉家族。”
　　“不是他们还有谁？这城里可没有第三人比他们有钱的家族……”
　　对于小姑娘的询问肖恩并没有回答，而是继续走向学院里面。
　　还是上课的时间，这儿与当初自己在里耶提斯遮天之翼总部看到的情况差不多，一部分人会在草地上听导师讲课、练习，也有一部分人则是待在大学堂里面。
　　奥罗城的人口不算大城市，能够上学的人也非常少，整个学院虽然大不过细问起来一千人的学生都不到，最多只有七八百人，环境倒是不错！
　　“先生是想要参观什么地方？准备送家里的人来上学么，要是你相信我的话，我可以推荐我们这儿最好的导师给您认识，他可厉害了！据说还参加过前段时间的边境保卫战。”
　　肖恩独自在看，身后的莉莉丝一直跟着说个没完。
　　才短短几分钟的几处就让肖恩觉得这小姑娘挺机灵的，应该说有点贼精、贼精的心眼挺多，几乎每个问题都在旁敲侧击的询问自己的身份。
　　“对了，我刚才听说你一直迟到是为什么？既然是这么好的学院为何不好好学习，要经常迟到呢？”
　　“唉~那个啊。反正我学习也不好，而且我本来的梦想就不是要永远呆在奥罗地区，现在就想随便混一混等到毕业了就行。”小姑娘说得很随意。
　　头顶上出现的状态倒是没在说话，只不过那【无所谓！】的态度更像是一种迷茫。
　　真是青春龋
　　肖恩在心里感慨……
　　“带我去你们平日里训练的场地看看吧。”
　　“你要去那里干嘛？”莉莉丝说。
　　“就是随便看看，参观嘛~”
　　“那……我们走这边吧。”
　　自己好歹是参观的客人，莉莉丝只能按照自己想去的线路走。
　　从台阶下来，绕过几座大型的建筑后面就是一片草地，中间也看到了不少路过的学生。
　　都是带着各种【打量！】、【猜测！】、【好奇！】还有【欣赏！】以及【轻蔑！】的目光望向自己，让肖恩突然有一种大佬进入了菜鸟营地的感觉。
　　“哟，这不是莉莉丝・布里斯托尔，你今天来得可真早！”
　　才走到草地上另一边结伴的学生中就有人站出来说话。


第290章 伯爵府的孩子
　　站出来的是四个女孩，为首的颇有些大姐头的架势。
　　“莉莉丝・布里斯托尔，你最近越来越没有规矩了，每天都迟到……我每次找人的时候你都不在。”说话的是一个有着渡鸦般乌黑秀发的女孩，皮肤偏为黄种倒是让肖恩看着有些亲切，只不过这几声对骂让印象降分不少。
　　“我在与不在好像都跟你没有关系吧，夏奇拉。”女孩反驳说。
　　“你在说什么呢！这可是导师让我每天负责监督你们学习！”被叫做夏奇拉的女孩这时候看向了肖恩，恼怒的表情转瞬间换做一副笑容。
　　“您好，先生。”
　　还是因为肖恩的打扮得体让人第一眼就觉得身份不一般。更像是富商、豪门或者是贵族。
　　但奥罗城唯一的贵族就是肖恩・维格尔领主，而且据说他还是独身一人，所以很多人第一印象并不会想到那个常年待着伯爵府的领主。
　　“嗯。”肖恩点头以表示回应。
　　“请问您是？”
　　“我只是正好路过学院，所以过来参观一下。”
　　“原来是这样。欢迎您来到奥罗城学院，先生……”
　　女孩说话的时候一直保持着一种自信的微笑，就是那种让人看着很赏心悦目的感觉。
　　这教育不错呀，肖恩心里说道。
　　能够进入这学院里上课的学生都是家境不错，即便是普通居民出身那至少也是某个牧场主或者商人的子女，否则负担不起这么昂贵的学费，进来之后在整体环境的感染下很多人也学会了那套贵族公子和小姐般的礼仪。
　　“G，这位先生是我在校门口带过来参观的，我就是带着他才迟到了……不可以么？”莉莉丝突然说。
　　“那……就算是这样，昨天呢？还有前些天呢……你这个月迟到的次数已经超过以前了，莉莉丝。你要是再这样的话我只能按照学院的规定对你做出讨论审查。”
　　“哼，我又没有违反其他规定，而且我每天都来的，你没有权利审查我。”
　　几个女孩在旁边争执着，不过肖恩并没有多少关注，而是直径走向草地的中央……
　　在那边有一帮男女学生在中央蹲着马步。
　　肖恩一眼扫过去，等级都不算很高，最高的一个就秩序者2级，两千多点血量！就刚才的莉莉丝和黑发女孩同样有着两千一以及两千五左右的血量，都不算太高。
　　“先生是对我们学院感兴趣么？还是准备送家里的人过来学习？”正盯着草地上的学生看，身后那几个女孩的声音又传来了。
　　居然没吵了！
　　肖恩转过头看着对方。
　　在南方倒是很少见有着黑发的女孩，好像在奥罗城里也不多见。
　　“你是？”
　　“叫我夏奇拉，夏奇拉・维沃特。”女孩回答说。
　　维沃特？
　　肖恩想了好半天，还真想不起这个家族是干嘛的，因为经常跟自己接近的只有迪瓦拉和摩根两个巨头家族，而且这两个家族都还不一定每天能够见到自己，至于其他那些豪门也有着几十个家族，实在是记不住了。
　　但还是得装作很久仰的感觉。
　　“原来是维沃特小姐。”
　　“先生是哪个地方的人？似乎没有在城里见过。”问题和另一边的莉莉丝也是一样。
　　肖恩在早前都是一个人生活在小镇上，唯一解除最多贵族的一次就是去里耶提斯的那一次，不过那时候自己地位低几乎没什么自由的交际，而且还在遮天之翼组织的庇护下生活。
　　至于后来嘛就莫名其妙的当上了伯爵当地的一把手，身边所有人只有巴结自己的份……还真没有跟其他同辈的贵族交流过，程序都是一开始自报身份和世家的。
　　“我不过是常年住在城里的人而已……对了，前面那些人就是锻炼体能的？”肖恩试着把话题来开。
　　“啊？是，是的。他们都是每天锻炼，据说天赋还不错，估计用不了多久就能够升到秩序者3级。”夏奇拉点头说。
　　秩序者3级在普通人中已经很厉害了，并且也是自己的守备军中为数最多的能力，能够上4级的人才能够进入精英团队，与沙漠黄金团相比起来确实差了很多。
　　“小孩子也可以这么练习？”
　　在草地一群人中肖恩突然注意到唯一有一个人年纪很小，估计就是十一二岁的样子吧，个子在人群中也是最矮的一个，不过同样与周围的人做着一样的锻炼。
　　“那个啊……我记得好像他父亲是伯爵大人的亲信所以托关系安排在了非常好的班里。”
　　“伯爵大人的亲信？哪个亲信。”
　　这句话肖恩不能当成没听到，这学院里还有伯爵府的孩子？
　　怎么自己都不知道。
　　“嗯，不过具体是谁我也不知道，先生可以去问问男生那边或许知道，反正那些男生倒是很喜欢他的，一个个还梦想着以后能够通过他的关系得到伯爵大人的赏识呢，呵~反正那些人都这样。”说道这里能够看到夏奇拉头顶的【不屑！】。
　　“维格尔伯爵会有他自己的考量手段，可不是什么人都能够进入伯爵府。”肖恩说。
　　“那可不一定，伯爵大人这么忙。我听说他几乎都走不出伯爵府，哪会有这么多时间管其他的事情。”
　　对于夏奇拉的话肖恩也没反驳，只让对方叫一下在场中教导的那个导师，自己有些训练上的问题想要问问他。
　　尽管几个女孩一脸【疑惑！】，但还是按照自己的要求叫来了场地中训练众人的导师，一个有着秩序者5级实力的战士，在见到自己的时候现实好奇的打量了一下，最后才开口问。
　　“先生有什么问题么？”
　　“我是想问问你关于练习体能的事，是不是每天按照这样的普通训练就可以？”
　　其实关于体能修炼这方面肖恩也做过很多了解。
　　现在在自己的理解中修炼体能与魔法差不多，都是做一些简单的联系，然后随着体能增长血量也会慢慢增长，当正好突破了级别的关口，就代表这个人进入了下一个阶层，并且在下一个阶层中训练也是相同的，只不过强度比以前更厉害了。
　　比如一个1级的人只能蛙跳10圈，跑步两公里，但是到了二级后他的体能就可以跳50圈，跑10公里，一下增加一个量级。
　　肖恩将自己心中的疑惑告诉对方，希望能够得到解答然而换来的却是白眼。
　　“先生，您不懂炼体就不要乱引导学生们，这种方法怎么可能提高……真不知道你是从哪个导师那里听来的，简直乱说话。炼体是个很复杂的过程，它需要具体研究……”
　　两人也争论也引起了还在锻炼学生们的注意力，一群人相约着过来看看。
　　而唯独在人群中那个个子最小的男孩惊讶的慢慢靠近了看，因为眼前的男子虽然穿戴不一样，但还是能够看出他是谁。
　　“那个……请问您是肖恩・维格尔伯爵么？”
　　啊？
　　一时间话语沉默了一下。
　　安静，还有惊讶！
　　“原来真的是您，伯爵大人，您怎么有空过来了。”
　　肖恩低头看看这个小个子男孩，难怪之前看着熟悉，仔细看看居然与许久未见的丹提长得很像。


第291章 探险家的梦想
　　一顿争吵后莉莉丝心里还有怨气，只是碍于对方地位更高所以没敢在面前发脾气，更何况这次还有一位来学院参观的人，也不好在客人面前发脾气吧。
　　但就是心里那股怨气发不出来……
　　难受！
　　这气人的学院自己最不想来了，要不是自己家里硬是逼着自己过来才不想来这种地方，又没有什么意思还天天被人嘲弄。这学院既没意思又没有前途，还不如外面好玩。
　　看了看天边的地方，有些羡慕的眼神。
　　莉莉丝站起来看着前方的夏奇拉在跟来参观的客人介绍，随后却莫名其妙的走到训练场中请了一个导师过来……最后还不知道为什么突然吵起来了。
　　这可有意思了！
　　正走过去却听到从后面急急忙忙跑上来的小个子男生挤进了人群中……
　　“您是肖恩・维格尔伯爵大人吧？”
　　一时间所有人都看了过来。
　　肖恩・维格尔。
　　奥罗地区的领主，带人剿灭叛军数千人并且在边境战争中直接覆灭了敌人的联军上万人！
　　这个名字恐怕在城主没有人不知道吧。
　　…………………………
　　肖恩望着周围【震惊！】以及【惧怕！】眼神，没想到这里居然有人认识自己。
　　他看着说话的小男孩，这样子怎么看都好像许久未见的丹提……
　　“你是……丹提的孩子？”
　　“是我，大人。没想到你还记得我！”
　　思绪仿佛回到一年多前，自己刚刚来到这个世界不久的日子里，那时候在小镇上自己的确见过丹提的孩子，不过见面的次数不多，当时的丹提做为小镇的亲卫队队长一直忙碌于护卫工作，家里的事情少有向其他人提及。
　　而自从来到奥罗城之后他主动辞去了工作，原因是自己的等级太低了。
　　丹提到目前为止也没有到秩序者3级，对于管理一个地区的领主来说这样的等级太低了，所以他主动请辞……但肖恩为了答谢他这么多年来对维格尔家族的忠心将亲卫队副队长的位置一直留给他，到现在也还挂着这个头衔。
　　原来所说的亲信就是丹提呀，脑袋中也想起对方的名字。
　　拍了拍小男孩的肩膀……
　　“你是塔西吧。”
　　“是我，伯爵大人！”小男孩倒是显得很激动。
　　不过比起他的激动其他人则还是一脸【惊讶！】的状态。
　　“那个……”
　　“不是……”
　　“维格尔伯爵大人，您居然来到了学院。”说话都有些不利索，尤其是刚才还反驳肖恩的那个学生导师。
　　此刻整张脸憋得通红，头顶上唯一跟其他人不同的状态是【后悔！】。
　　“是呀，我过来看看……顺便也想了解一下你们训练的方法。”肖恩又说了一遍。
　　可再说一遍就好像在人伤口上撒盐一般，学生导师吓得不敢说话……此时出现【胡思乱想！】的状态，估计在考虑要是被直接撤职了之后该往哪里混饭吃。
　　“不是……伯爵大人，我不知道是您……”
　　说话都有些语无伦次，当肖恩拍着对方肩膀的时候感觉这家伙都快瘫倒了。
　　“你说得很好啊，就是要像你这样敢于坚持自我的才能够有所作为，很好，很好！还有你们也是如此，觉得对的就要坚持下去。”
　　既然身份被识破了该补的鸡汤还是得灌！
　　这一年多来都已经习惯了，每次见到自己领地上的子民他们都很害怕，因为只要自己一句话就能够执掌他们‘生死’，所以大部分时候肖恩还是以鼓励为主。
　　啪啪啪~
　　“大人说得太好了，以后啊，我们都要向伯爵大人说的那样，敢于坚持自我。”突然间掌声就在导师中响起来。
　　这转变还真是快得出奇！
　　看着周围不断围上来的人，肖恩觉得今天恐怕就只能到这里了，不然接下来围着的人会原来越多，搞不好学院长也会跟着过来。
　　说实话自己还真不知道奥罗城学院的学院长是谁呢，这个地方归属于摩根家族，那应该是他们家的人吧。
　　得先走，省得后面麻烦。
　　而且今天是想来了解一下学院里所谓炼体的方法，顺便也好奇的看看一直没有来过的地方。
　　结果虽然被学生导师否定，但是肖恩自己已经有了一定的看法，因为别人是看不到提升进度条的，只有自己能够清楚的了解。
　　这样就差不多了！
　　看着人越来越多，感觉还会更多……
　　肖恩得想个借口先溜。
　　“我今天正好路过这里所以过来看看大家，你们都表现得非常好，我很满意。以后我也会经常过来看看大家的……今天要谢谢你的指导，还有你夏奇拉・维沃特，今天也要谢谢你。”肖恩开始打官腔了，最近说起来是越来越娴熟了。
　　就简单几句话便能够将身边的众人忽得团团转。
　　呃……
　　转眼正好看到带自己过来的那个机灵小姑娘。
　　“莉莉丝・布里斯托尔。”
　　“啊？”
　　对方【惊讶！】的看了过来。
　　肖恩招手让小姑娘上前，然后小声告诉她给自己叫一辆马车，不要给其他人知道。以她的机灵应该自己是什么意思。
　　果然，她点点头最后还是跑出去了……
　　在一众挽留和各种奉承的话语中，肖恩拒绝了所有邀请送算是趁着众人不注意的时候用魔法遁影着跑上马车来。
　　呼~
　　上车后，总算是安静了。
　　取下眼镜，这东西除了显摆之外肖恩就不知道它有什么用，还疙得眼睛痒……
　　“伯爵大人看上去很累的样子。”
　　“整天被一堆人跟着能不累么！”
　　睁开眼睛正好莉莉丝就坐在对面，门帘拉上从外面看就不知道这是伯爵乘坐的马车。
　　“你个小姑娘还算聪明，知道我要做什么……做得不错，就是习惯要改一下，奥罗城学院是个很好学习的地方，你趁着年轻，应该多学点本事。”肖恩说。
　　“学院。那有什么好的，伯爵大人刚才不是说过要坚持自我么！我要想做的事情可不是学院能够教导的。”
　　“噢~有意思。学院还教不了你，那你想做什么？”听着小姑娘的话肖恩也来了兴趣的问。
　　“我呀，我想做一个探险家。”
　　探险家。
　　“这种职业其实跟佣兵不也差不多么，你一个豪门出生的女孩干嘛要想着去流浪。”肖恩笑着说。
　　探险家说得倒是好听，其实就是流浪者呗。
　　自己当初在小镇上的时候也遇到过一些，并且还经常会有拿着稀奇古怪的玩意儿来向自己卖钱的，以为深山里的男爵就不识货，搞得跟骗子一样。
　　“不是流浪，是真正的寻找东西……那些遗迹啊，或者古代知识等等，我有研究的，伯爵大人知不知道半年多前塔科玛城的事件？在那起事件中传出一种长者鱼头人身的怪物，我研究我那种东西，它们可都是大海里过来的。”
　　莉莉丝为自己辩解的话总算引起了肖恩的在意。
　　对方说的是深潜者吧？！！
　　“你研究过？”
　　“是呀。”看着对方点点头。
　　“莉莉丝・布里斯托尔，你明天带着你的研究到伯爵府来找我……”


第292章 无名岛（上）
　　莉莉丝没想到自己就是想在维格尔伯爵面前找回一些面子说的话，居然被对方重视了。
　　还要求自己明天一早带着研究去伯爵府找他！！
　　自己哪有什么研究啊。
　　无非就是多看了一些故事，然后拼凑在一起而已，从来就没有好好专研过……一下子让自己去展示，而且还是在维格尔伯爵的面前。
　　哎呀~
　　一想到明天的事心里就紧张得乱跳，也不知道怎么办。
　　莉莉丝待在房间里几乎一个下午都没出门，最后还是被自己的父亲亲自过来叫了才愿意出来。
　　布里斯托尔家族并不是什么贵族，要说富商也算不上，早几代人的时候曾经是原塔科玛城弗朗西斯领主最喜欢的皮革匠，后来有钱了想要学习提高家族的文化读了书。
　　一段时间里还真不错，即便不是贵族也在当地豪门中颇有声望。
　　只可惜好景不长，就过了两代人就没戏了……尤其是奥罗城逐渐兴起之后摩根与迪瓦拉两大家族把持着几乎整个奥罗地区的经济，其他小家族要么归附，要么就是平平无奇。
　　布里斯托尔就属于后者……
　　莉莉丝懒洋洋的被自己的父亲给从房间里拉出来，一脸激动的询问。
　　“我刚才听说了，维格尔伯爵大人去了你们学校是么？”
　　“是啊。”莉莉丝回答。
　　“我还听说他可能接下来一段时间都会来学院是么？”
　　“这个我不知道，他就是这么说过。但我不确定他来不来。”莉莉丝回想起在马车上面前那位伯爵毫无贵族架势的样子。
　　在自己的印象中贵族们应该很享受民众的爱戴才对，但维格尔伯爵给自己的感觉却像是被人簇拥很麻烦！
　　“回来！他一定回来。别忘记了，马上就是今年伯爵府选拔学院人才的时候了……维格尔伯爵是第一年选拔，肯定会亲自主持，要不然他今天就不会来学院了，女儿。这是个好机会啊，我们布里斯托尔家自从来到奥罗城之后就一直没什么建树，好不容易能够遇到与领主见面的时候，我听说维格尔伯爵今天还叫了你。”
　　“是呀，他今天让我帮他叫了一辆马车！”
　　看着自己父亲一脸期盼的样子，莉莉丝觉得要是再告诉他明天伯爵还要让自己带着研究过去，不知道会高兴成什么样子。
　　可眼下自己真的没什么研究，只能将整个事情告诉给父亲。
　　没想到老人家听了之后不但没发愁，反而是很庆幸的说。
　　“太好了，太好了！以前我就一直在埋怨你爷爷当年留下那些书稿、日记有什么用，现在正好用上！你快去书房找找……就是你爷爷留下来的那些研究，你好好去翻一翻，说不定有这类的。”
　　“啊？！！”
　　“愣着干什么，去啊~”
　　“噢~喔！”
　　莉莉丝在父亲的催促下前往书房。
　　…………………………
　　第二天一早，
　　在伯爵府里，肖恩像是往常一样早早就起来然后在吃早餐，顺便把身边一个女仆给叫过来。
　　“等会儿我让一个学生过来，你准备些茶点，然后送到书房里面……还有，让阿斯兰特他们将门口那些人撤了，不要吓坏别人。”
　　“好的，大人。”女仆答应说。
　　为了这件事肖恩都想了一个早上了，原本以为塔科玛旧城那边的事就此断掉了，之后只能靠着女飞贼去打探消息，没想到就在城里还有对它们有研究的人存在。
　　要是不亲自去一趟学院恐怕都遇不到……
　　好在天无绝人之路。
　　又给找到了一个对那些未知种族有研究的人。
　　话说回来女飞贼自从离开后半个月了都没有传来任何消息，估计人还没有到达艾达克地区吧。
　　现在通往艾达克的山谷道路还没有完全打通，想要进入艾达克只能绕行梅尔辛走海路，而最近一段时间肖恩同样让摩根的家族的人负责与梅尔辛通商购买大量海货到北方前线去倒卖，就连遮天之翼的女巫们都用上了，让她们利用魔法冷藏住海货飞往前线。
　　这样的话缺钱的问题可以得到缓解，同时食物缺乏的压力得到了补充。
　　唯一让人不确定的北方战争也通过梦境知晓了有援军加入的事情，而最近这几天消息逐渐传开了，说是来自艾达克深处的太阳王出兵救援，如今已经跟凯特人打起来了。
　　这对于前线的战士们来说无疑是最鼓舞人心的消息……
　　不断有传言说帝国士兵们正准备一次大反攻，联合着太阳王的援军一起将博格人赶回去。
　　然而事情到了正要好转的时候肖恩总是会看到一些令人不安的景象，从博格皇帝身上看到的那个东西肯定不是正常的生物。
　　或许又一次跟古神的信徒有关。
　　吃完早餐，肖恩从思考中回过神来。
　　揉了揉脑袋……
　　这些阴魂不散的古神信徒，怎么感觉每一次都好像是它们在背后捣鬼一样！
　　寄送给弗蕾莉亚的信还没有回复，眼下肖恩只能自己寻找关于古神信徒的所有相关知识，而对于半年前那些深潜者们如果能够从它们身上找到突破口那就太好了。
　　用完早餐，肖恩照例到书房工作，一直到差不多正午的时候才有仆人来汇报说莉莉丝已经过来了……
　　让小姑娘直接到自己的书房来，肖恩还专门摆好了下午茶准备认真的听听莉莉丝对深潜者的研究到底有多少。
　　看着小姑娘怯生生的走进自己的书房，头顶上一直都保持着【紧张！】的状态。
　　“你不用紧张，过来坐吧……其实塔科玛城的事情一直困扰了我很久，要不是因为叛军出现以及边境上的问题我一直很想派人去调查这件事情，正好你对这方面有研究。”肖恩直截了当的说道。
　　“其实也不是很多！”
　　莉莉丝手上抱着一本书页，然后放到肖恩对面。
　　转过来……
　　推了上前。
　　“我昨天整理了一些我爷爷那一辈的日记，在我小的时候偶尔也看过这些故事……大人您看。”
　　书页打开了一本日记，有些年代了。
　　纸页都泛黄……
　　拉开纸页下还有一个减下来的地图，看上去像是海图。
　　“大人请看这里，这是位于大海东方深处的某个小岛，以前都没有名字，不过后来在潮水中又被淹没了……曾经一次海底火山爆发将附近的渔民吸引过来，据说那里升起过一些雕刻着奇怪图纹的大石柱。”


第293章 无名岛（下）
　　肖恩翻开莉莉丝带过来的这些资料，记下来的文字都已经快看不出清楚了，只有一点点印记还能看到……有的地方应该是对方再次瞄过的，否则根本看不出来写的是什么。
　　“来自大海？”
　　“是的，大人……你看这里，这儿往上应该是艾达克地区。”莉莉丝指着海图上标注的地方。
　　这个世界没办法准确的分出经纬度，很多地图上标注的距离看着可能很近，实际去找估计根本找不到或者偏离很远，在绘制的时候只是按照当时绘制人感官上的方向判断而定。
　　觉得自己向东走然后并没有转向所以这方向应该是东……类似这种感觉。
　　在陆地或许还行，但是在海上的话这样的感官判断根本不适用。
　　所以肖恩并没有在意地图上的位置是什么地方，况且莉莉丝还说那个无名岛已经找不到了，很大可能是方向错了。
　　“那这个无名岛有什么东西？”肖恩问。
　　“伯爵大人继续看这边……”
　　莉莉丝就站在自己对面让后翻了一页日记本，纸页上更乱了！
　　密密麻麻的文字和数值估计只有写的那个人知道是些什么。
　　“我之前跟伯爵大人说过半年前塔科玛旧城的古神信徒事件中传出有一种长着鱼脑袋和鱼鳃的人，这是我从塔科玛过来的移民中听到的情况。”莉莉丝说道。
　　在奥罗城中并没有第二个人知道自己也参与了塔科玛城的事件，所以在普通人中任何的消息都是外面传来的。
　　“学院里也有之前的移民？”
　　“学院里倒是没有，不过很多学生因为好奇回去询问。”
　　莉莉丝的话倒是提醒了肖恩，这个年纪的学生虽然做不出什么大事来，不过好奇心上或许不必任何成年人差。
　　“嗯，你继续说。”
　　“这种奇怪的人在我爷爷的笔记中有过记载，但只是当成了当地的传说来记录。根据曾经亲眼见过无名岛石柱的渔民说，在那些结构反常的巨大石雕上就刻画着类似的图案，长着人类的身躯然后拥有鱼的脑袋。”
　　莉莉丝指着她勾画出来的部分……
　　肖恩拿在手里认真的阅读。
　　就是一篇回忆的笔记，而且讲诉人已经远到听别人说别人听说的事情了。
　　真实性很难考证，但肖恩是亲眼见过那些会说话的深潜者……
　　根据后来弗蕾莉亚的说法它们隐藏在沼泽很久，但是原本并不属于那个地方的生物，寻找靠近人类集聚地的地方生活不过是为了能够与人类诞生下更强的后代而已。
　　那种东西怎么看都是海里的。
　　肖恩还记得它们的皮肤很粘滑，若不是当时有【格赫罗斯之眼】的力量恐怕根本伤不了它们，子弹都难以完全穿入它们的身体，肌肉会紧缩得很严实。
　　那种组织状态完全能适应深海压强大到恐怖的地方，所以当时肖恩就猜测它们来自深海……
　　只是当时没有证据而已，而现这本老旧的笔记中记录了它们的出现。
　　记载着渔民发现无名岛附近在海底火山后突出了一个巨大石柱……由淤泥、湿地、生满苔藓的巨大石块组成宽阔的海岸线。
　　而在那些石柱上就有画着深潜者的雕像，除此之外还刻有一个庞大的如章鱼须一样古怪巨像。
　　不知道是什么材料构成，建造的方式也让人看着很不舒服……更奇特的是靠近的渔民都同时感觉到头晕目眩、一种不祥的感觉。
　　仿佛灰暗的天空与海面在被某种东西盯着，令人不安的恐惧！
　　日记里还描述了渔民回去之后将这件事告诉给了当地的督察们……因为是海滨国家，任何城市的守备军都有海上力量，负责在必要的时候打击来犯的海盗和‘海鬼’。
　　可是当城市里的督察感到渔民所指的海域时那个无名岛又消失了，就好像从来没有出现过一样，而这件事在当地成为了一段时间的热门话题，只到实在找不到了才慢慢被人遗忘。
　　但即使这样这个故事依然会被老一辈们讲个初出茅庐的水手们听，目的是告诉他们要时刻畏惧大海的恐怖不要总想着扬帆远航！
　　…………
　　“只有这些么？”
　　肖恩读完所有的笔记后抬头看了一眼莉莉丝。
　　“暂时就是这些，不过我还找到了很多有趣的东西，其中有讲诉各个地方传说故事的，还有一个让我很在意的就是卡因石板。”
　　听着莉莉丝的话肖恩有些惊讶的问：“你还知道卡因石板？”
　　“那当然，那可是巫师们奉为至宝的东西，据说记载了世界的真理。”
　　呵呵~
　　此刻的肖恩只想在心里发笑。
　　的确是真理了，真理到自己都看不懂在写些什么，拿在手里还烫手，简直跟个炸弹一样还没有任何力量。若不是弗蕾莉亚让自己保管肖恩真的会把这东西再丢了。
　　“的确有这么个说法。”尽管心里吐槽了千百遍，但还是要把它带着身边。
　　“当然也不是所有人都当卡因石板是宝贝，在这本日记上就写着南部大陆的某个小国家村落里……那里的巫师就觉得卡因石板根本没用，甚至说曾经的卡因女巫是被某种力量控制了才写下石板警示所有人。”
　　还真别说~
　　现在的肖恩还真有些相信这种说法。
　　因为卡因石板在自己手里压根就没用，除了上面刻画着一个很像审判之星样子的东西，而其他的文字没人翻译得出来，更没有所谓的力量。
　　他翻开记录的那一页看，果然有这种小道消息，只是都记载得只言片语。更像是为了凑非主流的声音而特别写下的一段。
　　“你的研究方向很好。”关上书本肖恩开始打官腔了。
　　“希望你以后做自己喜欢的事情，我记得奥罗城的博学者书馆一直都很缺人，如果你喜欢的话以后可以到那边去做研究，那儿似乎也有很多博学者外出走访的……当然，如果你不喜欢也可以选择其他的部门，但我希望你以后一旦有新的发现可以第一时间来告诉我。”
　　看着小姑娘出现了【兴奋！】的状态。
　　自己这段话无异于直接安排了对方工作一样，并且还有伯爵府的通行证。
　　对于奥罗城的居民来说是非常令人羡慕的工作！
　　“真的吗？伯爵大人。”
　　“当然……等会儿我会写封信给让哈利学士负责交到博学者书馆那边。”


第294章 该来的还是来了
　　莉莉丝・布里斯托尔。
　　送走对方之后，肖恩在自己随身的魔导书中写下这个名字，方便之后在忙碌的工作中还能够想起来然后找到她。
　　如今当初露希尔送的那本魔导书被自己重新利用起来，虽然只是补全了一些炼金术的盲区，后面的几页则被肖恩拿来当成了工作的笔记，记录着自己身边的人被派遣去做了什么工作。
　　要不然伯爵每天的工作真的很忙，有时候会想不起来去管之前下达的任务，就算是清闲的时候又懒得去考虑这么多……可偏偏那些人也是不催一下都不会动。
　　果然，懒惰是通病吧！
　　但深潜者的事情不得不关注，或者说任何有关古神信徒的消息都值得自己关注。
　　指不定什么时候又出来闹事……
　　……………………
　　春种的这段时间最忙碌的还其他几个负责具体事务的负责人，由于早前送给了北方帝国军很多储备的钱粮，这一到春天之后，尤其是在通往艾达克的商道被封死之后预算们才发现如果不提高奥罗城的产量和拉动贸易，恐怕整个城市会陷入年底没有余粮的状态。
　　所以这时候梅尔辛的海货及其贸易就变成了重要的部分，但是太张扬了也不好，南部还有其他地区的领主也在惦记着，要是他们加入进来会一下子把梅尔辛的物价都给拉高了。
　　当然这还不是最烦恼的，最烦人的是一旦帝国前线出现了任何问题都是毫无顾忌的向南方伸手要钱、要粮食。
　　要是再支出一部分出去的话奥罗城年底就难熬了~
　　为此肖恩已经多次将迪瓦拉和摩根两家的人请到伯爵府里，一再强调要他们牵头带着其他豪门以及家臣们开拓更多的产业，畜牧或者是种植，即便是种水果也行。
　　否则最先被‘开仓放粮’的肯定是他们这些富得流油的家族，即便是在伯爵府中为了节省开支肖恩也将，每天的餐费降了一个档次，每天早餐的炖肉如今换成了更容易种植出来的土豆泥和玉米粥。
　　“大人放心，我们现在飞艇的海货生意做得不错，最近一次的交易一次性让我们获利了数万金币，只要我们不断继续这么做，肯定能够赚翻。”约翰・摩根在自己面前保证说。
　　听到数万的金币就连迪瓦拉家的人也不淡定了，但看着对方自信的微笑又不像是假的。
　　“有这么多？”
　　“那当然了，这还是我们初步商量的价格，只要我们多压低一些梅尔辛的价格，我相信再过不久海货的价格还会疯涨一倍。”
　　“有这么严重？”
　　就连肖恩都觉得惊讶，看来这场战争在北方埋下的隐患已经开始爆发了。
　　即便战争可以解决，但是遗留下来那几百万上千万的难民怎么办？无家可归又没有食物，即便是北方的失地收复了那也是之后的事情，而食物是每天要吃的。
　　“或许更严重，我也没见过战争前线的灾民，不过据说已经饿到什么都吃了……树根，树皮，甚至泥土。会打猎的还能够跑到山里打猎，相对弱势的群体则是盘踞在各个城镇外围，抢劫、盗窃和杀人的事件经常发生。很多北方的领主为了这件事非常头疼。”约翰说道。
　　这种事情肖恩之前也想过了，只是没想到它来得这么快！
　　奥罗城还未准备好战争带来的后果就已经开始蔓延了……
　　“让约瑟守好所以奥罗地区的小镇，尤其是北方来的关卡上。不能放任何灾民进入！城里面暂时也不需要这么多士兵，所有守备军轮流到周边的小镇上巡逻，发现任何不法之徒直接抓起来。”肖恩揉了揉脑袋下令说道。
　　现在已经是为了生存的时候，还有几十万张嘴等着自己呢。
　　任何的怜悯都显得没有意义！
　　查尔斯和约翰相继着点点头。
　　“还有走私海货的事情，做得干净一点儿，不能让任何外人知道。”
　　从肖恩让人对方负责倒卖梅尔辛的海货开始，就一直有两种分类。
　　一个奥罗城官方的购买，用来补给城里的食物短缺问题；另一个就是走黑货了，让约翰负责与一帮特殊的人**易，压价运输让后在北方哄抬，一整套完整的系统一次空运就能够赚上几万金币，一个月下来甚至能够上百万，简直是一笔横财。
　　但是这样做的危险性极大……
　　自从有了艾达克部队的加入后北方战场隐约有要胜利的征兆。
　　而自己一个南方领主还在大肆敛财恐怕会引来诟病，所以这种事情需要让别人来做。
　　“大人放心，那帮人就是干这一行出生的，做事干净利落不会留下尾巴。”约翰说道。
　　“还是让巴尼尔他们看着一点，以免出了乱子！”肖恩还是有些不放心。
　　这件事自始至终就不能让自己出面，甚至连名字都不能提，只能用代号……因为巴尼尔他们一直没有被列入正统的守备军力量，所以在外界看来他们还只是普通的佣兵小队，然而在某个叫做‘小丑’的神秘人雇佣下与其他地下帮派做着不法勾当。
　　肖恩绝对不能出现，因此无法去亲自判断对方的忠诚读。
　　“好的，大人。”约翰答应说。
　　奥罗城没有多少钱，而且有的钱还不能拿到明面上来流动，否则帝国那边不好交代，还有很多大义凛然的市民们也不好说话。
　　地下钱庄就成为了自己流通货币的地方！
　　“嗯，先下去吧。”叫走了两人，肖恩继续回到自己的研究和学习中……
　　此后又过了一个星期，奥罗城依旧继续着它该有的生活模式，据说学院那边知道了自己去过一次之后好几次都邀请自己过去参观，并且还将那天询问过的炼体方法写成了一卷书卷送给自己。
　　那学院长还以之后会有学院毕业选拔的仪式为理由邀请肖恩到时候去参加……
　　这些都还算是正常领主工作的范畴内，唯一让肖恩再次感到头疼的事情还是来自北方。
　　气温逐渐从凉转到炎热，远在帝都的西蒙国王再次下达了命令。
　　希望南部领主们能够再送一些粮食和钱过来，并且这次直接表示了要的数量。


第295章 一层压一层
　　“他们要多少？”肖恩想要再次确认一遍。
　　“西蒙国王的口谕是希望南部领主们能够各自凑出五六百万左右里金币还一些粮食……如果物资不够的话可以不用出，主要是金币。”卢克将手里收到的消息大致说了一遍内容。
　　“拿给我看看！”
　　肖恩从对方手上拿过传信。
　　国王的命令都是用特别的纸张书写，并且还印有雄鹿印记代表着王室家族！
　　“六百万，这是疯了么？！！”
　　六百万对于一个普通的领主意味着什么，那几乎是大半年的税收，如果城市发展好一点的或许还不觉得怎么样，咬咬牙还可以接受，但这已经不是第一次了啊。
　　从帝国战争开始到现在，就肖恩都连续两次给予了北方支援……虽然没有直接派兵过去，但是送的物资和钱粮都不在少数，尤其是战争刚刚开始的那几个月里……
　　整个巴沙兰帝国的居民都处于好战的状态，那时候即便是掏出整个家里一半的食粮都愿意接受，所以第一次给的是最多的，无论是奥罗城还是其他城市都应该是这样，之后又断断续续的给北方前线‘输血’，半年多的时间里恐怕都给了不少钱。
　　“我们还有多少余钱可以支出？”肖恩询问。
　　不可能吧所有的钱都送出去，奥罗城还有这么多等着发工资的人，要送出去的话自己这个城市就要造反了！
　　“大概两百万左右。”
　　“那也还差一半多！”
　　“如果这次倒卖海货的队伍回来，我们或许还能够凑出一百万左右，不过还需要半个月时间。”卢克说道。
　　“凑钱需要时间没问题，但即使这样也不够！”
　　还差这么多，到哪里去找……
　　“好像上面说凑这么多钱是为了交给贾贡，感谢他们能够出兵帮忙。”卢克说着让肖恩再次仔细阅读了一遍。
　　最末未的地方的确说了要钱的原因是要感谢贾贡太阳王的出兵帮助。
　　在最危急的时候出兵当然值得感谢，只不过肖恩是真拿不出这么钱来。
　　“那我们怎么办？大人。”卢克询问了自己的意见。
　　肖恩一时也想不出好的办法。
　　“前线的战争怎么样了？”
　　“根据最近的汇报，博格人已经撑不住了开始向后撤，另一边的凯特人已经完全没有了战斗力首先求和，估计用不了多久博格也会选择一个恰当的时机宣布投降。”卢克拿出了另外一份报告讲解道。
　　“只是博格人的国家地理位置太好，就算是太阳王的军队也难以直接跨越凯特整个国家冲入博格腹地，我们更是没办法。”
　　“这么说我们最多只能打退对方，根本要求不了战争赔款？”
　　“是的。”卢克说道。
　　这场战争还真是打得憋屈，死了这么多人居然还没办法要求别人赔钱。
　　“这样吧，我们先凑钱，但是不要用伯爵府的钱……从几个大家族里面要一些，就说是国王的命令。”肖恩说道。
　　“大人是准备从商人世家里面要钱？如果从他们手里拿钱应该能够拿出来，只不过他们恐怕不愿意拿出这么多！”
　　“我也没说一定要拿……”肖恩笑看着卢克。
　　一直以来都是对方最了解自己的想法。
　　“大人难道是想……压迫一下他们？”
　　“也不能让放任这些家族了，偶尔应该敲打一下……卢克，你最近多多注意一下其他南方领主的情况，我估计没有人会拿得出这么多钱来。”肖恩说。
　　仔细再看了几遍国王的命令，肖恩发现之前一直以发号施令来要求各大领主的西蒙国王这次居然会选择了用‘哀求’的方式。
　　肖恩虽然从未见过西蒙国王，但是一个高高在上的国王不可能突然改变语气，在面对博格人大军压境的时候都没有选择投降，不可能突然就软下来。
　　卢克想了半天，总算是明白了肖恩的意思。
　　“大人这些年来越来越懂得权利手段了。”
　　“没办法，越到高层的贵族都是些老狐狸，如果我不精明一点估计就没法在贵族圈里混了。”肖恩说道。
　　在自己看来西蒙国王这种‘哀求’口气有些反常，他不可能不知道南部领主的生活都已经过得紧巴巴，哪里还会有钱拿出来送过去。
　　而且送的人还是其他国家！
　　盟友的帮助固然值得感谢，但是将国内大量钱财都搜刮一空，以后还要不要过的。
　　战后的重建才是重中之重……
　　“依我看这笔钱应该是贾贡来索要的，西蒙国王向所有领主要钱不过是做个样子，如果能够拿出来的就拿，拿不出来的话至少也向对方表明命令已经下去了，只不过是国家实没钱了而已。”
　　“那要是很多领主都拿不出来呢？”卢克问道。
　　“这样的话……”
　　肖恩想了想。
　　要是这边的领主都是一个看着一个出钱那就难办了，多少还是要拿出一点钱来才行，要不然上面不好交代。
　　就怕那些领主一个看着一个，你不先拿……我也不拿，到最后一个都不动。
　　“反正先看着，到时候再说，凑钱也需要很多时间的。”肖恩吩咐下去。
　　暂时就先观察一下吧。
　　至于其他领主们会怎么行动，看看再说。
　　“好的，大人。”
　　卢克答应下来。
　　…………
　　之后的几天里果然听到了各个地方的领主都收到了类似的情况，并且开始有人抱怨说国家不给他活路，之前就已经送出去了这么多钱粮为什么现在还要，给一部分支援北方都可以……要这么多，是要逼死当地人么！
　　肖恩大概是在第三天收到了南部其他领主的信件，内容是希望一起上书给西蒙国王让他减少索要的金币，不然大家都活不了。
　　果然。
　　开始抱团取暖了。
　　就跟奥罗城的情况一下，几乎大部分被要钱的家族都开始抱团来哀求……他们这半年多来为了奥罗城的建设已经付出了很多钱财和人力，尤其是春种的时候花费也很高，实在拿不出那么多钱来。
　　要不然他们也没法活了！
　　最后还都跑到自己伯爵府来恳求减少一点……
　　但肖恩没松口，只要国王那边不放自己也没办法，那可是国王的命令啊！不遵守的话可是叛国的重罪。
　　而且其他领主的情况也好像差不多，最后……
　　大概是在七八天以后吧，肖恩收到了南方其他伯爵领主的邀约，一同前往帝都向西蒙国王说明情况。
　　原来是这样……
　　肖恩看着印有大部分南部领主家族印记的书信，心里似乎明白了。
　　原来国王的意思就是要让我们亲自到帝都去一趟……


第296章 领主们的抱团
　　“大人真的要亲自去帝都一趟？”身边一众人基本都聚集到了一起。
　　“这或许就是西蒙国王的意思，想要让各个领主都亲自到帝都求情。这样好给别人看到不是巴沙兰帝国不愿意拿出钱来，只是真的拿不出来。”肖恩说道。
　　开始那几天自己还在想要是其他地区的领主都一个个相互看着，不愿意拿出钱来该怎么办……后来几个富商家族每天聚拢在伯爵府门口的时候肖恩就意识到了。
　　也许西蒙国王要的也是同样的效果，毕竟沙漠的援军远道而来帮助帝国战斗，该给的报酬还是要给只是真的拿不出这么多而已！
　　“那我陪着大人去一趟吧。”
　　“你要留下来，卢克。”肖恩看着眼前说话的几个人。
　　如果自己离开了奥罗城唯一能够信任的人就是卢克，以前在小镇上的时候他将小镇就管理得很好，甚至比自己在的时候更好。
　　虽然出身很一般，但是卢克有着管理地区的能力。
　　“我不在的时候奥罗城里的事情都交给你，有什么问题你就和哈利商量吧，至于其他人依旧坚守你们的岗位……之后一段时间里战后的影响会逐渐蔓延，我们虽然地处于边境但同样会受到波及。”
　　“约瑟。”
　　“我在，大人。”另一边的军士长站了出来。
　　“奥罗地区的防备还是交给你，难民的问题我们现在没有处理办法，放任他们胡来可能会引发民众间的矛盾。”
　　约瑟低下头认真的在肖恩面前保证道：“大人放心吧，我有把握。”
　　“还有与艾达克商道的事情，要抓紧时间。最好能够在秋天到来之前再次打通。”
　　“是！”
　　肖恩又看了看周边的其他几人。
　　巴尼尔小队成员因为要负责走私海货的事情，最近连伯爵府也不能来了，所以他们四人不在其他的话只要按照日常工作就行。
　　“那这次就由阿斯兰特和卡尔雅娜跟我一起走吧。”
　　亲卫队长当然是侍卫一样跟随自己，至于卡尔雅娜的话则是为了让她做为弗蕾莉亚的联络人……自从自己最后一次写信给对方之后，回信一直都没有等到。
　　以肖恩估计恐怕真的被某个势力劫走了！
　　散去了众人，肖恩也在准备着北上都城的准备，换上伯爵的华丽衣服以及佩戴好属于维格尔家族的徽章，再带上一些必要的东西。
　　卡因石板~
　　肖恩望着摆放在桌子上的石板。
　　这块记载着自己看不懂文字的东西，还被巫师们奉为神迹，真搞不懂在想些什么！
　　这个也带上吧，如果遇上了弗蕾莉亚看看能不能把东西送回去，带在自己身上好像也没啥用处……
　　………………
　　由于其他的领主在来信中约定好了出发的时间，肖恩要赶着与对方汇合。
　　时间比较紧……
　　第二天一早肖恩就带着阿斯拉特和卡尔雅娜两人与一小队护卫队准备登上飞艇，走道高台前还看到了许久不见的艾丝梅达和克洛德姐弟俩，以及其他几个送别的属下也都在。
　　“肖恩大哥。”克洛德看到自己后兴奋地招手呼喊。
　　“克洛德，我不是告诉你该怎么称呼么！”
　　一拳打在对方头上。
　　“伯爵大人~”
　　“没关系，你习惯就好。话说你们怎么也来了？”肖恩笑着说。
　　自己的确很长时间没有见过两姐弟了，克洛德的话上次边境战斗的时候还见过对方，艾丝梅达自从跟随了卢克之后几乎就淡出了交际圈里，好像半年多来从未见过吧。
　　“是克洛德……”
　　“算了，我来说吧。”还没等自己的姐姐开口克洛德抢过话来说。
　　“肖恩大哥……不，伯爵大人，我想求你带我一块去帝都吧，我之前都没有去过，我想要去看看那边的枪械工业，我听说帝都有来自耳提诺巴的机械师！”克洛德迫切地说。
　　耳提诺巴是世界上著名的科技之城，亦是很多追求科技和机械极致运用的人梦寐以求的地方。
　　早年肖恩遇到过考古小队成员中，那个喜欢用炸弹爆破的古达就来自于耳提诺巴！
　　看着男孩【恳求！】的眼神。
　　估计这些年来他闭门造车般的研究已经快到极限了，大概心里希望能够有一个突破口吧。
　　“行啊，那就跟着一起去吧，正好路上陪我聊聊……”
　　自己并不建议多带上一个人走，反正这次去的目的不过是一众南方领主的抱团哀求而已。
　　在众人的目送下肖恩乘坐飞艇缓缓离开……
　　记得上次坐飞艇的时候还是跟着弗蕾莉亚一块回科加城的时候，这一转眼时间过得还真快！
　　肖恩看着下方缓缓远离的城市，奥罗城如今也算是一个不大不小的城市了，逐渐有了成为大城市的雏形，估计用不了多久就能够超越之前的科加城。
　　“大人，您要去休息一会儿么？”在小很身后突然传来声音。
　　转过头阿斯兰特和几个士兵站在船舱中央……
　　“不用，你们去吧。”
　　“什么？！！”
　　呃……
　　这该死的风轮噪音。
　　肖恩只好摆摆手，示意自己就站在这里，最后迟疑了一下像是想到什么事情还是走了过去。
　　“我们要多久到达其他领主们约定汇合的地方？”几乎是扯着嗓子的喊话。
　　“现在就是向着那边走，大人。其他的领主们不知道有没有出发……按照我们现在的速度应该明天下午就会到下一个城市钱的停靠点，到时候能够与其他几个西南部的领主会面。”阿斯兰特说道。
　　这估计也是巴沙兰帝国许多年来第一次出现有这么多领主聚集在一起的情况吧，肖恩在之前的历史中并没有见到过类似的事情，并且还都是当地伯爵以上的贵族聚集。
　　这种阵势……
　　也只有战争时期才能够凑出来了。
　　飞艇前行的第一天里并没有发现情况，奥罗地区在整个南部属于边境周围没有多少大城市，所以一路过来的飞艇都不多，而当天晚上肖恩跟着众人在最近的一个停靠点休息。
　　一直到第二天早上开始进入前方北方的空域时，周围汇集过来的飞艇才变得越来越多。
　　甚至比前些年最热闹的时候还要多！


第297章 贵族会晤
　　几十艘飞艇同时停靠，即便是常年在停靠点工作的人都很少见过这种情况。
　　并且每个走出来的都是穿着华贵并且但这一队人走出来……
　　不少工人相互看了一眼，都不敢说话。
　　“今天是什么日子？为什么会这么多飞艇过来。”摇摇头，估计在场的其他人都是一样的表情。
　　“谁知道，我看这帮人穿的都不错，也许是富有的商人呢……不是听说商人间会有商会么？或许他们这是去商会。”
　　“说什么呢，你刚才没看到德古拉伯爵也来了么！这些人都是南方各个城市的领主们。”工人中总有人会认出某个伯爵。
　　“所有人都是？”
　　一脸难以置信的表情。
　　“应该是吧。”
　　一群人又忍不住朝着刚才走过的方向看了一眼。
　　狭窄的街道上行人都在回避，做为一个小小的中转站存在的小村镇里哪里见过这么多啊，平日里最多人的时候无非就是货运商队到来的时候，但那都是路运而已，还从未见过有这么多飞艇同时停靠的情况。
　　尤其那些队伍几乎全副武装……这让街道上都在猜测旅店里这群人的身份。
　　北方还在打战，这难道是过去的援军？
　　但做为援军的话又太少了点……
　　旅店门口被士兵团团围住，不少人想看，但又被给进去。
　　据说今天……
　　整个旅店都被包下来了。
　　……………………
　　肖恩在此之前也没参加过这种贵族间的聚会，早前在里耶提斯亲王府家的时候见到过一次，不过那时候自己的地位太低混不进那些贵族圈子里，而现在在场的都是一方领主。
　　可以说整个南方城市就掌握在眼前这几人手中……
　　还不是全部，西南部那边的城市从另外一条路走了，大家都是相约着在帝都方向汇合，而东南部这边的城市就早一点，在靠近里耶提斯前的某个停靠点就聚集在一块儿。
　　“这位就是维格尔伯爵吧，我老早就想要见见……没想到这次有这样的机会能够遇见。”
　　肖恩坐在位置上突然就来了一位示好的人。
　　“您是？”
　　“喔~维格尔伯爵来得晚了一些，刚才的介绍你没有在场，这位就是斯皮诺拉侯爵。也就是这次汇合的提倡人。”身边另外一个伯爵说道。
　　斯皮诺拉侯爵。
　　这个名字肖恩有印象，在几个贵族来往的信件中就提打过这个名字，并且也是由他提议先在这个地方汇合，提前商量一些事情然后再继续北上……
　　“原来是斯皮诺拉侯爵，一直听说了您的名字。抱歉！没能够认出真人来……”
　　“我的名字不足挂齿，倒是维格尔伯爵的名号响亮，不仅守住了帝国的边境线并且还打败了不可一世的沙漠黄金团，据说这次帝国能够请得动太阳王出兵很大原因是因为你的缘故。”斯皮诺拉侯爵笑着说。
　　“不过是别人夸大了而已，没什么了不起。”
　　肖恩倒是显得谦虚，只不过内心里却在想有这么一回事？
　　奥罗城里的密探可没有收到这样的消息！
　　太那位传闻中沙漠最高的王权太阳王会因为自己打败了一次黄金团就出兵？那为什么还要钱？
　　犹豫的思考了片刻，稍微看向自己身后的阿斯兰特和卡尔雅娜两人……都是顶着【毫不知情！】的状态。
　　看来这件事奥罗城里根本没有收到消息。
　　“维格尔伯爵太谦虚了，以你这么年轻就能够创下如此大的功劳，之后我们南部领主前往帝都还要仰仗你的名气呢！”
　　呵呵~
　　也就只能笑笑。
　　本来就是一群人抱团去向国王请求少拿出点钱的，还说什么谁仰仗谁呀。
　　“既然大家都已经到齐了，那我简单把这次邀请各位先到这里停留的目的说一下。”终于见位置坐满之后斯皮诺拉侯爵便开始发言。
　　肖恩这时候算是看出来了，对方的爵位是在场人中最高的，其他几乎都是伯爵的身份，唯一有个子爵存在，不过他所拥有的城市被称为当地的粮仓，地理位置很高、发展得不错，虽说爵位不高但手里的钱和人口恐怕比普通伯爵的城市都要强！
　　众人安静下来，只有斯皮诺拉侯爵站在最中央的位置。
　　“我收到一些消息，这次向我们巴沙兰帝国要钱的就是这次过来帮忙我们的贾贡军队，原本在我们困难的时候他们来帮助我们应该是值得回报的，但是这次索要的金额实在太大，我们根本支付不了……具体的数额我虽然不知道，但应该有上亿的总量了。”
　　肖恩听着斯皮诺拉侯爵的说法，自己大致树了一下来到的几个贵族。
　　现场总共七人，如果每个人都是五六百万金币的话，那就是四千万左右了！加上还有一部分领主没有到……总共加起来恐怕要上亿，对一个战后的国家来说简直就是抢劫了！
　　“这些人太不讲情面了，虽然帮助了我们，但我们也付出了这么多牺牲。怎么可能还能拿出这么多钱来，到底在想什么。”一个伯爵气愤地说，周围几人也随声附和。
　　“据我说知，当时西蒙国王也是一口答应下来。自从战争开始到现在快一年的时间了，我们帝国南部也付出了重要的支援，要是再拿出这么钱就是要毁灭我们了……所以在这里我想要跟在场的所有贵族们做一个约定，无论到帝都后发生任何事情，我们都要站在同一个阵线上，绝对不能松口。”
　　“是的，我们同意。”话还没说完就已经有人答应。
　　“这样就好……总之我们一定要求国王减少开支，否则帝国南方就垮了。”
　　“……至于在贾贡军队那一边，这次来了两个地位非常高的人，一直被称为‘哈里法’的两个将领……”
　　这时候靠在肖恩右侧的卡尔雅娜突然凑近了耳边说。
　　“哈利法的称呼类似于我们的统帅，不过能够做为这种称呼通常都是与皇家有直接关系的人，沙漠诸国信奉太阳之神，太阳王的称呼也是这么来的。”
　　没想到卡尔雅娜还懂得其他国家的东西，果然带她来是对的。
　　看着眼前斯皮诺拉侯爵继续在讲解。
　　“一个叫做梅尔苏莎的女性，还有一个本・塔里的男人，他们做为这次援军的统领而来。”


第298章 许久不见
　　“两个人就能够领导整个贾贡的援军？”一名贵族打断对话问。
　　“据说等级都非常高，但是人我没有见过……这次我们最主要障碍就是他们，是他们要求西蒙国王付出这么多钱，原因似乎是贾贡的军队在这次的战斗中也损失惨重，很多裂蹄牛和翼手龙战死。”斯皮诺拉侯爵继续说着。
　　说道这里肖恩稍微往后靠了一下……
　　卡尔雅娜和阿斯兰特两人就在身后，他们会自然的靠近。
　　“怎么了？”
　　“裂蹄牛和翼手龙是什么？”肖恩问道。
　　名字倒是听熟悉，只是不知道是不是自己心里想象的那样。
　　“一种坐骑，也只有艾达克地区才会生长的特殊野兽，据说个头都非常大，翼手龙会飞甚至还会喷火，至于裂蹄牛的话书上说如果它生长在赞布塔尔地区的话估计没有哪个城市的城墙能够防御住他们。”卡尔雅娜只是按照着书上的描写背了一遍给肖恩听。
　　原来这世界上还真有不少奇珍异兽，那么像是深潜者那样的怪异种族应该也存在不少，只不过在人类经常生活的区域里见不到而已。
　　从正午一直持续到下午，斯皮诺拉侯爵一直在强调着南部这些贵族应该联合起来一同抵制高压政策的决心。
　　反正就是让在场的人投名状了。
　　无论进入帝都后遇到了什么样的麻烦，就不能脱离整体否者以后的日子恐怕会被南部所有城市敌视！
　　这才是今天要在这里停留的真正原因……
　　就是要让所有南方贵族都站在统一阵线上，尤其是在面前西蒙国王的时候，如果发生了某个贵族被指控不按照命令行事还聚众来闹事时，所有人都要站出来。
　　法不责众！
　　要是有哪个人不同意的话以后的日子南部所有城市都会把它拉入黑名单。
　　比起要交这么多钱，被周边城市拉入黑名单才是最痛苦的，那意味着你在帝国南部已经被孤立了。
　　明白了这次聚会的原因之后肖恩在众人愤慨讲话中也只能跟其他人站到了一起，毕竟减少付款对自己来说是好事。
　　就在一群贵族商量的时候门口的士兵突然来报信说：科加城的汉密尔伯爵也来了！
　　“科加城的汉密尔伯爵？快请他进来。”
　　肖恩望向门后的地方。
　　大概有快一年的时间没见面了吧，自从上次从科加城离开之后就在没有对方任何消息。
　　里安・汉密尔。
　　这个名字突然窜到脑袋里。
　　记得最后一次两人会面的时候并不愉快，自己也是在那次见面中知道了即将成为奥罗城领主的事情，此后近一年的时间里因为两地相距很远几乎没有任何联络，也不可能有任何联络。对方的情况就慢慢淡出了视线，没想到还能在这种情况下相遇。
　　片刻，
　　一个打扮得体的贵族男人走了进来。
　　要算起来里安跟自己年纪相仿，或者他要大几岁。但都是年轻高位的人……若不是上一代汉密尔伯爵突然遇难，自己又欧皇抽到了伯爵位置，一般来说能够做到位置上的至少也是三四十岁以上的人。
　　所以两个年轻伯爵在众人中就显得很突出……
　　里安进来的时候当然也注意到了肖恩在旁边坐着，头顶着【犹豫！】和【保持微笑！】的状态走过来。
　　“抱歉，我来晚了一些，路上遇上了大风天所以耽搁了一天！”
　　在场的人没有一个爵位地的，所以里安尽量表现的谦虚一些。
　　“没关系，汉密尔伯爵。欢迎您过来……我们正谈到重点呢，请坐吧。”
　　唯一让出的位置还就是在肖恩旁边，并且对方似乎就想要做自己旁边……
　　“很久不见！肖恩・维格尔伯爵。”一脸笑容。
　　“是很久不见了，里安・汉密尔伯爵。”肖恩用同样的笑容回应。
　　对方头上出现的好感度是【中立】，也还行吧。至少没到冷淡或者仇恨的地步，还能够相互对话。
　　不过，随后……跟着汉密尔伯爵进来的两人才更加引起了肖恩的注意，沃伦和伊古尼娅！没想到他们也跟着来了。
　　小丫头在进入房间后第一眼见便看到了坐里安旁边的自己，脸上瞬间流露出笑容【激动！】的跑过来，若不是在场还有这么多贵族的话，估计小丫头就来到自己跟前了。
　　至于他那位许久不见的师兄，此刻依旧是【仇恨！】的状态，在见到自己的时候没什么好脸色。
　　肖恩一直觉得这种好感度的东西一段时间没见面就会慢慢淡掉吧，但是唯独到了仇恨之后却久久消除不了。
　　由于里安・汉密尔的晚到，斯皮诺拉侯爵再次将重要的部分重新强调了一遍，得到对方的肯定回答之后会议就算结束了。
　　离开前伊古尼娅小碎步的跑到自己跟前，暗自比划了一个只有两人明白的手势。
　　因为人多，她也没好意思多停留……摆摆手，暂时离开了。
　　“走吧，我们先去吃饭。”肖恩对身后两人说道。
　　阿斯兰特和卡尔雅娜两人对望了一眼，一脸疑惑的跟在后面……
　　“G~你说。刚才那个女巫是不是认识伯爵大人？”阿斯兰特在此之前就没有见过伊古尼娅，就没想到自家大人还认识其他城市的女巫。
　　“呵……还是你们伯爵大人厉害啊，在哪个城市都能够留下几个小情人，啧啧。真不得了。”卡尔雅娜一脸不屑的说。
　　“你看着我干嘛！我又不认识那个女巫。”
　　“你呀，跟着他，迟早学到这一套。”
　　阿斯兰特一脸无辜的看着对方。
　　“我哪有伯爵大人那样的魅力呀，G……”
　　………………
　　整个旅店都被斯皮诺拉侯爵给包下来，今天在这里入住的都是周边城市的领主以及他们的属下。
　　吃过晚饭后肖恩一直在房间里看书，一直等待了夜晚月亮升起的时候才打开窗户跳上旅店的屋顶……
　　春季已经过了一半，夜晚也逐渐变得闷热起来。
　　肖恩在屋顶上等了好一会儿，视野中突然出现了[有人靠近……]的提示。
　　没回头，双眼忽然黑了一片。
　　“猜猜我是谁？”


第299章 夜聊
　　“谁？！！”肖恩故意仰着头，顺便也拉住了对方的手。
　　“好吖，你居然连我的声音都听不出来啦。”伊古尼娅放开蒙着肖恩眼睛的手，一脸不高兴的站到一旁。
　　不过手上却没有松开，任由肖恩一直拉着……
　　“哎~可惜啊。某个人在我离开的时候也不来送送我，还有这么长时间了也不写封信过来……”
　　“我哪里没有写，你回去……回去好好翻一翻你那些书桌，看看有没有我的信。”伊古尼娅干脆直接跳到了肖恩背后使坏。
　　掐着脖子，力气不大。
　　但就是让对方说不了话，坐着的身子被放倒……
　　“哎呀。”
　　天黑了~
　　星星很多，还有伊古尼娅在红色高帽下的脸，头发直接垂下来几乎盖住肖恩的眼睛。
　　今晚的小丫头换上了那套她最喜欢的偏粉色巫师袍，手臂露在外面还配上了那顶巫师帽，就跟肖恩第一次见到对方的时候一个样子。
　　因为是巫师袍，里面还穿着单薄束身衣服，伊古尼娅喜欢穿裙子。所以肖恩倒下去正好靠在对方腿上……
　　把秀发微微拉开，这才能看到对方的眼睛。
　　“这段时间过得怎么样？”
　　“还好呀，你又不来看我！”听声音还有些埋怨的样子。
　　“好像是你说你的导师回来了，所以暂时没办法回信吧。”肖恩说道。
　　两人的确在刚刚去往奥罗城那段时间有过来往信件，都是说些些鸡毛蒜皮的小事和日常生活，偶尔涉及一下自己当初那个小镇上的事情。
　　不过到后来肖恩发现信件似乎被人动过，在露希尔留下的魔导书中有检查的魔法，稍微看一下就会发现信件上的指纹很多，估计是那个沃伦或者是汉密尔伯爵……而且最后的时候伊古尼娅说自己的导师艾修已经回来了，可能要闭关一段时间，也就是从那时候开始两人的来往才断掉的。
　　“那北方战争开始的时候你也没有给我写信啊。”伊古尼娅还是有些不高兴。
　　“我那边的事难道你没有听说？”
　　肖恩倒是很想灯红酒绿的过生活，只不过北方战争都还没有开打革命军的刺杀小队就冲到家门口了，之后跟革命军斗智斗勇一直持续到雪季，马上又轮到了边境上的威胁。
　　要是现实是游戏的话现在自己恐怕要满级了吧！
　　几乎就没有闲下来的时候，不是治理就是战斗……
　　“那……”
　　伊古尼娅的确听到了关于肖恩的那些事情，一时间想要说却发现还真不知道怎么说。
　　肖恩笑了笑，轻轻抓起她的头发，顺着……慢慢地往上爬，摸到脸颊的位置。
　　稍微转了个头，鼻息间一股浓重的花香味道。
　　应该是伊古尼娅刚刚才抹上的，在白天两人见面的时候都还没有这么浓烈的香味……
　　“那听说你之前还受到了叛军的暗杀？”
　　“是啊。”肖恩回答说。
　　“那后来怎么样了？”
　　“那帮人被我干掉了两个，后来三个被抓住了，不过在后面围剿的过程中又给他们劫狱逃脱……”回想起那天晚上的事情。
　　其实那晚上肖恩并没有觉得多危险，真正让自己感到危险的是在深山里的那一次，如果自己没有进入扭曲的位面中并且召唤出时间之主的话，恐怕那一次就是自己在这个世界上最后一天了。之后的战场上虽然惊险不过肖恩当时想出了各种办法应对。
　　只不过正好第一种方式就把他们打熄火了。
　　在当时还想过如果还有存活的话自己会用其他方式再战斗……
　　“最后抓到他们了么？”
　　“后面几次战斗的话倒是被我们剿灭了不少叛军，因为人太多了我也注意那几个人是不是死在里面，应该是战死了吧。”对于那几个刺杀小队的人肖恩还真不知道，不过后来看到他们营地的状况，估摸着已经被他们的大炼金术士给弄没了吧。
　　“你今天叫我来就是想说这些？”肖恩笑看着对方。
　　羞涩的表情即便是不看头顶的状态都明显的表露在外……
　　肖恩看得出伊古尼娅是喜欢自己的，至少对说自己有好感吧。不过因为她年纪还小，一个十八岁都没有的小女孩，所以在情感表达的方面一直都是羞羞涩涩的，跟自己说话的时候脸蛋都会自然红。
　　“对了，肖恩。你怎么会突然来这边。”在肖恩的咸猪手在脖子上游走了一圈之后，最终伊古尼娅忍不住还是把问题转到了今晚想问的事情上。
　　“你不知道？所有南方领主都邀约着这次到帝都求情，这里是斯皮诺拉侯爵组织的，目的是让南方贵族统一战线。”
　　回想着白天会议上听到的话，不难想象此处停留的目的。
　　“这次帝国索要的钱确实太多了。”
　　“怎么，连科加城也拿不出来？”在肖恩看来科加城可是个有历史来头的城市。
　　早在自己先辈那一代就有了这个城市，这么多代人的积累不会这点钱拿不出来吧。
　　“这些年汉密尔伯爵到处花钱，在与博格人开战之前科加城就新建了很多东西，而且战争时期又不断送了很多物资到前线，有一部分黑羽骑士团也跟着导师一起上了前线，现在那还有这么多钱。”伊古尼娅说道。
　　看来钱这种东西就算有了也省不住，还是会花出去。
　　行吧~
　　“看来这次只能等着所有南方贵族到帝都才有结果了，不过我估计西蒙国王就是想要我们这么做……”
　　“为什么？”
　　“因为可以做给贾贡的军队们看。”肖恩说道。
　　从开始到现在自己的猜想一直就没变过，还是觉得西蒙国王是故意摆了个龙门阵，目的就是想要让南方贵族都前往帝都。
　　“说起太阳王的部队，你还记得你家里的事么，肖恩……关于你母亲太阳王冠巫师组织的事情，在导师回来之后我又问了他一些问题。”说起自己家里的事肖恩再次把目光看向伊古尼娅。
　　“什么问题？”
　　“导师告诉我太阳王冠组织原本发源于贾贡，所以组织的名字也是这么来的，不过后来分裂了以至于很多国家都有……我们当时看到的描述不完全，那已经是二十几年前的事情了。”伊古尼娅说。


第300章 帝都（上）
　　“这部分我记得，你当时还拿着一本书，说是你们艾琳塔巫师历来的记载。”虽然时隔很久了但这件事肖恩没有忘记，那毕竟是关于自己‘父母’的事情。
　　若后不是因为奥罗城的事情太忙自己还想派人到大沙漠中调查一下太阳王冠的事情。
　　当然了，其中最大的阻碍是没有目标……
　　几乎要穿过整个大沙漠才能达到另一边的国家，太远了，而且赞布塔尔的人都没有什么远行的经验，飞艇更是不可能飞过去！
　　“嗯。是的……之后导师回来后我还问过他好多次，基本上可以确定如今的太阳王冠早已经分裂城各个小分布，虽然都是叫做太阳王冠，但是每一个都说自己是正统相互之间还不承认。”伊古尼娅说道。
　　这种事情也算是常见吧，既然都发源于一个地方，那谁都可以说自己是正统！
　　“谢谢！”
　　“嗯？”
　　“我是指你……”肖恩说道。
　　已经很久了，连自己都快放下这件事了，没想到伊古尼娅还挂在心上，那毕竟是自己家里的事情。做为子嗣还要让别人帮忙自己调查肖恩确实很感动。
　　嘿嘿~
　　伊古尼娅微微一笑，高脚的帽子轻轻压下……
　　靠得很近~
　　几乎没有距离。
　　鼻息间那个花瓣的浓香令人陶醉。
　　“肖恩~”
　　“怎么？”
　　没说话。有感觉没多少话可以说。
　　就是这么相互看着……
　　突然间远处的街道上一阵吵闹把两人从沉醉中惊醒。
　　“好吵啊。”伊古尼娅皱眉看着远方，因为已经天黑了，其实是看不到远处发生什么事情的，不过听上去很吵闹就跟打架了一样。
　　“应该是抓小偷吧，最近从北方战争前线南下的难民很多，大部分是被阻挡在城市以外，进不了城市他们就只能向周边的小镇上去。”肖恩说道。
　　自己的城市为了阻挡这些饿疯了的灾民也花费了很多办法，如今不断增派人手在周边的小镇上巡逻，但还是会有漏网之鱼……一旦他们渗入了人群中其实就很难再找出来了。
　　“这个我也听说了，在科加城那边的情况差不多……你还记得那个汉密尔小姐么？”伊古尼娅又提到了一个许久没听到的名字。
　　艾丽娅・汉密尔。
　　现在连这个姓氏应该也不该叫了。
　　最早的时候对方的确与自己有过交集，当初在泰勒米安小镇出事故的时候还带着慰问品过来。
　　“她现在怎么样？”
　　伊古尼娅摇摇头。
　　“不太好！”
　　“原本汉密尔伯爵分给他们的庄园多少可以自己务农种植一下，就算凭借着当初做为汉密尔小姐手上的那些钱应该也足够做不少事情，但是艾丽娅选择了最不好的一种……她依然坚持着自己伯爵大小姐的身份和生活，钱花得也很快，现在好像没办法在前不久往北方去了。”
　　听着伊古尼娅的讲诉肖恩也只能感慨了。
　　自己之前与艾丽娅见过一面，对方执念太深，已经属于魔障了。
　　劝不动，又说不了。
　　一心只想保持着贵族的身份，可是在继位争夺中败下阵来基本上就没有贵族什么事情了，如果还要生活的话可以考虑从商，以当初汉密尔小姐的名气与她美丽的外貌应该不会差。
　　只是……
　　“挺可惜的。”
　　“是挺可惜的！”
　　“我记得小时候导师带我每次到伯爵府的时候都能够看到汉密尔小姐穿着漂亮的衣服，身边跟着一大堆人，后来在学院上学那会儿追求她的男生可不少，很多女孩都羡慕她。没想到最后会是这样的结局。”伊古尼娅说道。
　　大概就是因为有这样开始才不会接受这样的结局吧。
　　换成自己要是没有贵族的身份，没有这一身能力都不知道能不能在这个世界活过一个星期。
　　“对了，肖恩……那这次你们所有领主一起去得不到结果会怎么样？”话题突然又转了一个弯……
　　“应该不会，西蒙国王不可能不管帝国南部的死活。就算贾贡这次为了帮助我们想要报酬也不会给这么多，否则的话这么多年来的努力发展就全白费了，以后在占卜塔尔地区可能连梅尔辛国家都不如。”
　　肖恩一直觉得西蒙国王是故意让南方领主抱团过去……
　　“要说就得怪博格人，他们老是觉得自己发展更好，国家强大就可以随意发动战争，简直就是恶霸！”
　　说到这里肖恩突然坐了起来。
　　“伊古尼娅，你帮我再去找找关于这几样东西的传闻好么？”
　　“什么东西？”
　　“几种传闻中的古代神器……但是你只要查找一下相关的传闻或者小道消息都行，千万不要亲自去寻找，或者深究这些古代神器。”
　　看着肖恩认真的表情，伊古尼娅点点头。
　　“一个是银色钥匙，传说中它能够开启另一个世界的大门……至于另外一个是一个雕像，上面刻画着长着章鱼脑袋身型身体，或许还带有翅膀的诡异雕刻。”
　　这些东西都是肖恩在一次次的梦境中不断看到的画面，一次次的出现在人们手上，只不过那个场景自己没见过。
　　不知道是过去，还是未来，又或者是此刻正在某地发生的事情。
　　“开启另一个世界的大门？着听上去就好像邪教徒会说的话……肖恩，你什么时候喜欢研究这些东西了。”
　　这说起来就有点难解释了。
　　“总之，你先把我找找，艾琳塔有着更全面的古籍记载……而且我觉得这次博格人发动的战争跟上次我们在科加城遇到的情况一样，也是某个邪教信徒在作祟！”肖恩说道。
　　………………
　　第二天一早，所有领主们都各自走上自己的飞艇。
　　下一个约定见面的地方就是帝都，这一趟可能要航行七八天的时间，正好前后一路走，快一点的人可以提前到帝都等待着……
　　帝国南部中国13个大小城市，所有领主一同前往帝都。
　　估计在巴沙兰帝国的历史上也很少有这样的情况，而现在众人不得不为了自己以后的生存而争取机会。


第301章 帝都（下）
　　飞艇之上，
　　肖恩站在最前面俯瞰大地……
　　声音很吵周边的空域中还飞着不少飞艇，一路上即便是在一艘飞艇上的人都很难相互对话。听不到~耳边只有‘轰隆隆’的声音。
　　克洛德则因为在机房里待着太久了，耳朵暂时性失聪只能跑到稍微好一些的前面。
　　“怎么样？坐飞艇的感觉还不错吧。”肖恩看着对方的样子笑着说。
　　之前克洛德就说过自己是第一次乘坐飞艇，再加上本身他就是研究器械这一块的人，从登上飞艇的那一刻起就一只是很【兴奋！】的状态。
　　“不怎么样，太吵了。”
　　“哈哈哈……”
　　肖恩笑起来，这不就是跟自己第一次乘坐飞艇的时候一样么！
　　白天吵得厉害，导致晚上都睡不着，连续几天下来脑袋总会止不住的胀痛，属于睡眠不够的一种……看着克洛德顶着【不舒服！】的状态，估计他感觉也差不多。
　　“对了，肖恩大哥。我昨天看到了伊古尼娅姐姐，她也来了么？”克洛德望着肖恩，当初在科加城的时候伊古尼娅去过克洛德的商店很多次，一来二去两人都熟悉了。
　　“嗯，科加城这次都来了……”
　　“帝国南部总共大小13个城市都会前往帝都，这关系到我们城市的生存。”肖恩说道。
　　“这次真的很严重么？肖恩大哥。我来的路上看到很多难民被阻拦在城外，他们有好多妇女儿童啊~挺可怜的。”克洛德说道。
　　飞艇一路过来的时候确实能够见到不少城市的情况，如今南部城市都差不多的情况……难民们已经南下了。
　　“这便是看你如何抉择的问题了，当下的情况没有任何城市有富足的粮食供养这么多难民，而且他们一旦进入城市里便可能带来更加眼中的社会治安问题，在生存面前那些所谓的怜悯会变得廉价。”
　　克洛德也知道当下城市都缺钱，不仅缺钱还缺少粮食。
　　如果再向国王支付这么多钱的话真不知道以后的日子该怎么过……
　　“是挺为难的。”克洛德低声说道。
　　“放心吧，我已经尽可能的帮助他们了，如果难民中有人愿意到边境上帮助打通艾达克商道的工作，那每天至少能够吃上几顿饱饭，至于其他人则可以住在塔科玛旧城那边。”
　　“塔科玛的旧城？那不是说太冷清，还闹鬼都不敢去么？”
　　“都已经是难民了哪还管这些……”肖恩说道。
　　其实这个意见是自己离开之前卢克突然提到的，现在虽然奥罗城的钱粮不够供养这么多难民，但是如果他们愿意去工作的话可以只提供餐食就行，尽管消耗会变大但是往长远的来说是值得的。
　　因为这些难民没有地方住可以把他们放回塔科玛旧城中……
　　在奥罗地区的居民是不敢回去的，因为那是之前古神信徒闹事的地方，死了很多人，现在过去都是凄凉一片估计白骨都没人收拾，但是难民们则可以。
　　都已经到了这步田地哪还有什么顾及，收拾一下塔科玛旧城也算是一个老城市，里面的建筑条件都不错。若是能够凭借难民们再度发展起来，对于自己来说是再好不过的事情。
　　到时候手握着两个城市，手上的实力就更大了，关键钱能够能多了。
　　“原来肖恩大哥早就想好了，那还是我多事了。”
　　哈~
　　肖恩搭着克洛德的肩膀，继续向着北方飞行。
　　……………………
　　一行人中总共有9个地方领主，白天飞行然后晚上休息不断前进，大概四天的时间……在赶路了三天后几个年纪较大的伯爵有些撑不住了，说身体不舒服需要多休息一天才能够继续赶路，其余的人依旧保持每天赶路。
　　第五天，肖恩飞过了里耶提斯上空……
　　这是自己第二次到达这个城市，并且当天晚上斯皮诺拉侯爵建议在里耶提斯休息。
　　肖恩还向人打听了菲利普亲王的事情，自从博格战争开始之后大概有半年多的时间亲王殿下从未回过里耶提斯，就连遮天之翼总部也非常萧条，据说弗蕾莉亚带走了很多人，留下来的大部分是一些年轻能力不强的女巫，但总共也没有几个人。
　　当初多少豪门贵族们茶余饭后讨论最多的地方，如今变得这么萧条。
　　不知道前线怎么样了……
　　但这次战死的人非常多，在去年冬天几乎每天都能够看到有在教堂前祈祷的人，估计巫师们也战死了不少……
　　另一边炼金术士协会中全员都上了前线，肖恩想要找阿尔冯斯炼金大师也没机会。
　　并且队伍越靠近北方战争带来的影响就越发显得严重，很多房屋门口都挂上了白条，这代表着最近这家人中有人死去，在这种特殊时期里死去的人很大可能是前线的士兵。
　　并且这样的情况还不少，有时候会看到整条街道上都挂着这样的东西！
　　萧条，还有居民的哀叹就是城主里的主流节奏，肖恩记得上次来里耶提斯的时候还非常热闹，自己在城市规划方面很多都还是借鉴了这个城市，没想到才一年的时间里就变成了这副样子。
　　要是战争继续打下去还不知道会变成什么样子。
　　就连亲王坐下的城市都变成这样，其他北方城市更不必说……
　　而事实也是这样。
　　继续北上，几乎北方的城市都是同样的情况，没有了传闻中繁华的交通运输，并且在春夏交际这么好的时节里街道上都没有几个人。
　　第八天正午……
　　队伍中算进入了巴沙兰帝国帝都的空域范围。
　　做为帝国都城，这个地方与其他城市不同，繁华依然存在，只不过外围的地方还是可以看到难民营地和士兵驻扎的地点。
　　越过了这些就是真正的巴沙兰帝都……
　　一个从平原越过山丘然后继续向另一边的山下延伸的庞大城市群，如果要用自己的奥罗城比较的话，肖恩估计自己的城市十个加在一起应该也没帝都大吧。
　　飞艇还未停靠，下方就来了数百人的骑士卫兵，都是身穿银白色铠甲。
　　举旗让飞艇停在指定的位置……
　　“你们是什么人？”


第302章 帝都名媛
　　飞艇刚刚停下，一队全身武装的队伍便走了过来。
　　“你们是什么人？”
　　肖恩走出来正好听到问话，这时候身边的阿斯兰特便开始说：“这队人的服装是帝国的审查军，在帝都有很多种部队划分，因为分属在各个将军麾下每个负责的人也不一样。”
　　毕竟曾经是帝都的士兵，阿斯拉特对于这边的军队构成非常了解。
　　稍微走上前跟在其他几个领主的后面，正好碰上斯皮诺拉侯爵在介绍自己这边是帝国南部来的领主，这次是准备面见国王的……
　　尽管在场的都是各个城市的领主，不过到了帝都还是显得很谦虚。
　　“南方的领主们？”那人看了一眼背后面前的众人，几乎每一个领主都带着一队士兵，并且穿着上也跟普通人不一样。
　　这种身份的人不是几个小小的审查军官可以招惹的，忙着让开路让众人过去。
　　肖恩在人群中寻找科加城一方的人，伊古尼娅在人群中望了一眼自己，然后指指前方……尽管听不到在说什么，不过应该是表示跟着走吧。
　　自己也不懂帝都该怎么走，当然是跟着面前这些前辈了。
　　“我们之后会去什么地方？这么多人过来王宫不可能不知道，帝都有专门安排给贵族们入住的地方么？”肖恩向身边的阿斯兰特询问。
　　“如果面前了国王当然可以暂住王宫里面，不过想要见国王我听说还得提前预约……我们现在可能是去别的地方吧。”
　　啧啧~
　　果然是一国之君啊，会面都要提早打招呼。
　　这么说来他哪一天心情不好不愿意见我们，可能将众人丢在这里常住！
　　就在这时候身边一个南部领主靠近了肖恩……
　　“维格尔伯爵是第一次过来帝都吧。”
　　看着对方大概四十岁左右的模样，身材虚胖不过穿着倒是得体。肖恩记得他是靠近里耶提斯某个城市的领主，具体是哪个城市没记住不过名字是记住了，德古拉伯爵。
     宝  书  网 w w Ｗ.b a o s h u  2 。ｃｏＭ 
　　“是的，德古拉伯爵之前有来过么？”
　　“早几年来过……你知道帝都这一带可是个盛产美女和汇聚各地女孩的地方，那些年经常陪同几个玩伴过来。这一晃眼都过去这么多年了。”脸上一阵感慨，头顶还带有【回忆！】的状态。
　　“那德古拉伯爵还是个有故事的人。”
　　“有……非常有故事，哈哈哈……我第一眼见到维格尔伯爵的时候就觉得我们聊得来。”德古拉伯爵笑着说道。
　　啪啪啪~
　　肖恩在心底里给对方鼓起掌。
　　还是这些贵族公子哥会玩啊，估计是年轻那会儿家里管得严所以经常来帝都这边找乐子。
　　讲究，真讲究！
　　“那我们这么多人是去什么地方?”肖恩继续问。
　　“海地尔旅店。”
　　“那是个什么地方？”
　　“一个帝国贵族和官员们最喜欢去的地方……”德古拉似笑非笑的露出表情。
　　看着对方的表情让肖恩一瞬间想到了别的地方。
　　这次来的人中伊古尼娅也在啊……
　　要不，
　　改天？
　　“G~不止是你想得那样，那个地方的老板可是能耐人，无论上到王宫内部还是下到地方城市，很多东西她都知道。”
　　“还有这样的人？”肖恩看着对方。
　　“去看看你就明白了。”那副意味深长的笑容更叫挑起肖恩的好奇心。
　　转身向随行的阿斯兰特询问：“你知道这个地方么？”
　　“听说过，不过我那时候在帝都地位太低没去过，但海地尔旅店老板的传奇故事倒是听说不少，一个女人几乎与大部分高层贵族都认识，甚至还有很多官员也跟她关系不错。”
　　“还是个女的？”
　　正巧这时候众人都乘坐上了门口的马车，随行的士兵在两旁护卫前行。
　　到旅店还有一段路程，肖恩有时间听一听这些帝都的传奇故事……
　　“倒是说说看她有什么能耐？”
　　“这个女老板不简单，虽然没什么能力不过交际圈很广……我记得我在帝都那年里曾经遇到过一个事情，说某个醉酒的守备军军士长在海地尔旅店闹事，当时还叫嚣马上带人拆了这家店。”
　　“最后呢？没成功对吧。”另一边听故事的卡尔雅娜也忙着追问。
　　然而阿斯兰特摇摇头……
　　“是没成功，不过就连那个军士长都不见了，他整个家都不见了。没人知道他们去了哪里……估计被人暗杀掩埋了，更奇怪的是这件事军部没有追究，就好像没事发生一样。”
　　这么一说肖恩就明白了，虽然军士长在帝都可能不算什么高级别将领，不过他上面还有统帅还有将军呢，要找人麻烦应该看看主人吧，就连这些将军都愿意放弃一个军士长，对于一个旅店的老板来说那得是多大面子。
　　“那个女的叫做赫尔雅拉，有传言说是某个高官的小情人，但是没人证实……不过她接待过很多贵族和官员是真的，据说还知道很多人的秘密。一直以来都是帝都的风云人物。”
　　听阿斯兰特这么一说肖恩倒是很想去见见这位传闻中叼得不行的女老板。
　　帝都繁华远远超过其他任何城市，无论是在里耶提斯还是科加城与这座比起来都相差太远，除了在梦境里见过一次博格首都之外，肖恩是第一次亲眼见过街道上有人乘骑铁轮的车子。
　　其实就像是自行车的结构，只不过它是前轮更大，后面的小轮子负责转向……
　　这让克洛德看着新奇，差一点儿把脑袋给丢了。
　　马车跟随着带路的人走进一条繁华巷道，说是旅店吧，这地方感觉就跟宫殿一样。
　　下车，肖恩远远地望见一个穿着开叉红裙的女人站在门口，偏红色的头发、丰满的身姿，估摸着应该有三十多岁了吧，但粉装起来看上去更年轻美貌、风韵犹存，带着成熟女性的微笑，手上还拿着一把红色羽毛的扇子。
　　“斯皮诺拉侯爵，您总算来了。”
　　对方最先跟这里爵位最高的斯皮诺拉侯爵打了招呼。
　　肖恩看着对方的模样，下意识的愣了片刻。
　　不是因为美貌问题，而是对方头顶上显示的数值……
　　【1130011300，半魔人】好感度为【友好】。
　　卧槽~
　　这叫说没什么实力？
　　都快是秩序者12级的人物了，还带着魔人的血统？！！
　　一撇眼对方一一向所来的人打招呼，而到了肖恩这边的时候似乎注意到了此刻的神情。
　　“这位就是肖恩・维格尔伯爵吧。”


第303章 海地尔旅店
　　魔人。
　　这个划分比较特殊，在此之前肖恩从未遇到过，但是在书本上却是看到了。就是那些血脉中混有别基因……大部分指的是混合魔兽基因的人。
　　但具体是怎么来的肖恩并不知道，在书本中也仅仅说道或许是古老炼金师们畸形的产物，当年想要让人类拥有匹敌异兽们的特殊能力，然后出现了这种异种人类。
　　但他们还是人类，或者说依然保持着人性所以能够正常生活，但身体里的基因同样会一代代传下去，生生不息。
　　但是它们又与其他本身就是异类的种族有本质区别……
　　比如肖恩所见过的深潜者，以及木精灵那种，同样包括后来因为腐化而变异成章鱼人的情况。
　　不过在肖恩看来依旧很难划分，估计普通人根本看不懂，就好像他们一直认为眼前这个妩媚女人是个手无缚鸡之力的人一样。
　　若不是自己的视野直接就看得到肖恩估计也分辨不出来。
　　望着赫尔雅拉笑盈盈走到自己面前，头顶着【好奇！】……
　　而肖恩也尽量表现得惊讶一点。
　　“你认识我？”
　　“帝国边境的大英雄，您的画像当初可是在帝都里传开了的。”对方笑着说道。
　　还有这种事……
　　看了看身边两个属下都是摇摇头，从未听过这样的事情。
　　“还有这回事？”
　　“那当然~快进来吧。”没有继续讨论这个话题而是让众人先进来。
　　海地尔旅店，真不愧是这么多贵族推荐的地方，里面的设施就好比一个豪华宫殿一般，就连自己的伯爵府都比不上这里……
　　进门，最吸引肖恩的则是一个手里拿着热毛巾等候在一旁的佣人。
　　各自非常高，恐怕有两米半吧，或者三米……体格还非常健壮，与艾达克那边的民族也不一样。
　　细看对方头顶现实的数值：【40004000，半魔人】，好感度【友好】……
　　又是一个拥有魔人血统的人。
　　“看看这个大块头，有意思吧。”就在这时候另一边的德古拉伯爵走到自己身边说道。
　　这家伙似乎总喜欢在自己面前夸夸他当年的风花雪月故事……让人头疼的家伙。
　　“他是什么人？”
　　“我们当初都叫他巨人，他也经常戏称自己是巨人族，在靠近阿曼沙高原的那些山区中的确有很多有意思的民族……不过很奇怪的一点是他似乎这么多年了都没有怎么变老。”德古拉伯爵感慨的说。
　　“以前他就是这个样子？”倒是肖恩比较好奇。
　　“不是，他以前也年轻。那时候还没长胡子，不过你看我都这么老了，他居然还是这样。”
　　在别人口中也许只是吐槽，不过在肖恩眼中就有别意义了。
　　从德古拉伯爵的口中听得出来，他们根本不知道对方是半魔人血统的事情，这么说来血统还能让人长寿不成？
　　撇眼再看那位风姿绰约的老板时，对方却突然看向了这边……
　　【好奇！】和【欣赏！】的标准目光。
　　肖恩只是回以笑容，继续跟着贵族们走。
　　到这里的时候其他从另外一条路过来的南部领主们都到了，自此13位南部城市领主都坐在一堂上，等待着斯皮诺拉侯爵接下来的打算。
　　大门再次紧闭，就连随行的属下都只能在外面等候，宽大的房间里只能有这13位领主……
　　肖恩做为后辈，当然坐得远一点。
　　主要是听听他们之后要怎么打算，每个人手上都掌握着一个地区的命运，不可能一直待在旅店里等待。
　　既然已经到了帝都那当然是以面见西蒙国王为主……
　　“在今天早上的时候我已经让人到王宫向大臣们汇报了，就说我们都已经过来了，希望能够见一面国王。”其中一个伯爵说道。
　　因为之前是分批了两拨从不同地方来，而自己这一边则是有人身体不舒服耽搁了一下，所以整个队伍慢了一些让另一边先到帝都。
　　而他们早就已经向王宫汇报了！
　　“有结果么？”
　　“暂时没有，内官们让我们等待国王的召见就好。”那人回应说。
　　“我觉得我们最好就是直接过去，以我们13个南部领主的身份，应该能够让国王召见……”
　　“不行！你这是在逼迫国王陛下召见我们，到时候就算他肯见我们也绝对不会同意我们的要求，而且按照帝国律法地方领主是没有条件面见国王的。”有人站出来说道。
　　“那你说怎么办！一直等？要是国王就是不见我们呢。”每个领主都压着一堆事情，要是连见国王一面都不行那还玩个球啊。
　　“都先别吵！”
　　斯皮诺拉侯爵突然大声叫停了房间内的争吵。
　　“我们都还没见到国王陛下，还不知道什么情怎么能够自己人吵起来，别忘了我们在此之前都约定好了要站在一条线上。”看着众人。
　　那眼神中明显有不满的意思。
　　“怎么……”
　　“不算数了？”
　　扫视了在坐的众人。
　　没人敢说话，只是默默低下头。
　　“那……我们下一步该怎么做？斯皮诺拉侯爵。”有人问道。
　　“我看我们不如请大公爵出马，如果他能够帮我们说话的话这件事就能办成了。”斯皮诺拉侯爵说道。
　　“那不如请菲利普亲王帮忙，毕竟他如今才是南部贵族之首！”
　　“亲王可是王族成员之一，难保他不会站在王室那一边。”
　　“总之我先联系到大公爵再说……今天大家都累了，早些休息吧。尽情放松一下……之后我们还有很多事情要做。”
　　会议只是说了两句话，然后指定了接下来的目标后就散了。
　　走到门口的时候肖恩看到伊古尼娅似乎在跟卡尔雅娜两人说着什么……见人出来了就停下。
　　稍微给自己示意了眼神，然后才跟着科加城的队伍离开。
　　“大人，情况怎么样？”
　　“暂时还不清楚，应该不会太坏……卡尔雅娜，你想办法联络一下弗蕾莉亚告诉她我们已经到帝都了，他们前线的人要不要回来。”
　　“对了，阿斯兰特。你对这个海地尔旅店了解多少，他是什么时候建立？关于这些店员有人知道他们是哪儿来的么？”肖恩突然问。


第304章 等待
　　“大人怎么突然问题这个？”阿斯兰特好奇地看向肖恩。
　　“就是好奇而已。”
　　阿斯兰特想了想，自己当初就是个小兵长，在帝都这个地方随便拉出来一个都是有身份的人。
　　“具体的我不知道，我出生的家乡在帝都十几里外的小镇上，在当时我来的时候就听说这个地方了……因为这儿是富人区我们平日里来的也不多，只有后来我升为兵长的时候才偶尔来这边巡逻，从那时就经常看到有官员们进入。”
　　肖恩估计阿斯兰特应该也只能知道这些，没有多问。
　　让两人也去休息吧，连续赶路了七八天的时间，是该好好休息一下。
　　………………
　　环境的确是目前遇到过最好的地方，即便是旅店的客房以及服务都如同还在自己领地上一般。
　　肖恩没有跟其他伯爵们一块用餐，但其实斯皮诺拉侯爵也就是象征性的叫了大家一声，后来听旅店里的佣人说去的没有几个……更多的领主选择单独在房间里用餐。
　　眼下面见国王的事情还未敲定每个人心里都悬着不肯放下。
　　以前摩根家那个小子就经常跟自己说凡事都准备好各种应对的方案，无论是成功或者是失败，都要做好完全的准备。
　　估计很多领主都在各自打算吧！
　　吃过饭，卡尔雅娜和阿斯兰特便按照自己的吩咐各自忙碌去了，海地尔旅店既然能够接待这么多高官贵族它的安全性很有保障，就算护卫们不在身边都没关系。
　　然而就是太有保障了，今天没办法翻房顶……肖恩在房间里一直等到了很晚才听到伊古尼娅敲门的声音。
　　“呼~这个旅店还真是麻烦，你知道么~肖恩，房顶居然还被做成了晾晒场白天黑夜都有人轮流看管，太诡异了。”才进门，伊古尼娅就开始抱怨这个防御森严的旅店。
　　“那不过是他们对外说的借口而已，实际上就是为了防止有心人爬房顶。”肖恩说道。
　　既然有这么多贵族和官员选择这里那就一定要保证安全……
　　在巴沙兰帝国中佣兵公会的任务除了恶霸讨伐之外不会涉及到其他的杀戮任务，但那只是表象而已，既然有明面上的佣兵那就会有暗地里的杀手。
　　这些杀手故事在奥罗城的时候巴尼尔几人偶尔还会跟自己提起过……
　　刺杀贵族，暗杀各种豪门富商甚至是某个居民，只要有人有怨气并且有足够的钱就会走这一条路。
　　尤其是贵族们总是行动的目标，所以必须保证旅店的安全。
　　“这个我也想过，我在来的时候见到了很多地方设定有魔法陷阱，这个旅店的确不简单。”
　　“是不简单……”肖恩说。
　　自己身上还带着当初对方送给自己的那块魔法怀表，能够追踪普通魔法遗留的痕迹，那些魔法阵肖恩也感觉到了一些。
　　“对了，肖恩。接下来我们该怎么办？一直等待国王统一会面我们吗？”伊古尼娅问的问题估计也是很多人当下最发愁的问题。
　　“只能这样，其他伯爵今天在会议上商量会通知哈鲁曼大公爵来为我们说情，南方各个城市已经不堪重负……任何有希望的方法都值得尝试。”
　　“但愿是这样……”
　　两人聊到深夜，一直到伊古尼娅说明天她的导师艾修可能会过来才不得不离开。
　　艾修与弗蕾莉亚不同，他一直都是菲利普亲王身边的智囊，所以只要亲王在哪里他就最有可能出现在什么地方……大概王宫里已经知道南方领主都抱团到来的消息了吧，如今的高层可能也在商量该如何应对。
　　肖恩送伊古尼娅离开房间，两人一直走到廊道的尽头才道别分开……
　　夜深了，两边就只有微微发光的白烛。
　　而且都只剩下一点点光亮。
　　看着小姑娘消失在廊道的阴影中……
　　一回头，视野中立即出现了提示。
　　“谁在那？”
　　看向走廊的另一边，手持灯烛的女人做出【惊吓！】的表情。
　　“原来是维格尔伯爵大人，您怎么这么晚了还没休息？”走出来的人正是海地尔旅店的女老板赫尔雅拉。
　　身披着修长的斗篷大衣，走过来的时候还下意识的向肖恩背后的走廊望了过去。
　　伊古尼娅早已经离开了，走廊处什么都没有……
　　但是肖恩觉得对方应该是看到了。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我是来添加灯油的，是不是打扰到了维格尔伯爵。”说话的时候依旧带着笑容，在白天看来的确是赏心悦目，只不过突然出现在这里就让肖恩有些不悦了。
　　“你刚才都看到了？”
　　“看到什么？我不过是刚刚过来就遇到了维格尔伯爵。”依然是那副笑容。
　　只不过肖恩从对方头顶的状态中看出了猫腻……心里突然想到白天里阿斯兰特说过的那句话：对方知道很多官员和贵族的秘密。
　　看来的确有些手段。
　　“呵~没有。我平日里经常晚睡，第一天过来帝都睡不着，所以出来走走。”突然也换做一副笑脸。
　　“这样啊，那要不要我叫几个还没有休息的姐妹陪维格尔伯爵聊聊天？”笑着说。
　　只看到肖恩伸手探进了装满灯油的灯烛中……
　　轻轻一捏，灭了。
　　“我过来的时候见烛光挺好的，而且已经晚了，就不要再浪费了，现在可是帝国最拮据的时候……”
　　赫尔雅拉带着微笑，看着肖恩又独自走回房间的方向。
　　黑暗中身后的大门突然慢慢打开……
　　高大的人影在微微的灯火下显得特别伟岸。
　　“大姐，这个伯爵可真有意思。居然还喜欢调戏小女巫……这爱好还真是边境领主的专属。”高个子男人忍不住笑出声来。
　　“不对……”
　　“怎么了？大姐。”
　　“他刚才灭火的时候往背后看了一眼，应该是发现你在了。”赫尔雅拉望着身后高达近三米的‘巨人’说道。
　　“怎么可能，我掩藏的气息这么好，他不过是个普通的伯爵而已，再说了即便是巫师们也没办法发现我！”
　　赫尔雅拉没有说话，而是默默的在念着肖恩・维格尔的名字。
　　“维格尔……嘶~这个姓氏你还记得不得在哪里听过？”
　　“前段时间不是经常在帝都就说起么？”男子下意识的回答。
　　“不是最近，是更远的日子。十几年前？还是什么时候……”赫尔雅拉还在想，忽然间身后的男人指着手上的灯烛说道。
　　“大姐，你刚才是灭火了吧。”
　　“什么？”
　　赫尔雅拉看着手上燃烧着的烛火。
　　“我什么时候灭了？”
　　“你说是维格尔伯爵灭的呀……”
　　“我说过这句话么？”在原地愣了片刻，记忆中好像又回想起刚才是有这么一幕。
　　可为什么……
　　又好像没有。
　　低头，
　　望着手中的灯烛依然在燃烧。


第305章 国王的召见（感谢嘿我的钱呢 大佬巨赏）
　　这个旅店的人绝对有古怪，至少在肖恩看来这帮人等级都不低，不该只是一个普普通通任人使唤的店员或者仆人……
　　王宫脚下，有这么多高级别的人存在西蒙国王不可能不知道。
　　看来那些传言未必是假的，这个女老板或许还真是某个高官或者是大贵族的小情人。
　　三四十岁的年纪……
　　想了想，其实符合的人也挺多。
　　肖恩虽然没见过几个大贵族和高级官员，但一般来说能够混到那一层位置上的人都有些年纪，反而自己这种属于捡漏王的才会年轻高位，所以在各种会议上都是先谦虚的听，如果不是点到名字的话就尽量不发言。
　　毕竟在众人看来自己已经算是很异类的人，如今来带着战功，总会引起不少人心里不爽！
　　符合年纪的贵族不少，那要找的话估计不容易，而且自己不是帝都这边的人，身边的属下阿斯兰特在这儿根本没有任何势力，包括弗蕾莉亚在帝都也就是个高等级的女巫而已。
　　连个旅店的老板和小工都有着近乎12级的能力，那国王的禁卫军该是什么样子！
　　直到今天肖恩见过最高等级的人就是弗蕾莉亚，而现在一个旅店老板就几乎跟她相当，其他的巫师们估计也不会太弱，尤其是王宫里的……
　　既然没办法寻找答案肖恩只得继续跟着其他南方领主们一块装作常态的样子。
　　每天笑脸迎人，然后晚上看看书或者享受一下旅店的环境和服务……
　　在海地尔旅店里等待了两天，终于开始有人坐不住了，嚷嚷着如果国王再不召见众人就真的带人在王宫门口强行站着了……帝国南部如今是巴沙兰发展最稳定的地方，南部13个领主的身份不信国王就真的不召见。
　　“这件事不要那么急，如果真的这么做了就毫无挽回的余地……”
　　“要是不这么做，继续熬下去要到什么时候？别忘了我们此行的目的，可不是过来享受生活的。”
　　两天的等待已经让这帮人领主们都着急了，或许从成为地方领主以来就没有过这么求人的态度吧。
　　要是继续这么下去就算是斯皮诺拉侯爵的面子估计都不会给……
　　这天吵得很凶，几乎不欢而散。
　　以前还会偶尔说两句客套话，现在倒好……连见面点头打招呼的时间都省下了。
　　关系到各个城市生存的问题不是给几个面子就能够解决的，眼下就连肖恩都开始要考虑如果西蒙国王不同意然后下一步自己要怎么办，尽管自己一直觉得西蒙国王是有意让南部领主集结到帝都。
　　但现在人过来了，却还没看到下一步举动。
　　距离最后交钱的时间可就要到了，大部分领主都在为凑钱的事情发愁……
　　肖恩正想着是不是该写信与奥罗城联系一下，但是帝都与边境太远了，一来一回可能都半个月时间过去了，无论这次南部领主们的抱团成功与否都不会耽搁这么长时间。
　　大厅内，
　　肖恩刚刚从吵闹的领主会议中走出来，突然有人叫住了自己。
　　“维格尔伯爵。”
　　回头，不正是女店长么！
　　“赫尔雅拉店长，你也在啊。”笑看着对方。
　　今天的她依旧是那副深红色的打扮，这一点倒是跟弗蕾莉亚很像喜欢艳丽的颜色，只不过这位女老板年纪要大很多，穿着风格也更大胆。
　　“我刚才听到里面又吵架了，今天好像吵得还很厉害。”
　　看着对方头顶着【试探！】和【好奇！】的状态，肖恩只得在心里暗笑。
　　看来那天稍微炫了一下技能给对方留下深刻的印象，这两天夜晚廊道里没人了，反而让这位有着高等级的女老板一直关注自己。
　　“是呀，虽然才两天。但是我们已经等不了，如果西蒙国王一直不肯见我们……那估计我们就要到王宫门口聚集了。”肖恩看着赫尔雅拉，也想从对方变化的状态中看出点猫腻来。
　　但对于似乎不感兴趣。
　　状态没变化……
　　“这么严重？我不是听斯皮诺拉侯爵说要请大公爵出面么。”
　　“这事你也知道？”肖恩看着对方。
　　两天前会议的时候明明是闭门会议，没想到这个女老板还是知道了。
　　“我与斯皮诺拉侯爵的关系还不错……”对方妩媚的笑着说。
　　“话说回来，维格尔伯爵以前来过帝都吗？”
　　“并没有。”
　　肖恩不知道对方为什么这么问，单纯的为了转移话题？
　　“也是，要是维格尔伯爵以前来过的话，一定也会来我们海地尔旅店入住的。”
　　问题让肖恩有些莫名其妙的感觉，头顶上变化的状态也瞬间变成了【思考！】和【回忆！】……
　　“如果赫尔雅拉店长没有其他事的话，我就回房间了。”
　　“维格尔伯爵请便！”
　　这旅店的人确实很奇怪，几乎每个人都有不俗的能力，见过最低的也是秩序者8级的人，肖恩这些天见过的等级都很高，但偏偏他们喜欢做为普通人生活。
　　可眼下自己也不可能深究这些问题……
　　第三天，终于来了好消息。
　　哈鲁曼公爵总算是回应了大家，并且在第三天夜晚紧急将13个南方领主都召集起来闭门商讨对策……
　　大概的意思就是说西蒙国王其实已经知道了大家的述求，只不过贾贡那边不肯松口，原因是他们在这次战斗中失去了很多士兵，眼下博格人已经被两国的联军赶回了北部地区，还有一点点失地就要收复了。
　　那时候这场战争就能够正式结束了，甚至还能够向凯特人或者博格人提出赔偿要求。
　　可眼下……
　　同盟军似乎为这部分钱的事情吵了起来。
　　大公爵还特别强调了西蒙国王并不想让大伙掏钱，但是没办法……别人就是要这么多！
　　“那也不可能全出啊，虽然太阳王的军队是帮助了我们，可要这么多钱不还是等于打压了我们嘛？”
　　“是呀！”
　　领主中有人不满的说。
　　“所以这次国王才特别召见了你们，并且也把同盟军的统帅们也叫上了，希望我们当面讲事情跟他们说清楚。”哈鲁曼公爵说道。
　　也就是说西蒙国王答应召见众人了！


第306章 王宫
　　“肖恩伯爵，你稍等一下。”解散了众人后哈鲁曼突然叫住了自己。
　　肖恩转过头去，望着这位许久不见的老人……
　　“大公爵！”
　　“我叫你是有些事情想跟你谈谈。”肖恩望着对方【诚恳！】的态度更让人疑惑。
　　对方可是大公爵呀，在整个巴沙兰帝国中身份都是数一数二的人，这态度让肖恩总觉得怪怪的，但表情上还是要故作镇定的样子。
　　“大公爵请说……”
　　“我不瞒你，其实这次之所以能够叫来太阳王的帮忙一部分还是你的功劳，你在边境战争那会儿灭杀了嚣张的沙漠黄金团，这个黄金团曾经与太阳王有过节，但是一直以来横行于沙漠诸国之间没法有效的复仇，你的战斗算是帮忙他复仇了，所以他才肯出兵。”看着大公爵认认真真说话的样子。
　　肖恩怎么越想越觉得对方在胡扯……
　　“是这样吗？”
　　太阳王的军队自己没见过，但是黄金团的话打过一次，相比之下黄金团比帝国军队是整体等级都要高一些，但也不是完全没办法击败。
　　哪有击败了一个战争雇佣军就有国王愿意出兵的道理，你好歹也是帝国大公爵了说话能不能靠谱一点……
　　这话说给谁听估计都不会相信，肖恩总觉得对方在逗自己。
　　“可能还有别的原因，但你击败了黄金团肯定是其中之一。联络太阳王的意见是我提出来的，当时我也是抱着试一试的心态，毕竟另一边的夏塔根本不想参与进来。”
　　哈鲁曼公爵讲述着当时的情况。
　　菲利普亲王一直负责与高山民族夏塔国的沟通，希望他们能够出手帮助帝国，可是那个国家只愿意固守疆土不肯外出，只要敌人不侵犯他们，他们不会做出任何进攻性的策略。
　　“联络夏塔国的事情一直僵持不下，而我才根据你在边境胜利的情报想起了当初的太阳王，差不多二十多年前年轻的太阳王曾经到过帝国一趟……我记得当时他说起过沙漠黄金团的事情，所以才提出这个想法。当然，最后他还是出兵了，而我们也因为有了援军收复失地，可现在他们希望能到应该有的报酬。”
　　大公爵在讲述的过程中肖恩一直盯着他身上的状态，没有任何异常。
　　这说明还是真的！
　　这就有趣了。
　　“那么大公爵是希望我做什么？”大致明白了整个过程之后肖恩反问。
　　“既然你也来了，我希望明天如果我介绍你的时候希望你能够稍微站在南方领主这边说说话，在需要的时候……”看着大公爵意味深长的笑容，肖恩只得点点头。
　　脑袋里还在回想刚才对方说过的那些话，这是要自己帮忙说话的意思么？
　　“对了，上次跟你说的那些事。”
　　“大公爵问的是哪些事？”
　　仿佛回想起一年前初见对方的时候……
　　“算了，你就当作忘了吧。你如今也是边境的领主，要好好领导当地的人民，这就算是你对帝国最大的贡献……”瞬间把肖恩抬到了很高的位置。
　　不过在对方说起以前事情的时候肖恩就已经想到了，自从获得了【时间支配者】能力后自己常常会在梦境中回忆起以前的事情来，仿佛一步步的再走了一遍。
　　所以对于很多顺带一提的事情肖恩都记得很清楚……
　　一年前，就在里耶提斯大公爵所住的地方，对方曾经以维格尔家族曾经附属于大公爵家臣的历史条件再次招揽自己入伙，而当时自己没有立即答应下来，随后对方还说过菲利普亲王有叛国的想法，然这件事没法考证。
　　时间过了一年，如今自己身份不同了，对方也没有再继续说这些事情。
　　肖恩点点头，表示肯定后才离开……
　　门口。
　　阿斯兰特和卡尔雅娜已经等候了很久，自己已经是最后走出来的领主。
　　“走吧。”
　　阿斯兰特看了看房间里面……
　　“大人，在里面有事嘛？”
　　“大公爵找我说了两句，都是与明天到王宫有关。”
　　这时候卡尔雅娜突然也开口询问：“肖恩大人还跟大公爵认识？”
　　“一年前在里耶提斯那次见过几面，说起来当时还是弗蕾莉亚带我去的。”
　　“我收到首领的回信，她要从前线回来了。”
　　“是么？！！”
　　肖恩看着对方，如果弗蕾莉亚能回来的话那就太好了。
　　算起来自从塔科玛城那次事件之后两人就没见过面，要是她回来了自己也有个商量对策的人，伊古尼娅毕竟阅历有限更多时候都是听取自己的意见。
　　……………………
　　第二天一早，代表着帝国南部13个地区城市的领主统一向王宫进发。
　　巴沙兰帝国国王西蒙・赫・佩雷斯……
　　传闻这个姓氏出自于世界西部阿曼沙地区高山民族的语言，所以代表着国家最高统治者的家徽也是环绕着的鹿冠。
　　没有盛大的迎接阵势，一切都如同往常一样。
　　尽管同行的13人代表着帝国南部的势力，但在爵位上确实都没有达到需要盛大礼仪接待的地步，反而王宫里严肃的气氛让南部领主们一时不敢说话。
　　肖恩看着周围的王宫士兵，能够做为仪仗队伍都拥有着秩序者8级以上的级别，而且最常见的就是9级左右！
　　果然是王宫啊，就出现的这点守备力量足足超越南部所有城市，更别说那些将领们的等级了。
　　难怪帝国与博格人鏖战了这么久，虽然略显出疲惫但一直没有认输的架势，只要王宫依然有这么强硬的禁卫军存在，西蒙国王就还有对抗的底气。
　　跟着队伍迈入王宫的大殿……
　　空旷而宏伟的大殿上突然安静下来。
　　伯爵们所站的位置距离中央很远，但是今天的日子比较特殊，所以破例让南方伯爵们靠得近一点。
　　高台之上还有阶梯，而能够坐在上面的应该就是西蒙国王了吧。
　　肖恩抬头望着对方显示出来的数值：
　　【血20002000，魔10001000，人类】，好感度为【友好】……
　　哟~
　　国王居然还学了一些魔法。
　　真看不出来……
　　大公爵和其他三人分别坐在高台下最近的位置，应该就是帝国四大公爵。
　　然后在公爵对面的地方还有三个特别的人……
　　穿着明显跟所有官员贵族们都不一样，站在中央的是一个身穿银色布甲的女性，身后有佩戴弓弦的支架但武器明显卸下了。
　　手腕处有特殊突出的护片，应该是某种携带武器的东西，就好像当初跟沙漠黄金团对战的时候那个冲上前来手套代勾的那个白发女孩一样。
　　再看属性：
　　嘶~
　　深吸一口气。
　　【1650016500，人类】好感度为【中立】……
　　秩序者16级半？
　　卧槽~
　　高得吓人。
　　看过去的时候对方正好也转头看向了这一边，如栗色的头发下那张脸完全不是巴沙兰帝国女孩的脸型。


第307章 我真是引人注目啊
　　巴沙兰帝国的女孩无论是伊古尼娅还是自己身边那些女巫和属下们，稍微长得漂亮一点儿的轮廓都比较突出……
　　弗蕾莉亚的话比较特殊，在肖恩看来她应该带有其他民族的血统。
　　而面前这个女人脸蛋更为细腻一些，尤其是眼睛的部分最特别，眼影很深，这应该不是巴沙兰帝国的人。
　　就在肖恩猜测对方身份的时候女的居然直接站了出来，看着高台上的西蒙国王说道。
　　“国王陛下，您这是什么意思。把我们叫过来然后这些人是干什么的？”头顶上出现了【不满！】和【疑惑！】的状态。
　　如此高等级的人即便是在整个周围的侍卫中都没有这么强的，就连她身边两人都是12级以上的人物。
　　“先别急，梅尔苏莎统帅。我这次让南部领主过来就是来向您亲自解释当下巴沙兰帝国的情况。”西蒙国王露着笑脸说。
　　梅尔苏莎？
　　肖恩突然想起来了，这就是前几天斯皮诺拉侯爵提到的那位贾贡军队的统帅，太阳王麾下的将领！
　　果然等级够高……
　　有这么高等级的盟友加入，所以前线战场才能够反败为胜吧。
　　“我不知道巴沙兰帝国这是在打什么主意，但是有一点我要提醒西蒙陛下，我们索要的报酬是至高王亲口说的……比起口头上的感觉我们更希望拿出一些实际的东西，况且我们这次出动的裂蹄牛和翼手龙每天消耗的食物量巨大，我们穿行了整个大沙漠过来帮助你们，这点要求不过分吧。”梅尔苏莎说道。
　　“当然不过分，如果没有你们的帮助战争不会结束得这么快。”
　　“西蒙陛下能够明白就好。”女人说话这句话的时候明显没有了之前尊敬，即便不是自己国家的王那也是其他国家的统治者，起码不能直接当面称呼名字。
　　而这个女人已经说了就代表刚才有愤怒的意思。
　　周围其他大臣原本想要站出来说话，但都被西蒙国王制止。
　　转而看向中央的南方伯爵们……
　　“你们在到来的那天我就知道了，而且你们的来意我也知道……但是你们都听到了，这次我们之所以能够快速结束与博格人的战争都多亏了太阳王的帮助。”
　　“帝国南部并没有受到战争波及，那都是前线战士们浴血奋战的缘故，所以你们只用出钱就可以。”
　　肖恩听出来了~
　　西蒙国王是想要让南方伯爵们自己想对方求情。
　　因为这件事不能由国王来说，否则就是不给对方面子了，而且前线还在做最后的战役。任何的变数都可能导致对方反扑过来，所以想要减少出钱就要自己跟对方说！
　　有一套啊。
　　难难道就不怕南方领土出问题，到时候导致帝国分裂？
　　死要面子。
　　虽然才第一次免检国王，但肖恩已经在心底里给这位王贴上了印象标签……看上去也就三十多岁的样子吧。
　　或许要大一些……
　　毕竟是巴沙兰的国王，锦衣玉食下都会比同龄人看上去年轻很多。
　　估计此刻在南方伯爵中除了自己外也有人明白了其中的意思，但是没办法……别人是其他国家的，自己可是巴沙兰帝国的人，国王不想说难道还能让他说不成？
　　几人相互看了看……
　　最终开始由斯皮诺拉侯爵站出来说话。
　　“梅尔苏莎统帅，我想你还不太了解我们这边的情况，半年前的战争给我们带来了巨大的灾难，而我们所有人都向前线提供了足够的支援和物资，眼下生活都很拮据很难支付出这么高金额的回报……”
　　说了一堆原因，但具体也就是所以南部领主都面临的那些问题。
　　只不过这些原因在对方眼中根本【不屑一顾！】。
　　“那是你们的问题，我只不过按照太阳王的要求办事而已。”
　　对面的女统帅显然也不喜欢在这种问题上纠结，支援按照约定的来……
　　“可是我们根本拿不出这么多钱来，要不然整个巴沙兰南部都会垮掉的。”
　　“你刚才说的只是拮据吧，这么说来巴沙兰还是有能力支付的……我请你别忘了，如果我们不过来，战火不出一年的时间就会蔓延到南部，到那时就不是你拿出一点钱就能够解决得了。”
　　没法沟通。
　　对方军事力量强，而且这次又帮助了帝国打败敌人……此刻仿佛任何的索求都是允许的。
　　而在这时候坐在高台下的哈鲁曼大公爵总算说话了。
　　“统帅阁下，也许你应该多听听他们的原因。我曾经在二十多年前有幸与至高王见过一面，当时他的睿智和博爱一直令我印象深刻，我想他是个明事理的人应该会多听取意见。”
　　“你的意思是我不明事理咯？大公爵。”梅尔苏莎看向哈鲁曼公爵。
　　“请别动怒……我的意思是我们也有很多方面的原因，意一边应对着博格人正面的攻击不断加强防御，一边还要防御他们侧面的突袭，我们在各种战斗中同样损失惨重，即使在与沙漠黄金团战斗的那次也一样。”
　　突然间肖恩有种不好的预感，仿佛有一种即将被点名的感觉！
　　“这次肖恩・维格尔伯爵也过来了，他是边境战争的指挥人，更是打败黄金团的人。”
　　“肖恩・维格尔伯爵？”
　　说起自己的名字时候肖恩明显看到对方头顶出现了【感兴趣！】的状态。
　　“哪一个是肖恩・维格尔伯爵？”
　　大殿上所有的大臣和卫兵们都朝着南方伯爵的队伍中看，即便是高台上的西蒙国王，以及在两边角落里悄悄偷看的那些人，估计是王室成员吧。
　　就连身边这帮领主们也转过头来。
　　只得硬着头皮走上前……
　　先是向国王问候，然后才向梅尔苏莎问候。
　　三位太阳王的统帅同时看过来，眼神中满是【好奇！】……
　　“你就是肖恩・维格尔伯爵？那个打败了布罗多克的人。”梅尔苏莎干脆直接走了过来。
　　“您好，统帅阁下。”
　　肖恩回答着，脑袋里在回想对方说的这个名字到底是谁。
　　“看上去也不怎么样嘛。”
　　撇了一眼，站到了肖恩面前。
　　的确跟巴沙兰帝国女子长得不一样，瞳孔棕色偏黑并且有意在眼角边上印了一横，所以才看着她眼影很深。
　　“让统帅见笑了，我就是这个样子。”心里在吐槽对方这么说话什么意思。
　　“倒是很谦虚。能够战败诡计多端的布罗多克说明你还算是个有智谋的人，难道你的智慧就不能帮助你弄点钱出来吗?”梅尔苏莎冷笑着问。
　　“那就要看统帅阁下敢不敢拿了。”肖恩说道。


第308章 约架？
　　王宫大殿的侧门外面……
　　几个年轻的男女偷偷摸摸在门口探出头。
　　“别挤我呀。”
　　“你都不让我看看……”
　　挤在门口的是三男两女，年纪都不大……不过穿着非常华贵，旁边的侍卫即便是看到了也当作没看到一样。
　　能够在王宫里自由行走任意胡闹的人估计也只有王室成员了，谁敢得罪呀。
　　卫兵们早就习惯了这种视而不见的态度，继续看着前方。
　　忽然两人走过来的人引起了注意，一群卫兵们急忙低头问候：“亲王殿下。”
　　“嗯。”
　　“你们几个在干什么呢？”
　　被身后的声音叫住，五个孩子这时候才回过头来。
　　“菲利普爷爷~”
　　过来的人正是帝国南部亲王菲利普，王室家族枝繁叶茂眼前这几个小家伙是这一带最小的一辈，而自己则是国王的叔叔，所以他们叫自己爷爷没什么问题。
　　“你们在看什么呢？”
　　菲利普蹲下来正好抱着一个大概十岁左右的小女孩问话。
　　“我们在看那个贾贡来女统帅，我听很多王宫的侍卫说她很厉害……”小丫头说话还有奶声奶气的，贾贡来的女统帅应该就是在说梅尔苏莎。
　　菲利普看了一眼跟在自己身后巫师艾修。
　　对于那位从大沙漠深处过来的女统帅两人也就见过几面，能力确实很强。
　　至少在艾修的口中说过自己全力恐怕都抵挡不住对方一击……要知道艾修可以秩序者11级的人物，居然都说出了这番话。
　　那这个女人实在太强大了！
　　“不过她现在正气头上呢，那个肖恩・维格尔伯爵居然跟她正面起了冲突！”
　　肖恩・维格尔？
　　这个名字无论是菲利普亲王还是艾修都太熟悉了，一个好徒弟总是在耳边唠叨他的事情，另一个则是幸苦培养出来的巫师组织居然混入了一个莫名其妙的人！
　　“他也来了？”菲利普亲王说道。
　　“嗯~好像南方领主们都过来了。”小女孩指着大殿里面说。
　　门是半虚掩着的，近些看还能够看到不少东西。
　　…………………………
　　“你什么意思！”梅尔苏莎冷冷得看着肖恩。
　　“只是说实话而已，如今的巴沙兰南部能够凑出来的钱非常有限，如果统帅阁下一定要的话我们当然会想办法给……只不过有些麻烦而已。”肖恩看着对方说。
　　头顶上是【试探！】的状态。
　　也就是说这个女人是在试探自己？好在没有生气，要不然肖恩就不敢说这些话了。
　　“有什么麻烦的。”
　　“因为没钱，我们还得花时间去凑一下……当然了，帝国拥有很多值钱的东西。矿石或者工业产品，黄金珠宝这些都可以换钱，若是统帅想要的话都可以拿回去。”肖恩说道。
　　其实在说起这么多钱的是肖恩就一直疑惑他们该怎么运送回去。
　　牛蹄牛有多大自己是没有见过，但是13个领主的六百万加起来可就是7800万的金币啊，如果再加一点那就是上亿了。
　　自己的奥罗城金库中是没有存过这么多钱，可上亿的金币堆起来就是一座小山包那么大。
　　靠驮着过沙漠？
　　估计在路上黄沙都要掩埋不少吧。
　　有时候肖恩甚至觉得他们算的这些钱是不是把路途中可能损失的数量也补上去了。
　　可撇开金币不谈，换成等价的矿石或者其他资源的话就算是裂蹄牛估计也驼不走吧。
　　“那是你们的事，与我无关。”梅尔苏莎头顶出现了【思考！】和【计算！】的状态。
　　不过片刻后又换成了【烦躁！】……
　　算不出来吧！
　　可别说……连老子都算不出来，如今物价飞涨那些钱能够买到多少东西还不知道呢。
　　“我只是按照太阳王的要求办事而已，至于其他的东西不再我考虑范围之内……”梅尔苏莎换了一个几乎没人能够反驳的话题。
　　“那也不尽然，巴沙兰帝国因为战争的关系已经物价飞涨得厉害，即便你拿走了想要的钱估计也买不了多少东西，还不如拿一点更实际的。”肖恩说道。
　　两个国家分属于个地区，本来货币就不一样。
　　平日里那会儿，巴沙兰的货币拿到艾达克地区可以跟旅行商人兑换……毕竟他们会经常走访两地，中间只要收取一部分差价还能够赚上不少，可现在因为战争而物价上涨。
　　其实拿这么多钱好像也没用吧。
　　说道这里的时候西蒙国王突然看向了下面几个大臣，其中有几个还真点了点头表示是这样的。
　　其实在之前就有人说起过……只不过当时的西蒙国王一心想要等待着南部领主到来之后当面与梅尔苏莎说所以并没有在意，现在仔细想想好像是这么个道理。
　　拿巴沙兰帝国的钱过去似乎买不了同等价值的东西。
　　不过，
　　国与国之前通常说给钱的时候都是等价的交易，会有人来解决这些事情根本不需要纠结呀。
　　等等……
　　这时候几个官员才反应过来，也许这位长相漂亮的女统帅根本不懂这些！
　　只是先前没人敢说而已。
　　“我指的当然是黄金了。”
　　“所以才说帝国没这么多黄金，才需要统帅大人考虑一下拿相同价值的东西一起。”肖恩回复说。
　　呃……
　　这一时间几个贵族们都没反应过来，还特意向懂得这方面的大臣们了解了一下。
　　梅尔苏莎这才认真看着眼前这位年轻伯爵。
　　“喜欢玩文字游戏吧，维格尔伯爵。没关系，我可以等~等待你们把所有钱凑给我为止……或者你也可以选择另外一个办法，比如能够打败我，我就可以免除你们一些钱款。”
　　终于，肖恩成功把这位目前见过等级最高的人惹火了！
　　看着对方冷艳的表情。
　　“统帅是在开玩笑吧，您这么高等级，我不过是个小角色而已，何必这么认真！”
　　“要么就去凑钱，要么就跟我打一场，我可以免除你们一些压力。”
　　看来对方是真的想要揍自己一顿了！
　　“不行，我打不过你。”
　　“这样吧，我不用任何武器，你可以使用任何东西……而且我还让你几手。”梅尔苏莎说道。
　　“您这不是欺负我一个读书人嘛！”
　　“要不然你答应下来，我可以每个人少要你们100万金币……”
　　说道这里的时候周围几个领主忽然间望向了两人这边，这句话就仿佛救命稻草般让人兴奋。
　　“那也不行。”
　　“或者我让我的手下出马……”
　　“不行！”
　　“至少得200万。”
　　“成交！”
　　大殿内一群贵族们都看懵了，居然还有人为约架来讨价还价。


第309章 王宫内乱（上）
　　大殿外面菲利普亲王看得都惊呆了。
　　太冒险了！
　　居然选择直接惹怒对方的做法，这个伯爵倒是有些胆识，难怪弗蕾莉亚这么欣赏他……驯龙女巫做为自己父辈那一带就留下的家臣之一，弗蕾莉亚的性格自小菲利普就清楚。
　　能够让那个女孩都看上的人可不多，果然有些本事。
　　“你觉得怎么样？”菲利普转头看向身后的艾修问。
　　“确实是个聪明人，懂得激怒对方来换取条件……如今对方真的减少了不少，不过有些莽撞了。”在艾修看来肖恩的做法虽然略显能力，不过更像是小聪明而已。
　　完全不考虑对方的情绪一股脑的冲撞，要是遇上了脾气稍微差一点的人估计当场就准备动手了！
　　“不过至少给南部伯爵争取到了一些好处，不是麽。”菲利普亲王说道。
　　“大爷爷，那个维格尔伯爵很厉害么？”
　　这时候还站在两人脚下的五个小孩问道。
　　蹲下身，望着沿着这位小公主……
　　“他呀，算是个非常聪明的人……因为是聪明人所以总会做一些出乎意料的事情。”
　　“那么就是说他立功咯，我听说南方已经没有这么多钱了。”小公主依旧在说。
　　“嘘~这件事不能乱说，听到没有？”
　　菲利普亲王做了一个嘘声的手势，然后才肯慢慢放下对方。
　　“嗯~”小姑娘用力的点点头。
　　“莱昂诺尔真乖！”
　　拍拍对方的小脑袋，让五个孩子先回去了……王宫大殿毕竟不是小孩子玩闹的地方，更何况今天还有这么多领主在里面。
　　不过这件事进行得那么顺利倒是让菲利普在内的很多人都非常意外……
　　这个维格尔伯爵确实有些能力，当初自己还有些小看他了。
　　菲利普看向身旁艾修，估计对方此刻的想法也应该跟自己一样吧。
　　只是不确定的是这个年轻伯爵究竟是哪一边的人！
　　老贵族？
　　还是王室。
　　……………………
　　维格尔伯爵给南方领主们赢得了两百万金币的减免，真是天大的好消息。
　　只不过换来的是必须与对方派出的某个侍卫比划一下就行……相比能够减免的消息，才是最让人振奋人心的。
　　不少领主们开始去感谢肖恩，并且给他出谋划策之后要是比试的话该怎么比。
　　有的人说干脆上去就认输，反正他们答应的事情不可能反悔，而比试又不是说决斗没说不可以认输。当然还有的领主就更是思想清奇，居然提议到时候比试其他项目，比如骑射啊，打靶之类不会受伤的项目。
　　肖恩当然都是一一笑着答应，至于真正的情况只能到时候再说，而且与这些闲话的伯爵也没有了关系。
　　他们只需要得到减免就可以！
　　今天所有伯爵都可以暂住在王宫里，不过西蒙国王并没有在吃饭的场合中出现，据说是去招待梅尔苏莎她们……来代替出席的只是大公爵和几位大臣等地位高的人。
　　其间当然少不了对肖恩一番赞扬，但都没闹出多大的动静。
　　毕竟梅尔苏莎她们也住在王宫，总不能直接开始庆祝吧！
　　单纯的以接待南方领主的借口开了一个晚宴……席间肖恩多喝了几倍，然后以头晕为由提前离开了晚宴会场。
　　王宫的豪华客房内，肖恩就刚刚倒在床上门口就传开急切地敲门声。
　　“谁？”
　　还没得回应伊古尼娅就直接开门进来了。
　　王宫的房门是没有锁的，大概是为了防止有人反锁刺杀王室成员吧，只要不上锁任何侍卫都可以第一时间冲进去！
　　“尼娅怎么来了？你不是不能进来王宫么。”肖恩从床上爬起来。
　　虽然没醉，但是多少有些头晕。
　　“我求导师带我进来的！你是不是傻啊~你怎么能够答应去跟那种人决斗呢，你怎么打得过人家。”没给肖恩说话的时间直接劈头盖脸一顿怒骂。
　　“你怎么知道我打不过。”
　　“那可是太阳王麾下的精英部队啊。”
　　看着伊古尼娅脸蛋红扑扑的……
　　估计是跑着过来。
　　坐在床上，向她招招手。
　　“干嘛？！”嘟着唇不肯过去。
　　“过来坐……”
　　“你以为她真的要跟我打架？”脸上带有微醺的醉意，不过脑袋倒是很清晰。
　　“我都听说了，你在大殿上惹怒那个统帅生气，然后她亲口说要跟你决斗，甚至不惜减免南部领主的开支都要……你是帮助帝国南部了，不过为什么把自己给搭进去。”谁进去都好，但听到是肖恩的时候伊古尼娅就是不开心。
　　“那不过是她顺着我给她的台阶下而已，没什么问题。”
　　其实肖恩当时也不确定，虽然能够抓准每个人情绪变化，但是随着对话交流，人物的状态也会随之改变……有的可以好好把握，但是一旦触碰到对方红线的时候就不好收回来了。
　　所以每次交谈时肖恩都下意识的先试探，然后才一点点深入……
　　那个女统帅的确不懂经济这块，但是她应该是有心减少一些回报款项的，北方的情况她看在眼里但是南方并不知道。之所以开始要这么多只是担心西蒙国王不说实话而已。
　　而南方伯爵集体出现的时候她应该就已经相信当下的情况了，不然她今天也不会过来，要知道南方伯爵进入帝都已经好几天了，没理由对方不知道。
　　在帝都这种地方或许真的没有秘密可言！
　　不过南方伯爵来是来了，单纯的让她降低索取肯定不行，除非能够说服她。
　　而肖恩并没有说服对方，只是把对方弄生气了，接着这股脾气梅尔苏莎才说出那些话来，因此从一开始她应该就有降低期望的想法，只不过没人能够触及到她那个点而已。
　　相比之下肖恩能够看到人物情绪变化的视野帮助了自己……
　　“这么说那个统帅已经有少要些钱的想法咯？那为什么还拿你来说事。”
　　“我才是打败沙漠黄金团的人啊！尽管我不知道黄金团到底是怎么惹怒了她们国家的人，但她这么做其实是在帮我，你没看到今天来恭维我的那些大臣们？至少她让我在这么多官员和大贵族中露了脸。”
　　“……之后的打斗嘛，放放水也就得了。”肖恩说道。
　　当然这是自己最好的打算，要是对方真的看自己不顺眼，想要叫人给自己敲打一下那也没办法。
　　不过只要对手不是那个女的，肖恩觉得自己应该不会输得太惨……
　　“这样嘛？”
　　伊古尼娅【惊讶!】的望向肖恩，没想到就是一个简单的求情而已居然还有这么多盘算。
　　这帮人难道都是阴谋家嘛，每走一步都要算计这么多！
　　不过……
　　余光又看向了肖恩。
　　对方在自己的心目中一直都是那种什么事都能够做好的人，非常了不起！
　　嗅~
　　“摁~肖恩。你又喝酒了！”稍微靠近闻了一下，马上捏着鼻子说。
　　“怎么多官员来进酒，我怎么可能不喝一点。”肖恩说道。
　　就在这时候……
　　客房外的窗户外。
　　几束忽闪忽闪的光芒，照亮了夜空。
　　“那是什么？”
　　伊古尼娅小跑过去打开窗户，便听到外面有侍卫在喊。
　　“有刺客，小王子被刺杀了！！”


第310章 王宫内乱（下）
　　很晚了。
　　梅尔苏莎在房间里查看前线送来的战报，贾贡和巴沙兰的军队已经分别从两个方向攻入了博格军队腹地，继续打下去应该用不了多久就能够完全把博格人打回他们的国家。
　　但是自己的军队就不能再进攻了……
　　要是进入别人熟悉的国度可能就要面对无休止的游击战，那样会让队伍损失惨重。博格人并不是贾贡的敌人而且他们的火炮也不可能打到远在大沙漠深处的贾贡，所以到这里就行。
　　若是巴沙兰的军队想要复仇那就自己去打吧，不过以博格强悍的国力在，估计他们也打不远……
　　哐当~
　　梅尔苏莎还在看战报的时候房门突然间被人猛的踹开。
　　“本・塔里，我不是说过在别人的国家要克制一下你的暴脾气。”梅尔苏莎转过身往前眼前这位统帅。
　　这次太阳王一共派遣了两个统帅过来。
　　一个是天空卫队的自己，另一个则就是负责地面部队的本・塔里。
　　但因为一些特别的关系，自己的地位要稍稍地高这么一点点，所以在离开的时候至高王专门强调了让本・塔里听从自己的安排……
　　“你今天的做法是什么意思？为什么给他们减少支付回报，这可是至高王下达的命令你也敢违抗！难道你看上了那个小子不成？”
　　“别胡说……至高王从未下达过这样的命令，我之所以这么说不过想要为战死兄弟们的家人获取一些补偿，况且我们远道而来所花费的军费也应该由他们出才对。”梅尔苏莎望向对方说。
　　本・塔里在晚餐的时候就一直闷闷不乐，直到现在才肯说出来。
　　“至高王没有说过？那为什么……”
　　“是我要求的，你了解我们王的脾气，他会在意这些东西么？”
　　做为沙漠诸国的至高王，太阳下最耀眼的王权……睿智、博爱还有魅力，一系列的溢美之词下太阳王通常都不会管这些小事情。
　　而且要让贾贡自己来支付费用其实也可以，只不过做为带队的统帅梅尔苏莎想要获得一些报酬而已，这样不仅能够给战死的兄弟家人们补偿也能为我们这次出征拿到不少好处。
　　“那你之前怎么会这么说……”
　　“我信不过他们的国王而已，不过这次他们让南方贵族们亲自过来解释倒是让我很意外，其中还有打败了黄金团的那位伯爵。”
　　回想还有是有些生气，那个伯爵居然用自己不了解的学识来藐视自己！
　　“过几天你从军队里随便挑一个人，到时候给那个伯爵一点儿教训就行，不用太难看……别忘了这次至高王来交待过我们如果有机会的话见识一下那位能够打败黄金团的人。”
　　“这个没问题，我会安排！”
　　就在两人交谈的时候窗户外边突然传来的刺眼的亮光。
　　与此同时王宫侍卫们的吼叫随之传来……
　　“警戒！！所有人都到大殿来，有人刺杀了小王子。”
　　…………………………
　　肖恩与伊古尼娅被侍卫们直接带到了王宫大殿来，所有南方伯爵以及王宫里的侍卫、仆人们都聚集到了这个地方。
　　除了王室的成员外几乎留住在王宫里的所有人都被带到了这里……
　　“发生什么事了？”
　　拉着伊古尼娅，肖恩好不容易找到一个认识的人。
　　“不知道啊，我才刚刚睡下就被叫醒过来……好像小王子安托遇刺了。”说话的是德古拉伯爵，脸上还带着微醺的醉意。
　　就在刚才的晚宴上很多人都喝了不少酒，可谁想得到有人敢在王宫这种地方行刺！
　　“小王子？找到刺客了么？”
　　“现在还不知道，我们也在等待消息……”
　　所有南方领主都是相互望着不知道接下来该怎么办，而侍卫们也不清楚当下的情况，他们只是收到消息然后将所有领主们聚集在大殿而已。
　　【恐慌！】、【难受！】还有【困倦！】……等等状态充斥在整个大殿内。
　　不少领主都很疲惫，而且不知道具体发生事，只能慢慢等待着有人过来解释一下。
　　肖恩望着天空外的时间：
　　【夜晚：阴天，4：00：20】……
　　只有4个小时就天亮了，但还是没有等到有人出来解释一下当前的情况。
　　大殿外面都是侍卫们正装的声响……
　　在稍微远一点儿的地方肖恩看到了梅尔苏莎和白天见到的另外两人，在看向自己这边的时候还略带微笑的点头示意，她们应该也是被侍卫叫到大殿上来的。
　　在这个地方宽敞一些，比较容易保证所有人的安全！
　　一直到天都已经微微亮起了大公爵才走进大殿里来……身边还跟着巫师艾修。
　　“大公爵！”
　　听到声音不少眯眼的领主们忙着站起来。
　　“都累了吧。”
　　“到底发生什么事情了？大公爵。”有人急切地问。
　　“在晚饭的时候有敌人冲到了小王子安托的房间里刺杀了他，被侍卫发现的时候已经死在床上了。”紧接着他转头看向梅尔苏莎一边。
　　“统帅阁下，我怀疑这次是博格人的刺客混入了王宫里。”
　　“博格人的刺客居然能够混入王宫里？”梅尔苏莎有些不满的说。
　　还好这里不是贾贡的王宫，否则这位天空卫队的统帅就要发火了！
　　“我们确实也没想到……”
　　“今晚大伙都在这里休息吧，明天一早禁卫军或许会封锁帝都，大家就暂时别回去了，在这里是最安全的。”大公爵说道。
　　原本到帝都来恳求降低付款已经完成之后只要肖恩象征性的跟对方打斗一场就结束的，现在要被全部留下来。
　　“那国王陛下？”
　　“国王如今正是难过的时候，我们最好听从他的安排。”
　　然而在大公爵交待事情的时候肖恩还是从对方身上看到了【恐惧！】和【不安！】的状态。
　　一个刺客而已，就算能力很强也不至于把老公爵吓成这种样子！
　　另一边艾修在人群中找到了自己和伊古尼娅……
　　“伊古尼娅，你怎么跑到这里来了？”
　　“导师~”
　　在面对自己艾修的时候伊古尼娅就没有在肖恩面前那么敢说话了。
　　可眼下肖恩顾不上他们师徒俩的唠叨，直接询问艾修……
　　“艾修大师，小王子到底是怎么回事？真的是被人刺杀的。烤尤换褂腥四芄唤入王宫里杀人……”


第311章 古代印记
　　看着艾修有些【犹豫！】的样子。
　　两人也算当初在里耶提斯亲王府的时候见过一次面，尽管那时候自己身份还是个小男爵，没有资格跟艾琳塔的管理巫师平起平坐，可现在自己多少是伯爵身份了。
　　一方领主……
　　反倒是对方与自己说话应该注意语气。
　　然而艾修依旧表现得高傲，冷冷地说了一句。
　　“维格尔伯爵还是继续等待消息吧，在这里至少是安全的……等到明天早上王宫侍卫们会安排大家再次入住，也会加强防御力量。”
　　看来……这家伙并不想说。
　　“也只能这样了。”肖恩说道。
　　这儿毕竟是王宫不是自己的地盘，既然国王安排了众人在此等候，做为臣子肖恩当然只能听从安排。
　　最终艾修以艾琳塔巫师需要商讨事情为由让伊古尼娅跟着自己离开，离开前小丫头还不忘转身向肖恩悄悄说口语：之后我再来找你！随后便跟着艾修离开。
　　记得曾经弗蕾莉亚说过艾琳塔是帝国一个庞大的巫师组织，艾修不过是南部的管理人而已，那也就说还有其他的艾琳塔巫师，他们过去应该是去研究刺客的问题吧。
　　居然有人能够杀到帝都王宫来，那到底是多不怕死的人。
　　要么不怕死，要么就是强到爆了！
　　可王宫里还有太阳王那边的两个统帅在呢……
　　肖恩看向大公爵所在的地方，他依旧在安抚着领主们的情绪，大抵上都是让众人安心在这里等待明天天亮，到时候侍卫们将所有地方都搜查清楚了再回去，而且最近这段时间暂时不能离开帝都，最好是不要离开王宫……否则不能保证所有人的安全。
　　至于想要跟领地上的人联系的话，禁卫军里的信鹰可以随时提供使用。
　　肖恩并没有参与众人的讨论……
　　刚才别人在睡觉自己跟着伊古尼娅小声聊天，而现在别人醒了反而自己困了。
　　靠在一旁的椅子上昏昏欲睡。
　　视野中出现了[有人靠近……]的提示。
　　“看来我们的比试要推迟了。”
　　睁开眼睛，看着坐在自己旁边的人，正是太阳王部队的统帅梅尔苏莎。
　　“统帅阁下，你也在啊。”
　　“你刚才不是都看到我了么！”梅尔苏莎说道。
　　呃……
　　一时间肖恩还真不知道怎么回复。
　　“没想到你们巴沙兰帝国的王宫防御也很一般嘛，居然能够让刺客给混进来。”梅尔苏莎略带【讽刺！】的意思说话。
　　“前线的敌人被逼迫到这种地步难免会有几个不怕死的，统帅阁下也应该小心了，指不定这帮人还会针对你。”肖恩看着对方笑着说。
　　“是么，那么好啊！已经很久没有人跟我一对一战斗了，要是有人敢来我倒是求之不得。”
　　不愧是秩序者16级半的人，说话就是嚣张。
　　“看来统帅对自己的实力很有信心。”
　　“在我们的国度，信心往往是实力的象征……”
　　这才说了两句话又开始冷嘲热讽了。
　　肖恩原本对于巴沙兰的爱国热情就没有多少，也懒得跟对方吵这些，闭上眼睛没有回话。
　　靠着……
　　仿佛又睡着了一样。
　　………………
　　再次睁开眼睛，脑袋突然又清醒了。
　　肖恩看看周围陌生的环境……
　　嗯？
　　这是哪儿？
　　自己不是在大殿里坐着休息么，怎么会突然站在某个房门口的外面。
　　看看四周，灰蒙蒙的天空看上去就好像还未天亮一样，但仔细看的时候又仿佛特别诡异，就好像天空是固定住的一样，时间在这一刻消失了。
　　对啊。
　　肖恩看着天空这才注意到并没有显示平日里会出现的时间，说明这不是在现实中……
　　自己是在梦境里？
　　突然想起了上一次遇到同样的情况是看到了博格皇帝的时候，而时隔了好久又再一次出现了同样的梦境，代表着发生的事情也与自己有关。
　　就在这时候一个肖恩熟悉的人走了过来，直径向着自己的方向。
　　是菲利普亲王，原来他也在王宫里！
　　快速的靠近自己，甚至在下一秒居然从自己的身体里穿梭过去，走进了身后的房间。
　　在里面……
　　西蒙国王呆呆坐在中央低着头，而在他身边坐着两个娇美的女人，肖恩估摸着应该是王后或者妃子之内的人。
　　两人一直在安慰着西蒙国王……时不时还做出作呕的表情，只是不敢吐出来，似乎硬撑着坐在位置上。
　　“国王陛下。”
　　抬头正好看到走进来的菲利普亲王。
　　“叔叔，你来看看。到底是谁暗杀了安托，又为什么要留下这样的东西。”
　　顺着国王所指的方向肖恩看向了床边的地方……
　　几个巫师和侍卫们都围在一起，见到亲王过来后才缓缓让开。
　　床上……
　　躺着一具男孩的身体，多大的已经看不出来了！整个身体如腐烂一般膨化，腹部被人用白布盖着但可以从凹进去的部分看出内脏都被掏空了，表情被固定在惊恐的模样，仿佛在临死之前见到了某种恐怖的东西。
　　死相非常凄惨……
　　“怎么会变成这样？”
　　“亲王殿下请看这边。”围着的人中一名巫师打扮的男子指着床边上的床单。
　　在那床单上刻印一个鲜血淋淋的怪异符文。
　　圆形，三角几种图案组合成复杂的让人看不懂的不规则印记……
　　“这是什么？”
　　“在我看这种符文印记像是某种古老的旧印，我暂时也说不上来是什么东西，我之后回去找一找看看它到底代表什么……不过能够正确绘制出这种旧印的人留在王宫里终究是威胁。”
　　他转头看着西蒙国王。
　　“国王陛下，我认为应该对王宫里所有人都进行检查，一旦发现类似的东西就即刻把他抓起来。”
　　“我已经将前线一部分巫师们叫回来了。”
　　“对！检查……所有人都要检查……一个人也别放过。”
　　直到这个时候一直低头哭泣的西蒙国王终于抬起头来说话。
　　而肖恩则还在看着床单上的旧印发呆……
　　一瞬间，一个黑亮、蠕动、流淌着的原生肿泡物质出现在脑海中……
　　嘶~
　　猛然睁开眼睛。
　　“维格尔伯爵可针没礼貌，我说话的时候你至少给一个回答吧。”一旁的梅尔苏莎冰凉凉的声音。
　　“我刚才睡着了？”肖恩忙着向对方问了一个莫名其妙的问题。
　　梅尔苏莎一脸疑惑。
　　“你就是靠在那里一眨眼的时间而已，维格尔伯爵想必是累了吧。”
　　然而肖恩此刻已经没有了原先的困意……
　　“梅尔苏莎统帅，你听说过旧印吗？”


第312章 修格斯（上）
　　“古代印记么？很多人都知道，哪有什么问题？”梅尔苏莎【好奇！】地问。
　　肖恩迟疑了片刻……
　　自己与对方并不算很熟，还是不要深问这些问题了，忙着解释说：“没事，没事……”
　　按照卡尔雅娜的说法，弗蕾莉亚马上就会从前线回来了，到时候再跟她说吧。
　　望着梅尔苏莎【疑惑！】的表情，肖恩再次闭上了眼睛。
　　【时间支配者】的能力再一次将时间固定在了自己身上，刚才明明在梦境中看了很久，然而却只是现实世界里的一瞬间而已。
　　还有那个扭曲的东西。
　　仅仅看到了一两秒的时间，就已经让人难以忘记了。
　　蠕动的身体，扭曲的形态，像极了之前遇到过的那些古老生物……
　　在这个王宫里居然也停留着那些东西！
　　才短短几秒钟的休息却让肖恩觉得精神充沛了不少，【时间支配者】的能力有时候还挺好用的。
　　稍微睁开眼睛看看周围……
　　大概因为自己不愿说话吧，梅尔苏莎已经离开了旁边的位置。
　　周围所有人几乎都是【中立】偶尔会有【友好】状态，像是科加城的汉密尔伯爵甚至就还是【冷淡】的好感度，如果将事情告诉给他们对自己来说并不安全，况且自己只是通过【时间支配者】的预知能力看到了那些东西。
　　在别人看不到的情况下说出去他们也不会相信吧。
　　暂时等一等，
　　等到弗蕾莉亚回来再说。
　　…………………………
　　天亮了，
　　小王子遇刺的消息瞬间从王宫里传了出去，整个帝都的禁卫军第一时间将帝都大门封死。
　　从今天起只能进不成出，即便是商人或者是零时过来买卖东西的周边镇民都不允许出去，整个王都都被封锁也不知道什么时候才能开启。
　　至于住在王宫里的南方领主们还算好一点儿，白天检查完各个房间后就让众人回去休息。
　　与此同时整个王宫进入警戒状态，如果没有专门的召见或者特殊情况的话最好是不离开房间，即便是要出来走动也就限制在一块防备森严的院子里，属于每走几步就能够看到侍卫的地方。
　　为了不让住在海地尔酒店的阿斯兰特和卡尔雅娜担心肖恩花了点钱让侍卫送一封信过去，大致就是告诉他们不要担心里面的情况，王宫里的防卫是最好的，只不过可能需要些时候才能够离开。
　　具体……
　　肖恩也不好说。
　　只能够静静等待……
　　几乎每天都会有侍卫来搜查自己的房间，一遍又一遍，只不过都没有找到什么有用的东西。
　　至于国王那边究竟掌握了什么样的信息肖恩暂时不知道，偶尔能够通过梦境的方式去看到一些东西……不全面，以肖恩目前的状态还没办法完全找掌握好遇见的时间。
　　几乎都是混乱的片段，一点一点的。
　　从之前看到的那些，包括后来看到的那些画面，似乎在每个人的只言片语中可以找到一丝连续，但是太简短了很难联系在一起。
　　比如旧印这个词是自己之前看到博格皇帝与他身后那个诡异生物一起说过的话，还有他们也说过要即时搜刮占领地方的宝贝，还有提到王宫里的宝库……
　　肖恩在笔记本上将能够想起来的那些词语记下来，连在一起的时候甚至能够讲故事编绘下去。
　　这更让肖恩觉得是博格人在背后捣鬼……但究竟是谁。
　　无从知道。
　　主要是自己不能出去，而且在王宫中也说不上什么话，之前考虑过联系一下太阳王军队的梅尔苏莎看看对方能不能给予帮助，但那人的好感度总是飘忽不定肖恩不敢确定在遇到问题的时候她会不会站在自己这边。
　　所以暂且没有说出来……
　　一直等到了第四天王宫里的侍卫们依然在寻找刺客留下的踪迹，据说已经找到一些蛛丝马迹了，但做为被限制在一个别院里的伯爵们也不可能知道其他的事情。
　　这天，肖恩按照往常一样从院子里回来。
　　进门，
　　就看到有人坐在了自己房间里……
　　红色宽大女巫长袍还是开叉的，头顶上带着深色的巫师帽子，红色的长发就搭在双肩。
　　丰满热火的身材无论走到哪里都是视线的焦点……
　　“回来了。”
　　“你好像看到我都不惊讶。”弗蕾莉亚有些【不满！】地说道。
　　“那……要不重来一次。”
　　“重来……”
　　将门再次关上，马上又打开。
　　肖恩有意露出惊讶的表情。
　　“你回来了！！！”
　　噗~
　　“哪有你这样的。”弗蕾莉亚站起来走到肖恩身边没好气的说。
　　看着对方头顶着【激动！】和【开心！】的状态肖恩就知道，就算嘴上怎么说她心里还是高兴的。
　　用脚尖把门一脚关上……
　　【紧张！】了一下。
　　不过在肖恩双手抱着的时候心情又慢慢放缓了。
　　“我在前线很担心你！”
　　“我在边境也很担心你……”
　　“我听说你那边遇到了敌人袭击，我原本要组织人一块跟着曼德拉将军南下的……”
　　“也没有几天，我才四五天就把对方搞定了。”难得有自己要在女人面前吹嘘的是时候，就尽量往大点吹。
　　越牛逼越好。
　　“我听说了，没想到你还能够指挥军队作战。”
　　“那有什么困难的！”
　　仿佛有说不完的话，肖恩干脆将弗蕾莉亚拉到一旁坐着，两人可以好好说一说这一年来的故事，上次从科加城分开的时候是春夏季节，而现在也是春夏季节，已经过去一年了。
　　不算长，但也足够长了。
　　长得肖恩记忆中的弗蕾莉亚性格都模糊了，记得以前她可是个高冷强大的女巫，一个组织的首领。
　　怎么现在感觉跟小丫头伊古尼娅快接近了！
　　“话说王宫里的刺客找到了么？”
　　“我也才刚刚回来，还没有问过当下的事情……对了，肖恩，小国王遇刺的事情你知道什么嘛？”
　　望着弗蕾莉亚的脸蛋，自己设想了好几天也只有这个时候才能说出来。
　　“我的确知道一些情况，不过……还不太肯定。”肖恩说道。


第313章 修格斯（下）
　　“什么事情？”弗蕾莉亚询问说。
　　这个事情就有些难解释了，回想起自己在之前从未说起过关于自己那些事情，应该从哪里说起比较好……
　　“我想想应该从什么地方说起。”
　　“还有很多？”弗蕾莉亚望着肖恩。
　　“不多，只是不好解释……你还记得上次我们在塔科玛旧城那次么？那个章鱼人是怎么失败的。”
　　“我记得，你说是他们召唤来的东西不愿意而让你去教训他们？”
　　虽然一年的时间，但对于这件事弗蕾莉亚还有印象，并且肖恩说过的话她当然记得。
　　其实当时的自己也是为了自保所以想了这种现在听上去完全在胡扯的理由……也亏弗蕾莉亚会相信。不过说起来当时两人不过是普通的同盟关系远没有达到现在这么好，肖恩当时也没有想到就是因为那次救下了弗蕾莉亚才让两人的好感度飞涨起来。
　　但说出去的话总不好收回，现在是时候把它填补起来。
　　“或许是那次古神的影响，最近这一年中我总会梦见一些特别的片段，就好像真实存在一样……你可以理解为先知预兆那样的能力，我之所以能够在边境上提前做防御也是靠着这种能力。”
　　“……虽然开始的时候还不太相信，不过那次边境战争之后我就确信我能够短暂的看到关于自己身边在发生的某些事情。”肖恩说道。
　　“那这会不会对你有影响！”弗蕾莉亚急忙问。
　　“不会，反倒是让我有点当先知，以前我还不太懂到底什么是预兆现在感觉在自己身上。”
　　对方第一个想到的是自己的安危，这点倒是让肖恩很感动。
　　“难怪你之前会写信告诉我说怀疑博格皇帝是被古神信徒控制了，不过那件事我没办法去验证。”
　　其实弗蕾莉亚是收到了那个消息，只不过同时知道的还有大元帅。
　　一次意外让对方也看到了信件的内容，当时弗蕾莉亚还被训斥不要听信这些谣言，容易引发各种后果，所以那时候才没有第一时间回复自己。
　　“那件事就不管了……不过后来我回想了很久，我觉得我们开始的出发点大概就错了……卡因石板或许并不是什么拥有强大力量的载体，而是一个在特定的时候能够与特定古神沟通的桥梁。”
　　这是肖恩这一年多来研究的结论，卡因石板就在自己手里，要说它有什么能力的话肖恩根本没感觉到……最多是那材质特殊一些，只要摆出来就可以看出与任何东西都不一样。
　　然而自己第一次遇到格赫罗斯是因为它的缘故，也便是它开始了那扇门所以才引发了后来一系列的故事。
　　即便是最后与时间之主的交易也是因为有了交换的条件才能达成……
　　冥冥之中这一切仿佛就是注定好的结果，万物归一者的能力那样。
　　“与神沟通的桥梁……”
　　弗蕾莉亚默默念着肖恩这句话。
　　“这是我的看法，因为实在找不出其他的方式解读石板，而那天又恰好发生了那种事情，不过这件事只能等待以后发现更多的石板才能够证明，眼下我看到的是另外一件事。”
　　肖恩将那天看到西蒙国王的情况告诉给了弗蕾莉亚，希望对方去验证一下。
　　还有就是自己曾经在一瞬间闪过某个人的身影，只是不太确定，或许就是凶手。
　　肖恩虽然告诉对方自己能够预见到某些事情，那还属于和先知相似魔法的范畴，要是说了能够看到事物的各种属性那就有问题了。
　　就算弗蕾莉亚跟自己关系再好，估计也不喜欢一点隐私都没有吧。
　　喜怒哀乐都看在眼里，那以后就没得玩了！
　　所以肖恩只说了一部分，更具体的没有说……
　　“那是凶手吗？”追问道。
　　“或许吧，但眼下所有南方领主都被困在这个院子里，我也没办法去看。”肖恩说道。
　　其实最简单解决的办法就是肖恩能够自由出去，然后一一看看小王子身边那些人，说不定就能够找到凶手了。
　　若真的是博格人在背后捣鬼，那与巴沙兰帝国的人好感度几乎是【敌对】关系，只要找到他就行……这也是肖恩想到的办法。
　　“这样啊，我刚刚来。之后我会去看看具体的事情，然后再来告诉你。”
　　两人又聊了很久……
　　一直到傍晚吃晚饭的时候弗蕾莉亚才依依不舍的离开，听说不少从前线下来的巫师都已经到了。
　　这次会由秩序者16级的宫廷巫师拉普希带着大家一起寻找凶手，必须在最快的时间内利用各种办法找到……
　　而弗蕾莉亚是在第二天一早来过来找自己的，原因是死去的小王子安托就和肖恩说的一模一样，还有床单上那个不知名的旧日印记同样存在。
　　“那到底是什么？”
　　“我现在也说不上来……但是肯定还是跟那些古神信徒有关，不过我们现在都被困在这里没办法出去寻找。”
　　“这个你倒是不用担心，在昨天的时候宫廷大巫师拉普希大师说了，明天会再次把人聚集到一起说明情况，不可能因为这件事一直让所有人关着，国王现在正在气头上，之后肯定还是会为自己的国家考虑，你可以趁着这个机会看看，然后告诉我到底凶手是谁……是不是你在梦中见到的那个人。”
　　只要能够出去肖恩就能够想到很多办法，只可惜出不去而已。
　　“对了，肖恩……我怎么听说你跟那个艾达克来女统帅答应要决斗啊？”
　　“呃……这件事以后告诉你吧，我当时不过是为了给南方领主争取些减免的机会而已。”
　　关于管这件事确实要说很久，不过肖恩没有在这方面纠结。
　　………………
　　第二天一早肖恩跟着12位几天没见面的领主们再一次来到大殿上，一直被禁锢了两三天很多人的心态都不好。
　　这次来的还有那些几天没有进宫的大臣以及亲王和大公爵都在，当然也包括梅尔苏莎等几位客人……
　　事发已经过去三四天了，西蒙国王是应该站出来向众人解释一下发生的事情。
　　否则不可能这样一直让人在王宫里等待着……
　　西蒙国王是在众人来到之前就坐在王座上的，一直低着头，还盯着【疲惫！】和【难过！】的状态。
　　看到众人来了，朝着身边的一个年迈巫师说道。
　　“你来给大家说明情况吧，拉普希。”
　　“是，陛下。”
　　点头示意……
　　然后就在对方走过中央来的时候肖恩看到一个以前从未出现过的名字。
　　对方的头顶上……
　　【%#%@修格斯】
　　一堆乱码，最后却写着修格斯的名字。


第314章 事情败露
　　肖恩愣了片刻，身旁的弗蕾莉亚突然看向他。
　　“怎么了？发现了什么。”
　　“那个巫师是谁？”望着如今走向中央的巫师问道。
　　“那是宫廷的大巫师拉普希大师，怎么了？”
　　“不……没事。”
　　众人都在安排的位置上站好，而肖恩并没有说出自己看到的东西……
　　紧皱着眉头。
　　怎么又是这种看不到属性的乱码，难道对方又是某个古神？那修格斯应该是名字吧。
　　也不对，若是古神的话就不可能看到名字了，即便是说出口都很困难……对方应该是等级很高，或者说不是普通的生物，以至于自己根本看不全面。
　　就在肖恩在位置上坐下的时候对方似乎朝着自己这边笑了笑。
　　弗蕾莉亚依旧坐在自己旁边，理论上她不应该坐在领主这边的位置上，但眼下也顾及不了这么多，大家只想听听最近几天调查事情的结果。
　　左右看看都是南方的伯爵以及自己不知道名字的官员，唯一能够站到西蒙国王高台下的只有大公爵和亲王以及梅尔苏莎几个客人，至于其他的巫师们则站到稍微远一点儿的地方，其中还看到了艾修和其他几个巫师站在一起。
　　伊古尼娅的话好像还在后面，对方探着脑袋似乎也在寻找自己……
　　“都安静一下！”
　　熙熙攘攘的大殿内突然被拉普希的声音叫停。
　　安静了，所有人都在等待着对方的解释。
　　“我想大家一定都对最近发生的事情很疑惑吧？”拉普希向在场的所有人提问。
　　“那究竟是发生了什么事？安托王子遇刺的凶手调查到没有？”一个站在大臣队伍中的人问起。
　　“先等一等大人。”
　　“我需要把整个过程再次跟诸位讲一讲……”
　　拉普希站在中央回看了一眼高台上的国王，对方没说话用眼神示意继续说。
　　“四天前的晚上安托王子如往常一样在房间里玩，可是就在这个时候凶手刺杀了！并且刺杀的人非常残忍的将安托王子开腹挖心将尸体变得面目全非，甚至还留下了一个不知名的印记。”
　　紧接着拉普希从袖口中掏出一片白色的纱布，中央就用红色的笔墨绘制成了那个旧印的模样。
　　繁杂、扭曲、看上去却又很有纹理。
　　就在对方拿出来的一瞬间肖恩脑袋中再次闪过了某个奇怪的画面……触手，眼睛，还有流动的不规则条状。
　　周围一片哗然……
　　“这是怎么回事？拉普希大师。”
　　“我翻阅了很多古代书籍不过都对这样的印记没有记载……”
　　肖恩抬起头来，不知道是不是错觉。
　　对方与自己正好四目相对，似乎还有意的露出笑容。
　　“怎么会没有记载？！！”
　　“先别急，大公爵阁下……一部分古代书籍没有，但是其他的书籍还是会有的，这个印记最近这十几年出现过一次，那就是在巫师会成员的手里出现过。”
　　巫师会！
　　时隔了一年多快两年的时间，肖恩再次听到了这个名字，而且不仅是自己就连大殿上其他人也都惊讶的议论起来。
　　“巫师会……”
　　身边的弗蕾莉亚也在喃喃自语。
　　“巫师会？那个组织不是赞布塔尔、艾达克地区都有么？人还不少……难道这件事是他们做的？”
　　“还暂时无法确定，不过既然出现巫师会那就不得不小心了，到底是什么人将巫师会带来这里……”拉普希看向高台上的国王。
　　这时候西蒙国王一直【低落！】的情绪瞬间消失了，转变变成了另外一种【迫切！】的状态。
　　这让肖恩看得很奇怪，难道他在之前并不知道拉普希要说什么？
　　“是巫师会杀害了安托么？”西蒙国王追问。
　　“我们最近就在调查巫师会的事情，其中还抓了不少在帝都与巫师会有关的成员，不过我们在其中找到了一些有意思的讯息，并且还是关于在做的某个贵族的。”
　　就在对方说话的时候，肖恩的脑袋里瞬间再次闪过几个画面。
　　有自己在战斗的，还有最后呼喊出某个名字的……
　　“那是谁？”
　　拉普希走到靠后的一点的地方，距离肖恩并不远，但是却能够一眼看到的位置。
　　“肖恩・维格尔伯爵，你不来解释一下你最近这些年做的事情么？”诡异地笑容看向这边。
　　“你在说什么呢！拉普希大师。肖恩可是我……”
　　“你被欺骗了，红龙女巫阁下……你被你的双眼蒙蔽了内心，你从未了解过在身边坐着的这个男人，他拥有一种奇特的魔法力量，并且从一开始居住在深山中的时候就一直谋划着更大的野心，拥有着看不透的能力，曾经暗杀过巫师会成员，并且第一时间了解到死去的科加城汉密尔伯爵有危险，并且还曾经出现在塔科玛旧城那次事件中……”
　　拉普希渐渐露出笑容。
　　“……如果我没猜错的话，曾经保管于红龙女巫阁下手里的卡因石板现在应该就在肖恩伯爵手里吧。”
　　“真是一步好棋啊，居然用了这么卑劣的手段才获得力量。”
　　一时间肖恩的脑袋里回想起了之前的那些事情，每一件事情。
　　对方……
　　为什么会知道这些？！！
　　“你在胡说什么，那东西……”弗蕾莉亚吼道。
　　“那东西是你给他的，没错。所以我才说你被自己蒙蔽了，不过也难怪……一个运筹帷幄年轻有为的男人，对女性有着特别的吸引力，这事不怪你。但是你身边的男人，他心里的野心你无从知晓。”
　　视野中所有人的视线都关注在了自己身上，估计有上百人吧。
　　【怀疑！】、【惊叹！】、【猜想！】、【嘲笑！】……
　　一系列的状态在眼前闪过。
　　明白了，肖恩这时候仿佛明白了对方的身份。
　　巫师会……
　　他就是巫师会成员！
　　“不错的推理嘛，很精彩，你倒不如改行去当艺人（小说家）算了，你急着将我推出来是准备掩饰自己的身份么？修格斯！”
　　在自己说出名字的时候对方也惊讶了一下！
　　肖恩站起身来，慢慢的也走到了中央……


         Ｗ wＷ.Ь ǎ o Ｓ ん μ  ② 。ｃｏＭ 
第315章 那个名字，犹格・索托斯（上）
　　时间回到三天以前……
　　拉普希被一次次来自国王的压力催促，一定要找到杀害安托王子的凶手。
　　翻遍了所有古代书籍就是找不到关于眼前这个符文印记的记载……嘶，为什么会没有记载呢？
　　拉普希又找了几遍书籍，发现很多古代印记都没有记录。
　　一遍遍的找，又一遍遍的看，甚至自己在手中不断画着这个符文印记，画得越多拉普希越感觉到它仿佛有生命一般在活动。
　　一天一夜，自己的思想仿佛进入了一个非常古代的年代中。
　　那是多古老的时间没人知道，在那些被遗忘的地方，冰封的极地、深渊的海底一个个璀璨的文明早就已经出现了，而在他们出现的同时另外一个生物也随之产生。
　　【有人发现了我们？我感觉有人在用眼神盯着我们。】
　　“谁在说话？”拉普希看看周围。
　　没人……
　　但是耳边却一直回想着那股声音。
　　【那力量很强大，如果不消除力量的根源我恐怕坚持不了太久，只要你肯帮我找到他，我会给予你想要的力量！】
　　拉普希突然转向镜子，那镜子中的自己居然没动！
　　“你是谁？”
　　【你想要获得的东西。】
　　就在这个时候门口的侍卫们突然敲门说话……
　　“拉普希大师，我们在考古协会找到了一个与巫师会有关的人。”
　　……………………………
　　“肖恩・维格尔伯爵，你是不是应该解释了一下最近的情况？”拉普希再次从手中拿出一卷纸页。
　　“不愿意说？那么我来告诉大家。”
　　“肖恩・维格尔伯爵……东南边境领主，然而在此之前确实一个乡下男爵居住在深山一个叫做泰勒米安的小镇子里。然而某天不知道从哪个巫师手上学来的魔法，居然能够在从前毫无作战经验的情况下灭掉一个秩序者8级巫师，这件事你不会不记得吧。”
　　拉普希的话让肖恩回想起最开始的战斗……
　　那场和巫师会第一次的战斗。
　　“那么我来找个让你记住的人。”说着让旁边的人带出了证人。
　　肖恩在第一眼看到对方的时候甚至不愿意相信！
　　克里~
　　考古小队的队长。
　　同样是那次战斗的参与人之一，也是共同埋葬对方的人。
　　“克里，怎么是你！”肖恩叫出了对方的名字。
　　【羞愧！】、【害怕！】以及【不安！】……
　　许久不见的他看上去有些憔悴，再没有当初那种开朗的性格，而是显得唯唯诺诺。
　　“抱歉，维格尔男爵……不，现在应该叫你维格尔伯爵。他们杀死了所有的人，我们所有的人……那之后古达在一次酒会中说漏了嘴，然后古达和马努斯、以及葛温都被杀害了。我没有办法！！”
　　“够了。”
　　肖恩闭上眼睛大概，明白对方要说什么。
　　“这位就是博学者书馆考古研究人最喜欢雇佣的佣兵，因为懂得考古的东西所以经常被派遣各种任务……而他在那一年里就去到了当时维格尔伯爵所在的小镇上。”拉普希就好像当事人一样将那一年在泰勒米安小镇发生的事情讲诉了一遍。
　　不过故意隐去了村子被大雪活埋的事情。
　　巫师会嘛~
　　自己这些年里都没有找到巫师会的踪迹，没想到他们还是出来了，并且一出来就准备给自己一次回击。
　　“还有在科加城那一次，这件事也同样有人可以证明！”
　　“我可以证明……”
　　这时候在肖恩身后领主所坐的位置上有人站出来说话，不用猜都知道是里安・汉密尔。
　　自己与对方一直都是【冷淡】的好感，只要有这样的机会他就是第一个站出来说事的人……肖恩转过头去。
　　而大殿上几乎所有的人也都看向了他。
　　“您是？”
　　“科加城里安・汉密尔”自我介绍道。
　　“原来是汉密伯爵，我记得科加城就是当初维格尔伯爵最初管理小镇附近的大城市吧。”拉普希向对方询问。
　　看来这家伙在此之前就已经准备妥当了，现在不过是在把自己预想的场景演绎一边而已。
　　周围无数人顶着【猜疑！】的状态……
　　“就是他，当年唯一一个出现在我父亲生前的最后时刻，那天不知道他到底跟那些人做了什么交易。”
　　“别胡说！汉密尔伯爵。那天我也在场……并且在场的人还有艾琳塔的女巫伊古尼娅。”还没等到汉密尔伯爵说完弗蕾莉亚再次站出来解释。
　　只不过这种解释在之前克里的证明面前显得有些无力。
　　“即便是汉密尔伯爵的事没关系，那最忌你呢？我可听说最近维格尔伯爵在利用梅尔辛地区送来的海货大肆敛财，前段时间北方出现大量翻倍价格海产品就是从奥罗地区送过来的。”拉普希再一次将话题引到了肖恩身上。
　　就这件事自己没有反驳的余地除非永远不承认！
　　一瞬间脑袋里居然会回想起那些细小的部分……
　　当年的确跟考古小队打败了巫师会的人，但同时也应该早注意到古达是个大嘴巴……
　　还有科加城那次事件中自己带着伊古尼娅跑去伯爵府之前，不仅跟她说了，还有她那位师兄也在场……
　　塔科玛城的事自己曾经写信邀请炼金术士阿尔冯斯来南方，那封信是让哈利的朋友送过去的……
　　一切都在自己的算计当中……但一切细节又仿佛超出了自己的预计……
　　“这件事，你不会也不承认吧？维格尔伯爵。”
　　“什么？！！”
　　太卑鄙了。
　　一群大臣和领主们这时候站了出来，大家都在为凑钱的是焦头烂额，他居然在闷声发大财。
　　这怎么能够忍……
　　就连先前坐在高台上的西蒙国王也忍不住站起来。
　　“原来是你，来人呐！给我把他拿下……”
　　周围的侍卫不断冲出来，将肖恩团团围住。
　　“原来如此……”
　　“这就是你的打算？准备将我抓起来后想要询问什么？你骗得了别人却骗不了我，寄生在人类身上的混沌，你究竟想要什么……修格斯。”看着眼前的拉普希脑袋里仿佛一下子清醒了。
　　再次念出这个名字的时候肖恩注意到拉普希已经提前释放了魔法。
　　【禁锢~】
　　地面上瞬间出现一圈魔法符文，锁链出现……
　　可是在出现的刹那间，肖恩莫名其妙的就走出了魔法阵范围。
　　完全没有任何征兆，甚至让人看着根本不可思议，一个站在原地的人就这么一眨眼的功夫居然会出现在别的地方。
　　“还说不会魔法。”


第316章 那个名字，犹格・索托斯（下）
　　“拿下他，别让他跑了！”
　　就在众人的眼皮底下肖恩那种那种莫名其妙的魔术让人摸不着头脑，明明前一秒还在刀刃下面怎么可能会在下一秒就躲避掉，甚至出刀人的刀鞘又瞬间收回去了。
　　“还说不会魔法。”
　　拉普希再次运起手中的魔法弹幕，与此同时两边的侍卫冲了上去。
　　再一次，对方使用了一种让人完全无法礼节的方式躲过攻击，并且自己记得明明手上已经搓出来的魔法居然会在一瞬间消失，变成想要释放的那个过程。
　　时间……仿佛回溯了一样。
　　而对方总会在一眨眼的功夫里出现在另外的地方，虽然距离不远但是偏偏能够刚好躲避致命的攻击。
　　“他的魔法很古怪，你们都让开……”
　　拉普希一直顾及着周围的领主们没有使用大范围的魔法攻击，而现在看来只能使用更强的魔法才行，单体攻击似乎没有办法。
　　周围一阵热浪传开，不少领主们下意识的感到不妙开始往后方闪躲。
　　就连肖恩都感觉到了一股令喉咙都感觉到炙热、干燥的气息……
　　对方是秩序者16级的人，自己恐怕根本躲不开这种威力和范围。
　　[危险……]
　　这提示已经很久没有再出现过了。
　　躲？
　　看看两边都是让开的侍卫，自己跑过去要么跟他们同归于尽，要么就是躲过魔法后的一瞬间再被侍卫们砍翻。
　　对方的魔法已经出现……
　　【炼金：土墙~】
　　这是自己第一时间能够想到的防御手段。
　　【魔法熟练度：381】……
　　【魔法熟练度：382】……
　　【魔法熟练度：383】……
　　【魔法熟练度：384】……
　　【魔法熟练度：385】……
　　…………
　　【魔法熟练度：390】……
　　一次性就提升了10点的魔法熟练度，身体仿佛一下子被抽空了一般差点没缓过来，炼金魔法阵在脚下瞬间构成将大殿的地板一层层叠起来形成防御。
　　轰~~
　　巨大的爆破声震得整个大殿的石柱都在颤抖，一群大臣和贵族们向着国王高台的方向靠拢，与此同时巫师们和侍卫们也站到了前面做保护。
　　“怎么样，死了么？”
　　浓烟和灰尘几乎遮住了面前的视线，等到稍微能够看清楚的时候只看到一个人趴在了石堆里面，而同时站在面前的还有一个燃烧着火焰的人。
　　咳咳……
　　胸口一阵滚烫，肖恩还以为自己要死了。
　　没想到自己的防御在对方的魔法面前根本不堪一击，在对方魔法丢出之后自己所有的防御墙就全破了，要不是在最后那一刹那被挡住了恐怕自己就不是流点血这么简单。
　　肖恩抬起头来，望向站在面前的人。
　　“弗蕾莉亚……”
　　“你没事吧，肖恩。”
　　语气很平和不过以肖恩的视野中看对方在刚才那一击中直接损失了1000点的血量，只剩下了【1140012400】。
　　“你站出来干什么！”
　　“这件事与你无关，快回去。”肖恩慢慢撑着身子吼道。
　　“这件事我要你后面跟我解释清楚……但是现在，我不会让你死在这里。”弗蕾莉亚转过身红色的帽檐下一双坚定的眼神。
　　浑身上下被一种温和的火焰包裹着，就连巫师帽上都燃烧着焰火，然而这部分焰火却没有烧坏任何东西，只是做为对方身上的一种防御。
　　“伊古伊尔，你在干什么？”拉普希忽然说道。
　　“大导师，我觉得这件事需要再调查清楚，希望你能够给我一点时间，我会给你一个满意的答复……还有国王陛下以及所有贵族们。”她看向高台的方向说道。
　　然而这样的恳求并没有得到肯定回答，反而是菲利普亲王站出来说话。
　　“伊古伊尔，你站在那里干什么……给我回来，这是命令。”
　　“亲王殿下，我求您给我一次机会。”
　　“你的机会已经在你丢失卡因石板的时候便用完了！”
　　若不是刚才拉普希说起菲利普也没想到那枚对方丢失的卡因石板居然在那个男人手里，那可是自己花费了多大力气才得到的东西，就这么轻而易举的送给对方。
　　这么做无异议背叛……
　　“呵~真有意思。不仅会魔法，还会炼金术，暗自做了这么多事情还勾搭着一个女巫组织首领这么死心塌地，并且还能够打扮黄金团……这个伯爵的人生还真是精彩。”
　　相比巴沙兰帝国众人贵族的愤慨，梅尔苏莎几人倒是一种看戏的心态。
　　干脆直接就从腰间拔出佩剑丢了过去……
　　“肖恩・维格尔伯爵，做为你打败黄金团的回报，这把太阳王赐予的黄金剑就拿着用吧。”
　　说着银色的大剑掉落正好掉落在肖恩跟前。
　　“梅尔苏莎统帅，你这是什么意思？我在清理贵族中的叛徒，希望你不要插手。”
　　“我是在给我们的恩人汇报，与你们也没有关系！”
　　梅尔苏莎对巴沙兰国王的家事没有兴趣，而且对方也命令不了自己，所以根本不在意他说了什么，只是安静在一旁看着。
　　至于在巫师队伍中伊古尼娅挣扎着想要跟上去却被艾修牢牢抓住。
　　“别做傻事。”看着前方的两人。
　　“我没想到那个伯爵这么危险，居然拥有着我也看不透的魔法，要是早知道我不会放任你跟他有任何关系。”
　　“肖恩不是坏人！”伊古尼娅反驳说。
　　“是不是都没有关系，眼下的他们根本挡不住拉普希的全力一击，就算是弗蕾莉亚・伊古伊尔也不行！”
　　………………
　　大殿的门口已经被刚才的魔法轰碎，两边的侍卫只能站得靠远一点儿，以免再一次的魔法伤害波及到他们。
　　肖恩慢慢拔出插在地上的银色‘黄金剑’与弗蕾莉亚并排站着……
　　“肖恩，等会儿我们一起攻击，我从正面你绕到侧翼，如果速度快的话能够争取到一点逃走的机会。”弗蕾莉亚小声说道。
　　即便是她也没有正面对抗宫廷巫师的能力。
　　“我会尽量争取时间……”
　　最后一句话说的很勉强。
　　“怎么样？商量好了么。”拉普希望着两人突然说。
　　“真是可惜，我原本以为你在几年之后也有机会进入宫廷巫师行列，没想到你会选择自取灭亡的道路。”
　　弗蕾莉亚冷冷一笑。
　　“哼，那可不好说……也许今天倒下的人并不是我呢。”
　　手中的魔法杖重重敲在地面上，环绕着烈炎的身体点燃了武器，在顶端部分形成一个长枪枪头的形状。
　　就如同肖恩第一次见到对方战斗一样，弗蕾莉亚一直都是一个近战巫师，一条腿已经慢慢向前迈出……
　　“做好准备，肖恩，我要上了。”
　　眼看就要冲锋上去，却被突然的叫住。
　　“你不是他的对手，弗蕾莉亚。”肖恩看着对方手中紧握着黄金剑，脑袋里不断在思考该如何应对眼前的情况。
　　没有了格赫罗斯之眼的庇护，眼下的自己恐怕根本不能给对方造成任何致命的伤害，况且他身上还携带着一个不知名的怪物，修格斯。
　　时间之主，维度之主。
　　若你真有掌控一切的能力，那就告诉我现在该怎么做。
　　不是知晓一切的存在么？
　　那现在呢！
　　说话呀，Yo……
　　肖恩在心底里不断询问，然而在发出对方名字第一个音调的时候身体下意识的感觉到不对劲。
　　那个名字，仿佛如禁忌一般不能说出口，更不能让其他人知晓。
　　【只要一开口，它便会知道……】
　　【只要一呼唤，它便会驾临……】
　　【但是这个世界，没有做好承受它降临的准备。】
　　莫名的感觉到心颤和疯狂。
　　无数无法形容的画面在脑海中闪过……
　　……
　　仿佛整个世界都在害怕那个名字。
　　回神……
　　时间再次经历了刚才的一幕。
　　“我会尽量争取时间……”弗蕾莉亚勉强的说道。
　　看向肖恩的时候却发现对方在发呆。
　　“肖恩？”
　　“怎么样？商量好了么。”拉普希望着两人突然说。
　　“真是可惜，我原本以为你在几年之后也有机会进入宫廷巫师行列……”
　　一切都和几分钟前的那一幕一样，只不过这次被自己打断了。
　　“不用可惜……”
　　带着‘黄金剑’走向前，而且这一次肖恩大胆多了。
　　“杀死安托王子的人，应该是你吧，或者说你身上的那个东西……修格斯，是你杀害了安托王子，然后又附着在拉普希身上吧。也罢，你们不是一直想要知道赐给我力量的是什么吗？”肖恩缓缓说道。
　　“那我就告诉你……”
　　周围的侍卫们，乃至高台上的众人亦或者是身边的弗蕾莉亚同时看向了自己。
　　“你在与时间和空间抗衡，面对真理之门者……过去，现在还是将来……”
　　“……它知晓彼等曾踏过地上的哪些土地，也知道彼等仍踏在哪些土地上，它既是门亦是钥匙，诸界皆汇聚在此。”
　　“你不是想知道那个名字么？”
　　肖恩继续向前走，却发现对方在【惊恐！】着向后退。
　　“那个名字就是……Yog……犹格・索托斯！”
　　几乎用尽所有的力量呼唤这个名字。
　　一刹那间……
　　肖恩感觉自己看到了整个大殿里所有的人，并且视线还在不断升高，上升……
　　看到了王宫，看到了帝都，甚至看到帝都附近的所有山脉与河流。
　　这个国家，这块大陆……乃至于整个世界。
　　而且还要更远……
　　无数的星球，星系……
　　最后在一个未知的广袤宇宙中心突然汇聚出一个庞大到无法形容的光辉球体。
　　它听到了。
　　然而也就一瞬间的时间。
　　视线还是回到了眼前……
　　深吸一口气，浑身无力的差点倒在地上。
　　但肖恩再次看向周围的时候发现大殿里的人都被固定了一样，停顿在原地，姿势还是保持着刚才的样子。
　　就连大殿上方掉落的石块都停留在半空中落不下来。


第317章 所谓的时间支配者
　　世界静止了。
　　再一次静止了！
　　并且这次与肖恩上一回看到的不同，上一次是在冬天的深山里面，那时候面对炼金术士合成的异类怪物，还会行走在不同位面中……
　　但至少被拉入另一个位面的时候肖恩还能够看到物体在缓慢的运动，然而现在却是完全不同。
　　所有的一切都停下了。
　　望向原本站在身旁的弗蕾莉亚，她也动不了！动作依旧固定在她即将动手之前，身上那些原本燃烧着的火苗此刻如雕塑一般暂停。
　　肖恩很少见过对方会用这样的形态战斗……
　　在南方的时候那儿的人等级普遍都比较低，还用不到她真正要战斗的时候，塔科玛城以及科加城那一次的话敌人已经属于不是人的存在了。
　　看着这些火焰在她身上却没有燃烧到任何东西。
　　很多人都叫她红龙女巫，应该也跟她的魔法有关系吧……
　　稍微掂起脚。
　　因为弗蕾莉亚比肖恩要高一些，带上巫师帽的话需要掂一下才能碰到帽子顶上，伸手把火苗给拿下来。
　　居然真的可以拿下来！
　　这……
　　在手上一捏，直接捏灭掉了，但自始至终那火焰都好像定型了一样不会变化，可手掌间传来的感觉确实有微微膨胀的热量，而弗蕾莉亚的身体也如活人柔软还有一丝温度。
　　这时候肖恩才更加注意周围所有被停滞下的人，所有的表情和动作都被停止，可身体却还是血肉的状态。
　　仿佛那无法触及的伟大力量用一种不可知的方式将时间和世界停止，但是这些东西却还是活着的……
　　拿起飘在自己面前的一颗石头丢出去，正好打在两旁侍卫的盔甲上……
　　有回声、很小。
　　感觉在这个静止的世界里还是能够感觉到生命，只是生命运动的过程被停止了。
　　对了，犹格索托斯……
　　肖恩突然想到急忙跑到大殿门口，由于刚才拉普希的魔法攻击，整个大殿的门口早已破碎……只要走出去就是王宫的大庭院。
　　而此时的天空之上无数的星辰在快速流动，汇聚在一起闪闪发光。
　　就算整个世界都静止了，也不代表星辰需要禁止不动！
　　就在肖恩想到解释的一瞬间脑袋里又马上否定了自己，就仿佛有一股声音在给自己提示：那星辰之外的存在就是犹格・索托斯。
　　那是比尽头的天空还要遥远……人类无法到达的地方。
　　无论何时何地……
　　亦或是此时此刻。
　　只要它在便知晓了一切，而它无处不在！
　　肖恩望着天空运转星辰的一瞬间脑袋里快速的出现了各种画面，几乎和上一次一模一样，犹格索托斯几乎不动声色的将整个故事告诉自己。
　　………………
　　那是亿万年前的世界，甚至于远在生命都还没有进化出来的远古时代，一批古老的种族出现在世界上。
　　桶状的身体更像是褶皱的蝉蛹，头顶的部分划分出五条扁平的长臂如同海星。
　　长得畸形又怪异……
　　但确实是世界上最古老的种族之一，在上亿年的生活中构建了发达的历史文明，甚至在某些领域里要超过现在的人类。
　　肖恩的脑海中闪过一个个宏伟而气势磅礴的城市画面，陆地上、高山深处、甚至是海洋里……然而随着时代变迁即便是再发达的文明也经受不住时间和生命的摧残，他们最终还是没落了。
　　与此同时做为他们仆从……
　　长着无数触手的巨大变形虫修格斯则一直存活了下来，亿万年间它也失去了原有的生命但唯独一种东西能够长久的保留它所剩下的力量以及控制着它。
　　【古老者水晶】
　　由修格斯的主人所创造的武器，不仅能够储存魔法力量还能够直接控制修格斯的古老神器。
　　而在肖恩看到的画面中……
　　亿万年的时间过去之后那个东西被一个渔民在大海深处打捞到，并且几次经过转手被贩卖到了巴沙兰帝国王宫里，因为年幼的安托王子喜欢就被留下来做为国王宝库中的某样玩具。
　　而随着【古老者水晶】与人接触的时间长了，那股力量再次释放了修格斯让它再度回到人间，而做为宫廷巫师的拉普希其实早就看出了水晶有问题，只不过对于魔法的贪婪和渴望让他睁一只眼闭一只眼。
　　画面到这里就停下来了……
　　肖恩只感觉胃部一阵翻涌。
　　吐不出来，只能干呕几声。
　　在时间的乱流中每次接受这些知识就让人感觉到脑袋要炸裂了一样。
　　“这就是安托王子遇害以及修格斯出现的原因？”肖恩自言自语的说。
　　因为自己无论说什么尤格索托斯都能够知道，对方既然给自己看到了事情的始末，但要如何战斗修格斯？
　　一直让它这么静止着？
　　可世界也在静止中……
　　又或者，
　　就在肖恩突然想到了直接在静止时候干掉对方的想法，脑袋里就出现了拿剑捅对方的画面。
　　有时候甚至让人分别不出是自己的想法还是犹格・索托斯告诉自己的……
　　带着手中的黄金剑再次走回大殿里。
　　起手出剑，黄金剑直接穿透了拉普希的身体，动作干净利落。
　　然而就在肖恩出招的时候身体再次传来一阵魔法被抽离的感觉，与此同时魔法熟练度开始飞涨。
　　【魔法熟练度：391】……
　　【魔法熟练度：392】……
　　【魔法熟练度：393】……
　　一直到熟练度达到了405，才停下来。
　　周围的事物如同慢动作一般开始缓缓动起来。
　　时间，
　　再一次重塑。
　　……
　　“怎么样？商量好了么。”拉普希望着两人突然说。
　　……
　　“什么！！”
　　不敢相信自己的眼睛。
　　周围众人望向场中的拉普希，明明刚才还是两个走投无路的人最后的挣扎，可一眨眼的功夫对方居然直接刺穿了大巫师的胸口。
　　就仿佛前一秒还是烈阳高照，眨巴一眼就天黑了！
　　这怎么能让人不惊讶。
　　就连弗蕾莉亚做好了正面冲锋的准备都在这一刻停下来了……
　　肖恩以一种让众人无法理解的方式击败了大巫师拉普希！
　　“这……怎么可能！”
　　“不可能？想知道为什么。因为时间是站在我这边的。”肖恩冷笑着将剑从对方身上拔出，血不沾刃一脚踢飞了对方。
　　看着拉普希慢慢倒下去，眼神中除了【惊恐！】之外，还有更多的是【不解！】。
　　这把银色的黄金剑似乎自带有致死的魔法，被它划过的伤口甚至会向被灼烧过一样焦黑……
　　“杀害了安托王子的是你吧，修格斯。”
　　指着倒在地上的人。
　　而拉普希原本【惊恐！】的脸开始慢慢变得扭曲。


第318章 沙漠王子（上）
　　杀害安托王子的是拉普希大师？
　　这怎么可能……
　　高台上所有贵族和大臣们都能够听到肖恩说的话，众人根本想不到一个向下来的贵族居然能够打败成名已久，并且在帝都巫师中拥有很高威望的拉普希大师。
　　即便是他身边的红龙女巫弗蕾莉亚在对方面前也不敢造次吧。
　　难道说肖恩・维格尔伯爵是一个更加强大的巫师不成？！！
　　一时间所有人心中都是同样的疑问，只不过没人敢真正问出来而已……
　　并且此刻对方居然还辩解说杀死安托王子的不是自己，是倒在地上的拉普希大师。
　　等等。
　　他刚才说的名字明明是一个叫做修格斯的人！
　　“你不想说？那我来帮你说吧。”肖恩倒在地上的大巫师，那张扭曲的脸蛋已经开始慢慢变异了。
　　没有了寄生的对象即便是来自亿万年前的生物也很难在当下活着。
　　“哼~我没想到渺小的人类居然能够有你这样的能力，让人意外……果然，就不应该听这个废物的安排抓住你之后在询问，而是应该在一开始的时候就干掉你。”
　　拉普希再次站了起来，而这次他的声音变了。
　　变得更加阴沉甚至也更加刺耳，听上去根本不像是人能够发出的声音。
　　在众人【惊讶！】的目光中原本属于拉普希的身体开始慢慢膨胀，最后直接从身体里钻出了数十根黑亮的触手，并且每根触手上密密麻麻发光的眼睛。
　　一众几乎从未参与过战斗的贵族们哪里见过这种怪物！
　　在出现的一瞬间不断向着高台国王的方向靠拢，大殿的门口只有一个，通常这样的设计就是为了防止有刺客进来后逃跑……当然了，其实还有另外一个门可以出去，只不过这个门只有王室成员才知道。
　　而此时的西蒙国王和菲利普亲王则被众多侍卫挡在了最后一层……
　　那是……什么！！
　　就算是见多识广的巫师们也会在修格斯显出真身面前感到极大的恐惧。
　　那种毫无规则的形态，属于世界起源之初古老者们的审美……
　　“终于肯出来了么？”肖恩看着眼前的修格斯逐渐成型。
　　因为只有一部分的躯体，又或者说岁月过后的时光里它就只剩下这么一点点形态了，所以并没有自己在犹格・索托斯给予的画面中看到的那么庞大，只不过是一个三四米高的油柏状触手怪物而已。
　　成百上千的发光眼睛盯在自己身上……
　　但没有率先发动攻击，只是单独站在中央。
　　“肖恩，那个是什么？！！”身旁的弗蕾莉亚询问。
　　就刚才肖恩所展现出来的战斗和实力，让一直在对方面前还有些骄傲资本的弗蕾莉亚一下子就看不懂了。
　　怎么才一年的时间里，肖恩的力量就变得这么强了。
　　就在刚才练自己都做好了赴死的准备，若是真的打不过大巫师拉普希，自己只能够凭借气势冲锋到高台前劫持一个贵族做人质才有退路。
　　然而就这么一眨眼的时间，所有的预想就都没用了！
　　“别担心！这才是我们真正的敌人，不过比起上一个来说这个要弱多了。”肖恩看向弗蕾莉亚笑着说道。
　　在周围，刚才那些被叫散开的士兵们再次汇聚起来。
　　眼前的修格斯虽然长相恐怖了一些，但是本身的实力并不强，它的目的只是为了得到控制自己的【古老者水晶】以及找到让自己真正能够寄托的容器而已。
　　“不要靠近它，它的身体没办法支撑现实的环境，你们靠近它反而给它附身你们的机会，只要不靠近它自然就会死。”
　　肖恩这么一说吓得围上去的侍卫们瞬间又散开。
　　“你……你怎么会知道这些。”
　　“我不仅知道你的习性，还有你所想要的东西。”肖恩另一只捂着的手缓缓张开，里面出现了一颗紫色的发光水晶。
　　大概鸡蛋那么大小，但里面却蕴含着足以让修格斯臣服的力量。
　　可是在自己的视野中这东西的显示仅仅是：【古老者水晶】而已。
　　要么是自己等级太低，要么就是这东西蕴藏的力量不是普通人能够掌握的。
　　不过这些都没有关系，只要水晶在自己手里就足够致对方于死地……
　　“怎么样？想要回去么。”
　　看着眼前的畸形怪物，那无数双发光的眼睛死死盯着自己。
　　“你竟敢……”
　　愤怒之下直接冲了上来，然而还没等到肖恩反应弗蕾莉亚就提前站到了自己跟前，燃烧着火焰的长枪横扫打断了修格斯的触手。
　　整个人凌空跳起，漂亮的回旋在地面上横扫出一段足以割开对方的枪风，与此同时肖恩则将手中的紫色水晶捏碎。
　　几乎没有任何反抗的余地。
　　没有了宿主的‘寄生虫’根本没办法在现实情况下战斗，随着古老者水晶粉碎，修格斯仅存的那一丝力量也消耗完毕，整个身体开始如脱水般缩小，最后到干扁成一块油状物质正式倒在地上。
　　结束了？
　　高台上的贵族们不断向外张望。
　　场中的战斗终于安静下来……
　　而肖恩则提着前走上前向高台上的国王说道：“国王陛下，这个才是害死安托王子的罪魁祸首，它是寄存在那个水晶里的怪物，而拉普希因为觊觎那其中的怪物所以向您隐瞒了这件事。”
　　算是给自己洗脱罪名吧。
　　最开始的时候肖恩就可以直接连同修格斯一起斩杀掉，但是故意让它在众人面前现形就是为了给所有人看到。
　　而西蒙国王这时候也站了起来看向中央。
　　“是那个东西？”
　　“你凭什么说那就是杀害安托王子的凶手，难道你看见了？”这时候贵族中突然有人跳出来说。
　　安里・汉密尔。
　　呵~
　　肖恩也想过对方会在这种时候落井下石。
　　“汉密尔伯爵这么说是认为南方伯爵都有问题咯？安托王子遇害的当天我可是和所有领主都在大殿上与梅尔苏莎统帅交谈，而当天晚上我们都一起吃饭到很晚，你的意思是我们所有人都是同伙咯。”肖恩说道。
　　“这……”
　　“那就算你跟安托王子的死没有关系，那之前那些罪名呢。杀害巫师，企图勾结暗杀我父亲的人……并且假意参与塔科玛城讨伐，更重要的是在国家危难的时候大肆敛财还不愿意出兵上前线，这些你总该承认吧。”
　　“是啊，维格尔伯爵……不，肖恩・维格尔这些罪名足以形成叛国罪，就算有功劳那也该剥夺贵族身份贬为庶民！”
　　“没错，这种罪名出现在一个贵族身上真是可耻！”
　　只要有一个人站出来反对，反对的声音就更多。
　　肖恩看向唯一可能会说话的哈鲁曼大公爵，可对方此刻也在【思考！】和【犹豫！】中……
　　“还有盗取亲王的卡因石板，这些罪名总该认了吧。”
　　“你胡说些什么！”
　　肖恩气愤的将大剑插入地上。
　　手臂在先前的战斗中因为受伤而流了一些血，这么一震伤口又裂开、血液顺着手臂流淌在剑身上。
　　可就在这时候那柄原本银色的剑，如同剥了壳一样开始脱落外皮，居然露出了金色的剑身！
　　“我建议将肖恩・维格尔扣押等待后面公审！”里安・汉密尔提议道。
　　“没错……是应该这样。”
　　一群人也在附和。
　　而在人群中就只有来自艾达克的梅尔苏莎等人惊讶的望着肖恩手中的佩剑，那柄在自己手上从未变化过的佩剑。
　　那是黄金剑，真正黄金剑！
　　……………………
　　此时在帝都之外，海地尔酒店中……
　　四天的城市封闭让酒店都几乎停业了，赫尔雅拉才有时间思考一直困扰自己好多天的事情。
　　突然间跳起来拍打了一下身旁的高个子。
　　“我想起来了！”
　　嘴边还流淌着口水的大个子被莫名吓醒。
　　“大姐，你在干什么！今天不是没有人嘛，怎么一惊一乍的，我刚才正坐着好梦呢。”大个子喃喃说道。
　　“别顾着做梦了，我跟你说……我终于想起来维格尔是什么时候出现的了。”
　　“什么啊？你说那个伯爵。”
　　“不是伯爵而是这个姓氏，我终于想起来了。大概十几年前，曾经旅店里来过一个打扮非常漂亮的妇女，当时她给我的感觉就是个强大的女巫你还记得么？”
　　看着对方摇摇头，赫尔雅拉一脸看傻子的表情。
　　“算了，说给你听你也不知道。那个女人经常在写东西，在我们这里一住就是三个月，所以我非常记得这个人，有一次我整体她的房间是发现书本上写着的名字就是维格尔。”赫尔雅拉激动的说道。
　　“那又怎么样？都已经是十几年前的事情了，说不定是重名又或者是伯爵的哪个远方亲戚呢。”大个子依旧无精打采的说。
　　“如果是远方亲戚的话那就太诡异了……我清楚的记得，当时某天夜里来了一个人找她，而那个人叫她哈利塔~呵，看你的样子估计也不知道这个称呼称呼代表什么。”
　　赫尔雅拉有些恨铁不成钢的表情。
　　“这是古沙漠语，意思是太阳神的儿女，而能够叫这个称呼的只有帝王之家……又或者是女皇。”
　　忘记一件事
　　单章感谢……骑乘位大佬的打赏。。。。
　　外卖很忙，外面很冷。
　　想要加更也总是抽不出时间……但是会在每章上多加点内容字数，算是加更吧！如果之后外卖订单不忙了，考虑三更……
　　感谢各位大佬！


第319章 沙漠王子（下）
　　黄金剑！
　　太阳神赐福过的佩剑，只有真正的太阳王血脉的子孙才能够使用黄金剑，否则一直都是普通银剑的状态。
　　可眼前这位巴沙兰帝国的伯爵居然能够使用它。
　　吃惊之余梅尔苏莎仿佛想起什么来……时间过得太久了，几乎都快记不起这些事情了。
　　“梅尔苏莎统帅，那把……那把剑是黄金剑吧。”就连跟在身边的护卫都知道这些传说。
　　“你等等……”
　　“本・塔里。”突然叫上名字。
　　“我在。”
　　“跟着我！”
　　梅尔苏莎和本・塔里叫上了自己身边所有的人……
　　……………………
　　肖恩没想到刚刚面对了触手怪物之后自己还要面对巴沙兰的贵族们。
　　“肖恩・维格尔，我现在以疑似叛国罪的名义将你扣押，一切等待调查之后才能够最终证明你的清白……但眼下暂时剥夺你贵族头衔，至于奥罗地区的归属回由国王来裁定。”一个传令官在高台下大声宣布说。
　　并且随着命令下达又有侍卫们围了过来。
　　并且这次不仅仅是侍卫，王宫里其他的宫廷巫师也围了上来……
　　明明刚才弗蕾莉亚还觉得这次总算度过了，可接下来居然是真正的国王卫队。
　　“我反对！肖恩维格尔伯爵刚刚才消灭了威胁王宫的敌人，现在就要抓人是不是太不近人情了，而且那些事都需要调查清楚，不可能在完全不知道结果的情况下就剥夺贵族的身份。”弗蕾莉亚向着国王的方向说道。
　　“你并不是贵族，伊古伊尔小姐。你的反对没有意义……”
　　“伊古伊尔，你给我站回来。趁我还完全放弃你之前选择好地方，别忘了驯龙女巫的家训。”亲王菲利普突然说道。
　　弗蕾莉亚就目前为止并没有多大罪过，刚才虽然阻挠了执法但是既然拉普希有问题那就无关紧要，唯一算得上罪责的只有欺骗亲王这一条，而这一条的追责也是在对方手中……
　　在菲利普亲王说出家训的时候弗蕾莉亚【犹豫！】了一下。
　　自己的导师，或者从导师之前的导师开始就是王室成员的贴身护卫，遮天之翼能够发展到今天也是菲利普亲王在背后支持的缘故。
　　“你过去吧，弗蕾莉亚。这件事与你无关……不要因为我牵扯进来。”肖恩很感激对方能够在自己最危险的时候站出来说话。
　　可眼下是国王亲自要调查此事，那就不是一个女巫组织首领可以说上话的了。
　　“可是……”
　　弗蕾莉亚还是不愿意。
　　“想想你那些姐妹们，就算你不在意自己也为她们想想。”肖恩说道。
　　心里想着暂时把弗蕾莉亚支开吧，只要是自己一个人就没关系……到时候再次使用【时间支配者】的力量召唤犹格・索托斯让时间静止，自己趁此直接逃离。
　　跑回南部，或者其他什么地方……
　　肖恩都已经想好了自己的退路，若是帝国贵族这边容不下自己就只能放弃贵族生活逃离巴沙兰帝国，只是可惜了自己的领地。
　　望着弗蕾莉亚还在【犹豫！】不过那身上的烈炎却稍微退去了……
　　“回去！如果我事情会去找你的。”小声的靠近对方，尽量保持着微笑说。
　　最后干脆就站到了众人面前……
　　“我无罪。我所做的一切都是为了我的子民还有整个巴沙兰帝国，若是没有我镇守边境大门，帝国现在恐怕要受到博格人两线作战的压力。”肖恩大声说道。
　　算是给自己留下一个声明吧！
　　差不多是时候了……
　　【我将再次呼唤你的名字……犹格……】
　　“你当然无罪！”
　　还没等到肖恩叫出那个名字，突然有个声音在大殿里喊道。
　　所有人顺着声音看了过去……
　　梅尔苏莎统帅！
　　这位来自同盟国的军队统帅一直以来都是在一旁默默不说话的看着，怎么突然就站出来说话了。
　　“梅尔苏莎统帅，这是我们巴沙兰帝国的内部事务，您是我们的贵宾但是请不要妄自发言。”贵族中有人站出来说道。
　　从最近收到的消息来看太阳王之所以出兵一部分原因是肖恩・维格尔给对方报了沙漠黄金团的仇，现在对方又在这种时候站出来说话，难道有心救他不成。
　　然而对于众人的劝说对方毫不在意，只是直径走到了肖恩面前。
　　【猜测！】、【疑惑！】以及【担忧！】……各种状态汇聚在四周。
　　然而不及眼前太阳王军队中的【激动！】和【兴奋！】
　　就连肖恩都很疑惑……
　　“梅尔苏莎统帅？”
　　看着对方走到自己跟前，在所有人都来不及反应之下直接单膝跪在地上。
　　“尊贵的哈利塔，我们终于找到您了！”
　　随着她跪下来身后几个艾达克人也贵了下来。
　　“愿太阳神的的关辉一直庇护着您，庇护着您的子民……繁荣昌盛，带领着我们走向荣光！”
　　什么！！！
　　所有官员和贵族们都瞪大着眼睛不敢相信，即便是西蒙国王或者是大公爵和亲王，又或者是对肖恩比较熟悉的弗蕾莉亚和伊古尼娅都是一脸惊讶的状态。
　　“你叫我什么？”肖恩也好奇的问。
　　“哈利塔……我们的王，拥有太眼神印记的人。”
　　看着梅尔苏莎一脸【严肃！】的表情不像是在开玩笑，但是肖恩总是有一种在戏弄自己的感觉。
　　前些天两人还准备着正面肛一波战斗呢，现在突然就变成了她们的王。
　　我什么时候是沙漠王了？
　　“你不是在开玩笑吧，梅尔苏莎统帅，肖恩・维格尔是我们巴沙兰帝国的人，什么时候跟你们贾贡有关系。”站在最前面的传令官说道。
　　即便是肖恩本人都觉得对方这是玩的什么套路……
　　自己是从小镇上出生的人，先辈的先辈都没有出过山林，甚至在最祖宗的那一辈里还是人家大公爵的家臣。
　　怎么可能……
　　突然间，肖恩似乎想到了另外一个人。
　　那个在小镇上的时候就一直困扰自己的问题。
　　“你是在藐视我们？至高王部队的将领不会跟你们开玩笑……肖恩・维格尔的名字，应该是……肖恩・依兹迪哈尔，是我们上一代女皇阿伊拉・依兹迪哈尔的儿子。”
　　这话一出在场众人无不是震惊的表情。
　　贾贡女皇阿伊拉・依兹迪哈尔。
　　一部分了解沙漠历史的人应该知道这个名字。
　　曾经短暂的担任过太阳王的职位，她的儿子那不就是沙漠王子？？


第320章 千军万马来相见
　　突然间的反转让肖恩有些反应不过来……
　　自己的身世？
　　在泰勒米安小镇上的时候确实没有任何人说起过自己母亲的事情，那时候上一代维格尔男爵刚刚去世，整个小镇都处于悲痛中。
　　而在后来肖恩努力回忆起那些支离破碎的片段记忆中也没有多少关于自己母亲的记忆……曾经小的时候‘自己’问过父亲关于母亲去什么地方的问题，而记忆中的回答永远都是叹息和摇头。
　　没有说，也没有找借口。
　　一个真正憨厚的乡下男爵连欺骗自己儿子的借口都找不到……
　　那时候都是任由‘小肖恩’一个人哭。
　　要么就是奶娘会过来安慰自己，要么就是第二天父亲总会拿出一些小玩具出来。久而久之那时候的‘小肖恩’就再没有问这个问题了。
　　随着渐渐长大，大概是也见过了小镇上那些分居的家庭所以一直认为自己的母亲和他们都一样，就再也不问类似的问题。
　　而现在……
　　“你说我的母亲？她叫什么……”肖恩看着脚下跪着的梅尔苏莎。
　　血脉至亲的联系居然让肖恩内心感觉到一丝震颤，仿佛被触碰到了那柔弱的一面。
　　而眼前的统帅们更加夸张……
　　眼眶都是红润的，难以掩饰激动的情绪。
　　“阿伊拉・依兹迪哈尔。”梅尔苏莎缓缓说起这名字。
　　肖恩默默念着这个名字，回忆着曾经在小镇上的时候，又或者是那些更早的记忆片段中是不是还残留着这个名字。
　　“你胡扯……沙漠的女皇怎么可能会出现在千里之外的国家，一定是你们有心要救他，即便你们盟友也不能干涉其他国家的内部事务，这是国与国之间最基本的利益，太阳王是个尊贵的王，他的军队不会徇私吧。”
　　里安・汉密的话还没说话，一把锋利的弯刀匕首瞬间射到他跟前……
　　穿过了十几个站在前面的侍卫，不偏不倚正中肩膀的位置。
　　甚至都感觉不到疼痛就已经插到肩上，位置要是再偏离一点点可能就是心脏了！
　　啊~啊！！
　　疼痛随之而来，里安想去拔下来，才感觉到这把匕首是倒刺插入的……动一下，整个肩膀的神经就仿佛全部被刺中一样疼痛。
　　“汉密伯爵。”
　　周围不少侍卫这时候才反应过来去搀扶对方。
　　梅尔苏莎的实力对于在场的人来说太强了，之前就传闻在前线的时候曾经一个凯特人的城市久久攻打不下来，她直率领翼手龙飞骑冲向敌营，不到半天的时间里居然将对方近万人的守军全部歼灭，并且毫发无损的飞出来！
　　现在看来对方真有这样的实力……
　　“嘴巴放干净点，你还没有资格跟我说话。”梅尔苏莎都懒得去搭理对方。
　　不过这样直接在王宫袭击巴沙兰贵族的做法多少让人看着心里不舒服，就算是为了帝国颜面西蒙国王都要站出来说话。
　　“梅尔苏莎统帅，你在我的大殿里袭击我的子民，这样不太好吧！”
　　周围的侍卫们同时站了出来。
　　“你们侮辱我们的王子，只是给你们教训就已经是仁慈了，难道要我们撤回前线的士兵？”梅尔苏莎这句话才是巴沙兰国王最害怕的一句话。
　　战争虽然接近尾声，但是还有一点点失地上敌人没有完全消灭。
　　如果这个时候对方撤军将会给前线部队的士气造成打击，而且两边国家的不和可能会再一次激起博格人的反扑。
　　“那你凭什么说肖恩・维格尔是你们的王子？”又有人说道。
　　“就凭他能够真正拿出黄金剑，只有接受过太阳神赐福的血脉才能够使用黄金剑，这就是证据……而且我们的女皇确实来过巴沙兰帝国，这次我们过来的一个目的就是寻找王子的下落。”此话一出才真正引发了贵族们的讨论。
　　沙漠王子就生活在巴沙兰帝国？
　　这……
　　太胡扯了吧。
　　就连西蒙国王也不敢确定，只能看向贵族中资历足够高的大公爵哈鲁曼。
　　“确实有这么一个沙漠中的故事，流浪的公主！”哈鲁曼回忆着自己这些年来阅读过的那些书籍。
　　关于沙漠……
　　关于那些流传于民间的故事。
　　二十多年前的贾贡还远没有现在这么强大，同样是动乱国度中的一个，在黄金团的一次突袭中几位有继承权的公主、王子们被杀害，其中一个公主逃离而下落不明。
　　很多年后等待国家稳定了那位公主找了回来，曾经短暂的接任过太阳王的位置，但似乎不愿意而传位给了他的弟弟，也就是现在的太阳王……之后又跑出去了。
　　如果那个故事是真实的话，这位流浪公主很可能就是阿伊拉・依兹迪哈尔！
　　众人听着大公爵的讲述，一时间也不敢发表意见。
　　还有这种事情，贾贡的大公主，沙漠的女皇居然会跑到巴沙兰帝国来，还跟一个男爵世家成婚。
　　“即便肖恩・维格尔的身份有争议，但他做为巴沙兰贵族有错在先……我们可以各自退一步，您看怎么样梅尔苏莎统帅，我们不会剥夺他贵族的身份，不过他同样要接受我们调查结束后才能最终判定。”
　　“如何？”菲利普亲王提出。
　　“我们的王子什么时候轮到你们来裁决。”梅尔苏莎否认说，稍微向后靠近了肖恩。
　　“王子殿下放心，我们会不惜一切代价保证你的安全……这次一定！”
　　她转身看着肖恩，然后朝着身边的人喊话。
　　“本・塔里。把部队召集过来！”
　　站在梅尔苏莎旁边的战士突然拿出一个口哨的东西吹响。
　　就如同施加了魔法一样扩大的音量……
　　王宫某处……
　　两只被拴住的翼手龙听到后瞬间挣扎着起身，庞大的身躯挣脱绳索飞入空中。
　　吼~
　　嘹亮的声音在王宫上空吼叫。
　　此刻在帝都周围以及城外的贾贡士突然看向了同一个方向。
　　“是首领在召集部队，快列队！！！”
　　这些天巴沙兰帝国的禁卫军将帝都大门关闭，但还是有很多贾贡的士兵驻扎在城外，那是属于梅尔苏莎和本・塔里的亲卫队，统帅出现在什么地方他们就出现在附近。
　　尽管人不多，但每个人都有着不俗的战斗力。
　　山间的翼手龙一只只飞起……
　　帝都周围的市民们还从未见过这么多异兽同时出现。
　　“列队，这是统帅的紧急命令。”
　　飞龙骑士在帝都城外瞬间升空，嘹亮的嘶吼划破着天空的边界。
　　而站在城墙上方的禁卫军此刻还不知道发生了什么事情！！


第321章 威胁
　　望着如此多的翼手龙飞过来，守在帝都城门口的禁卫军们哪里见过这种场景。
　　“将军，看那边，那边也有……”
　　庞大翼手龙的尖牙和利爪让士兵们开始有些慌神，贾贡的军队驻扎的城外这一点很多人都知道，正是因为他们的天空部队没办法进城所以才安排在城外。
　　而且作为盟友而言帝都的军队也没有太在意对方的存在，可现在突然吊装冒头冲向都城是为了什么？！！
　　“我知道，别慌！”
　　禁卫军将军叫停了周围的士兵，这才让众人安静下来。
　　不过即便是士兵能够安稳做为守护城门的将领还是不放心，太阳王的部队不是盟友么？这次他们过来也是受到国王允许的，怎么突然就冲向这里了。
　　“摇旗呐喊，我要亲自问一问他们的队长……”
　　那将领准备让士兵呼喊翼手龙上的盟友下来问话，可是话音刚落王宫的上空又传来一阵嘹亮的吼叫声。
　　“好像是那只飞龙呼喊他们。”身旁一个军官说道。
　　在王宫上空的飞龙还会有哪只，不就剩下对方军队的统帅那两只了么！
　　“王宫恐怕出事，别让他们过去……其他人跟我回王宫。”直到这时候将领才感觉到不妙，对方的统帅在王宫召集部队可是大忌，搞不好就是国与国之间的战争。
　　“拦住他们别让他们过去！”
　　事发得太突然几乎没人准备好如何应对，禁卫军们也只是第一时间想到警告，然而太阳王的部队可不听。
　　翼手龙直径俯冲而下，尖锐的利爪踏在城墙上，稍微一用力几块脸盆大的石头就被扣出来，任何想要上前阻拦的士兵在看到翼手龙庞大的身躯时也本能的向后退了几步。
　　吼~~~
　　嘶吼声从四面八方传遍整个帝都，不少市民都探出头来看。
　　都知道太阳王的部队到来了，但是并不知道是什么样子……那个传闻中在前线所向披靡的队伍如今就在帝都上空。
　　数千头翼手龙从四方汇聚到王宫。
　　那气势即便是巴沙兰帝国的禁卫军也远远达不到……
　　不少好事的人还以为是来自盟军的阅兵表演，不少市民还向上空挥手。
　　………………
　　翼手龙的吼叫在王宫上空震响，就算在大殿里都能够感觉到无数的小石块掉落。
　　“你……你想干什么！梅尔苏莎统帅，想要依靠军队来威胁我们国王？”
　　“是又怎么样。”
　　梅尔苏莎反驳说。
　　“你……”
　　弓弦已经拉满，这时候大殿的房顶也仿佛要倒塌……
　　“先等一等。”终于肖恩愿意开口了。
　　单手护住胸前，梅尔苏莎和本・塔里同时向自己行礼。
　　还有些在梦中的感觉……
　　身份突然变得太快了，让肖恩一时难以适应，自己的母亲真的是贾贡的女皇？那她为什么来到巴沙兰帝国？
　　不过眼下没时间讨论这个，眼前的西蒙国王才是关键。
　　“我们毕竟还算是盟友关系，如果直接这么打起来，会让前线的士兵惶恐……我想西蒙国王也不想看到这样的情况吧。”身份突然高了不少，肖恩便可以直呼对方的名字。
　　能够当上帝国统治者的人没有傻子，就算他真傻他身边的人也不傻，否则这个国家怎维持下去。
　　一众贵族们看向了西蒙国王，似乎都在等待他的回复……
　　“那么肖恩・维格尔……不，肖恩・依兹迪哈尔王子。”尽管头顶着【不甘心！】的状态，不过做为国王还是得以自己的国家为重，就算是突如其来的身份也需要承认。
　　“你有什么意见？”
　　“不多，我会继续让士兵们在前线作战……”说道这里的时候有意看了一眼身边的梅尔苏莎。
　　两人并不算熟悉，但是对方既然承认自己的身份那需要确认肯不肯听从自己的指挥，得到的回答是身边几人都点点头。
　　“直到博格人完全撤出巴沙兰帝国的领土才算结束，与此同时我会放弃贾贡军队所要的报酬。”
　　听到这句话刚才还在气头上的领主们瞬间变了一种态度，居然有表现出【期盼！】和【欣喜！】的了。
　　梅尔苏莎正想要说话却被肖恩制止……
　　“但部队的损失确实需要补偿，我希望将奥罗地区的土地割让给我，让他们归属于贾贡你看如何？”
　　一旦提到割地的话肯定会有人站出来反对，所以先恩提前说了免除给钱的事情，至少让那些南方领主们尝尝甜头。
　　“那怎么行，巴沙兰的国土一寸都不能丢弃，想让帝国割让出土地除非将我们全部灭了再说。”面前的传令官不满的说道。
　　就在对方话刚刚说完，破碎的大殿门后一只翼手龙降落下来。
　　庞大的身躯几乎整个堵在门口……
　　并且通过魔法炸穿的地方能够看到更多的飞龙在天空盘旋，要是都打过来的话王宫的下场，或者说整个帝都的下场可想而知。
　　普通的禁卫军不是这些飞禽猛兽的对手，就算是高级别的巫师肯出手那对方的部队也不弱，甚至在前线的地方巴沙兰完全仰仗着对方的飞龙和铁蹄牛在战斗。
　　看着侍卫们想要动手，西蒙国王这才拦截下来……
　　帝国的命运要优先于颜面，尽管憋屈可谁让对方的国家更强呢！而且自己怎么也想不到沙漠王子居然会出现在帝国中。
　　“你的提议很有建设性，不过我需要一点时间考虑一下。”
　　“当然，国王有足够的时间考虑……”
　　从对方的状态中肖恩知道其实他已经同意了，毕竟战斗了半年多的巴沙兰帝国其实已经没有多少值得骄傲的资本，不肯低头不过是维持一个曾经的大帝国应有的掩面而已。
　　最后他们还是会答应，如果不答应的话肖恩只能威胁了。
　　说完带着梅尔苏莎和本・塔里先一步离开了大殿，需要给他们一些商讨的时间，只不过不会太久而已。
　　在经过弗蕾莉亚身边的时候肖恩有意不跟她交流，只是稍微给了一个眼神，现在确实不适合跟她说话否则对弗蕾莉亚不好。
　　走到门口望着天空中数千头翼手龙，这也是肖恩第一次见到这么庞大的野兽，一种来自陌生地区的生物，而自己偏偏还是那个地区的王室。
　　身边变得太快……
　　到现在都感觉不太真实。


第322章 等待结果
　　并不需要商量很久，但是西蒙国王尽可能拖一个更长的时间来表示考虑了很久……
　　但结果其实都一样，如今贾贡的军队是巴沙兰最大的保障，如果得不到答复的话前线的士兵很可能会退回来。
　　仅仅靠着巴沙兰帝国的部队很难将失去的土地夺过来。
　　并且一旦敌人知道帝国与贾贡闹翻很可能还会再次被反扑，所以西蒙国王没有多少选择的余地。
　　据说为了割地这件事情大臣和贵族们吵得很凶……毕竟不需要支付巨额的军费只是赔偿一块地的话就要估算好这块地的价值。
　　边境城市。
　　可如果被割让出去了后面的城市同样会变成边境城市，贸易和关税同时存在对于帝国来说没有多少损失，反而是奥罗地区的居民们会生活不习惯！
　　因为原本就是巴沙兰帝国的人，现在换了一个归属……但是每个家庭的关系不是那么容易割舍的，原本是一家人在被分割出去之后就会变成两个国家的人。
　　国与国之间的来往就不会像之前那么容易！
　　所以在贵族们看来其实没什么，那点土地对广袤的帝国来说不值一提，至于那些人口的话……说不定割让奥罗地区给贾贡的命令颁布之后那里的居民会大量迁移到南部其他城市。
　　到时候损失也不会有现在这么多！
　　无论是与博格人的战争结果相比，还是之前高额支付的巨款相比，割让者一小块土地都是划得来的。
　　只不过这些理由在大臣面前不好用，在他们认为国家颜面和国民的自信更重要……
　　但无论如何二选一是肯定的。
　　………………
　　但对于这些问题而言肖恩如今更关心的是自己这莫名的身份由来。
　　“你说我的母亲是你们的女皇？”
　　王宫贵宾的房间里肖恩再一次询问着梅尔苏莎和她身边的另外一个统帅，如今贾贡的军队就在王宫降落数千头翼手龙出现在帝都内几乎将所有禁卫军都吸引了过来。
　　两边的部队相互对峙，都没有谁先动手。
　　一切就等待着两位权力者的最后谈判……
　　“是的，阿伊拉・依兹迪哈尔女皇。他是您的母亲，可是我最初的导师……是整个沙漠中鼎鼎有名的女巫。”梅尔苏莎说道。
　　原来是她的导师，难怪每次在跟自己说话的时候都带着那股【激动！】的表情。
　　“其实……我到现在也有些不太明白。”
　　“您不了解是正常的，殿下。这件事很少有人知道，导师在回到贾贡之后也时常会挂念起在巴沙兰帝国的时候，只不过那时候我不知道是为什么……”
　　“你说的那时候具体是什么时候？”
　　“十五年前。”梅尔苏莎抬头说。
　　十五年前，肖恩想着。那样的话‘自己’都还是个孩子，看对方的年纪也不大，十五年前估计也是个小女孩。
　　这么想来一切好像就说得通了。
　　当年自己的母亲离开，然后留下‘小肖恩’和父亲两人生活，一直很多年‘小肖恩’都没有再听到任何关于母亲的下落。
　　“我能够信任你们么？梅尔苏莎还有本・塔里。”
　　望着两人的好感度……
　　【尊敬】和【崇敬】。
　　之前还是普通的【友好】，一下子上升到了几乎亲卫队才会有的好感度，因为突然变化
　　但肖恩还是想要问问两人的想法……
　　突然间两人同时跪倒下来。
　　“我们愿意为王子殿下付出任何代价……哪怕死生命。”两人相互看了一眼然后都在发誓。
　　“别紧张，我不需要你们赴死。我只是想起来最近这两年的事情。”
　　既然自己的母亲是贾贡女皇，那自己也算是正统王室成员了吧，虽然在对方的描述中当前的太阳王并不是自己的母亲而是舅舅。
　　原因是当初阿伊拉・依兹迪哈尔自愿放弃皇位让给弟弟，然后自己跑出来……为了躲避贾贡的寻找才最终化身为佣兵女巫来到巴沙兰帝国。
　　当然，这些都是上一辈的事情。
　　现在的肖恩无无法理解当时他们的想法，但有一件事情却是自己知道的。
　　那就是上一代维格尔男爵，自己的父亲被人暗杀的事情……
　　将自己调查到的一部分情况告诉给两人，希望他们也能够想一想，谁会希望维格尔家灭亡。
　　细究起来维格尔父子其实已经死亡了，自己从来到这个世界的那一刻维格尔家族就灭绝了！
　　“这……”
　　望着两人【疑惑！】的表情。
　　有【思考！】还有【猜想！】……
　　“说说你们的看法。”肖恩询问。
　　“这个……王子殿下，贾贡虽然是沙漠中最大的国家，并且太阳王也是沙漠诸国的至高王，但是暗地里肯定还会有敌人存在，我想这件事恐怕与我们的敌人有关系。”
　　“我们有什么样的敌人？”
　　“我想这件事应该由王子殿下亲自去问问太阳王比较好，毕竟他是您舅舅！”
　　看着两人的疑惑，肖恩知道估计有的敌人他们也不清楚，他们只会看到明面上的对手，而没法了解所有的实情。
　　就好像自己统治奥罗地区一样，即便是卢克和阿斯兰特这样对自己忠心耿耿的人也不全知道自己所有的想法。
　　“好吧，这件事就这样……”
　　“那王子殿下，我们一块回去吧，要是国民知道您回来了不知道有多高兴！”字里行间肖恩听得出他们是想要让自己回贾贡。
　　在听到所要报酬是奥罗地区之后他们就一直担心自己会继续留在这里……
　　“放心吧，我会跟你们去沙漠一趟，不过在此之前我也需要多做一些安排，还有等待巴沙兰帝国的回复。”
　　“他们肯定会同意的。”突然梅尔苏莎说道。
　　这倒是有点意思……
　　之前两人还不算认识的时候肖恩就利用对方不太懂贸易这块戏耍了对方一遍，怎么现在就忽然间这么肯定。
　　“喔，是么？说说你的看法。”
　　“因为只是丢弃一个小地方的土地对于他们来说很划算，虽然看起来是国家没有面子，但是长远点来看其实不是多大损失……至少比起其他选项都好。”梅尔苏莎说道。


第323章 余波
　　其他选项?
　　“你还知道其他选项？”肖恩好奇的问对方，既然以后一段时间还要经常跟他们接触多了解一下两人的习惯也是做为领导者的义务。
　　“也就是我们之前提过的那些条件。”梅尔苏莎回答道。
　　这时候或许是想起了之前的事情，马上改口又说。
　　“我回去会好好学习的……”
　　看着沿着这位携带者长弓女统帅低声说道，大概是想起了前些天两人在大殿里争执的时候。
　　“我并没有嘲笑你的意思，梅尔苏莎统帅。我只是想要听听你的看法。”每个人的立场都不同，即便是在同一条阵线上思考的方式也会各不相同，肖恩只是想要听听看在别人口中自己的决定算不算高明。
　　这样即便是去到了贾贡，面对军队家人们也有说辞。
　　“其实在我看来王子殿下还是让步了……或许跟殿下之前做为那个地区的领主有关。”梅尔苏莎没说话，倒是旁边的本・塔里率先说道。
　　在他们的解释中无论是从奥罗城的位置还是人数和民族来说都不算是好地方，就算被割让出去也是不痛不痒，而且说不定还会迫使一部分民间迁移，到时候城市里的居民更少。
　　但这毕竟是肖恩之前的领地。
　　做为王子即便是再无聊的命令臣子们也会去执行，在沙漠诸国的历史上不乏有帝王一声令下就让全国民众为之‘努力’的故事。
　　曾经在大沙漠中就有一位国王为了让自己心爱女人开心竟然将一片大绿洲改建成一栋花园皇宫，前前后后耗费了十多年的时间才完全了一部分……偏偏类似的故事还不少，所以相比起来眼前这位小王子的任性其实很一般了。
　　“所以说在你们看来奥罗城其实没什么意义咯？”肖恩问道。
　　他知道两人不敢说这些话……
　　虽然还没有去过艾达克的国家，不过从他们的表现以及以前看过、听到过的那些故事中来看艾达克的君王统治比赞布塔尔地区更加有威严。
　　王者之下几乎都是俯首称臣，没有谁会站出来反对！
　　“不过在我看来并不一定。”肖恩笑着说，让两人起来。
　　“将奥罗地区划归到我们，他们就是夹缝在三个大国家中的地区，在贸易上可拥有得天独厚的优势……甚至于不受任何国家的限制，那儿一定会成为很多势力的中介地带，我们只要管理好治安就行。”
　　没有事情是绝对错误的，在肖恩眼中奥罗城也可以按照另外一种方式发展。
　　位于几个国家之中不一定是坏事，并且有贾贡做为保护它本身不需要太多兵力就足以震慑四方，更多的钱可以用在开放市场上……
　　所以在长远来看拿走奥罗地区比直接要钱更好，毕竟这么多钱还不好带到沙漠中去。
　　当然，这些话肖恩并没有跟眼前的两人说……
　　巴沙兰帝国一直讨论到了第二天才给出结果愿意接受割让奥罗地区的方案，尽管很多大臣们及其不愿意但这是西蒙国王讨论出最好的办法。
　　在博格战争结束之后巴沙兰帝国可能要有一段很长时间的休养期，比起一次花这么多钱给对方不如割让一小块边境地区做回报更好，只要钱还在手中国家就还能恢复如初。
　　而在另一边帝都居民才后知后觉的收到消息说肖恩・维格尔伯爵……现在应该叫做，肖恩・依兹迪哈尔王子居然在巴沙兰帝国。
　　很多人听过太阳王，但仅仅是这个名号而已。
　　并不知道沙漠诸国是什么样子的，而现在他们至高王的侄子居然是这儿的伯爵，这种身份的巨大反转一时间成为了帝都居民的饭后话题。
　　这件事传开后……
　　听说最近博学者书馆里来了不少市民。
　　目的是查看一下自己的家谱是来自什么地方的，毕竟连沙漠王的子嗣都在这里，说不定还有什么西部阿曼沙地区的群山之王，山下之王的子孙……又或者是地中海一带的群岛皇帝，还有就是南方大陆那些国家等等。
　　总之，帝都里的市民从未有过像现在这样关心自己血脉继承的问题。
　　巴沙兰帝国传世不到三百年时间，就算在赞布塔尔地区都不是最老的国家，并且国家制度在早起一度学习博格人，所以在血统方面没有其他地区那么重视。
　　这次正好，因为有肖恩的例子，不少人开始关心自己的家族史了……甚至于上心程度要远远超过国家割让奥罗地区的事。
　　……
　　海地尔旅店中……
　　赫尔雅拉的疑惑总算解开了！维格尔的名字确实在自己的记忆中出现过，而十几年前那个在旅店停留的人就是阿伊拉女皇。
　　没想到啊，十几年后她的儿子会在同一个地方出现，更重要的是最后以王子的身份回归贾贡。
　　“这件事告诉我们很多道理……”赫尔雅拉对自己的店员们说。
　　“我们应该都听大姐的话。”
　　“你在说什么废话……我的意思是，那些有身份的人，他们做过的那些事一定要记下来，要不然我们就不是一家能够收集各国情报的机构了，你们都记住了。”看着众人在自己面前点头同意，赫尔雅拉这才放心。
　　不过话说回来，沙漠王子的出现还接受了不同地区的教育，不知道会给艾达克带来什么样的变化。
　　近百年来世界格局划分很清楚……
　　赞布塔尔以博格为代表有着先进的火炮和机械，而高山民族的血统又非常有适应性，只要他们一直都只在阿沙曼地区内斗其他国家恐怕根本进不去；艾达克地区就更是严重……血脉，环境和异兽。
　　无论哪一种都是整个北方大陆排的上名次的，只是限于大沙漠漫长的补给线所以千百年前艾达克和赞布塔尔的战争很少，但没人否认他们的战斗力。
　　这样一个王子回去对于赞布塔尔地区的人来说恐怕不是什么好消息吧，不过这些也轮不到自己瞎操心，世界平衡了这么久不会因为某个小因素就瓦解掉。
　　反正那些也不用自己担心……
　　“对了，大姐。好像今天肖恩王子要离开帝都了，连国王都亲自去送他了！”
　　“在什么地方？”赫尔雅拉问。
　　“东边的城门吧！”大个子突然说道。
　　“那怎么不早说，你现在才说人都走了……”
　　“那也没办法啊，整个帝都还在警戒的状态，而且他们走了翼手龙骑士们都还没走。”那大个子有些委屈的说。


第324章 再次道别
　　一连在帝都很多天，等待肖恩将自己能够想到的事情安排好之后才决定跟着梅尔苏莎离开……
　　贾贡总是要去一趟的，既然对方都称呼自己为王子了，那躲在巴沙兰帝国可没有什么好结果，说不定还会面临着被刺杀的风险，而奥罗城里可没有这么多能力强悍的禁卫军。
　　当然，另一方面来说肖恩也很想去看看自己的舅舅……还有拜祭一下自己母亲的陵墓，身为‘人子’这点孝心还是要有的。
　　在西蒙国王同意了割让奥罗地区的条件之后，肖恩就在想城市未来该如何规划。
　　阿斯兰特还住在帝都，在听到自己的身份后连他也吓了一跳……只是后来在听到自己要将奥罗城隔离出来的时候犹豫了一下。
　　好歹也是跟着快一年的属下，这一年来还算是忠心耿耿。
　　尽管在开始的时候肖恩看出对方是想要进入帝国军界的高层或者说得到更高的军衔……人活一世嘛，总得有些追求，所以肖恩并不介意自己周围的属下带有什么目的，而后来的日子里对方的确尽到了一个亲卫队长该有的义务。
　　眼下奥罗地区即将分离出巴沙兰帝国，肖恩也给了对方一个选择。
　　继续跟着自己……或者留在巴沙兰，若是后者的话自己会用一切手段让阿斯兰特进入帝国军部重要部门，也算是园了他多年的梦；但若还是选择继续跟随自己，那以后就要换成贾贡的部队，不过地位自然不必担心，尽管无法继续担任亲卫队，可地位绝对不比在巴沙兰帝国差！
　　然而要舍弃一个国家的身份就意味着丢弃多年来建立的价值观，甚至还有自己的家人。
　　好在因为这次帮助巴沙兰帝国的关系，民间对贾贡的好评不错，阿斯兰特也在纠结了几天之后最终还是答应了自己。
　　不过肖恩这次并没有急着把对方带走，而是让他传信给奥罗城……
　　从今往后任命卢克为奥罗地区领主，并且赐予维格尔的姓氏并且为贾贡贵族，卢克・维格尔从此就是那个地方的领主，而奥罗城也归属于贾贡之下。
　　至于那里的居民肖恩想过如果不愿意的话可以自行离开，但留下来的就从此就是贾贡的居民太阳王的子民……可以任意到沙漠诸国不受任何限制。
　　这也算是肖恩抛出的橄榄枝吧！
　　记得当初摩根和迪瓦拉都很想与艾达克地区有更多商业来往，还有那个年轻的博学者小姑娘……叫什么来着，莉莉丝・布里斯托尔。
　　对，就是这个名字。
　　因为之前来过伯爵府所以还有些记忆，对方就是一个典型的想要到处走走的类型……其实边境地区与多国接壤很多人有过行走诸国的理想，特别是年轻人中有一大部分想要看看外面的世界。
　　肖恩之所以这么颁布命令也是为了给奥罗城多留下一些居民。
　　暂时就只能说这些，剩下的需要到贾贡之后亲自让太阳王也就是自己那位舅舅颁布诏令才能够正常实施，包括卢克贵族身份的授衔等等，至于另两个跟随着维格尔家族多年的丹提和卡利博两人。
　　如果他们愿意的话肖恩也考虑过给予他俩名誉贵族的身份养老，喜欢的话可以直接到太阳王城来居住。
　　总之这一切，梅尔苏莎倒是告诉了自己很多王子可以使用的权利。
　　………………
　　与西蒙国王告别是在五天以后……
　　反正对方看看自己不顺眼，肖恩待着帝都也不高兴。
　　原本应该等待前线战争完全胜利之后庆祝一番再离开才对，然而肖恩就以迫不及待想要回真正的家去看看为理由先一步回去。
　　要走就走呗！西蒙国王也懒得挽留，最好永远别回来的那种……
　　不过该做的表面礼仪还是要做全，离开那天西蒙国王带着自己的禁卫军以及大公爵和菲利普亲王等人在城门口送别自己。
　　随着肖恩离开帝都里的部队也会跟着离开，一部分还是会赶往前线通知那边的将军尽快结束战争之后再分为两批人进入沙漠……
　　加上肖恩所带的队伍一共分成三个部队回城。
　　这么做的目的就是为了确保王子的安全，估计几天之后肖恩・依兹迪哈尔王子回归的消息就会传遍大沙漠里的所有角落，分队走可以让想要寻找王子的人猜不出王子是在哪个队伍里……
　　“那我们不需要等一等前线的部队？”飞出巴沙兰帝都肖恩听着梅尔苏莎的计划然后询问。
　　“到东边的地方去等待吧，我们在还有营地，到时候在那边分开……这么做是为了保证王子的安全。”梅尔苏莎说道。
　　“我们的敌人是谁？他敢正面挑战我们的部队？”
　　“当好不会，正是因为不知道敌人是谁，才要更加小心。”
　　其实梅尔苏莎在之前也没这么担心，反而在自己告诉了她曾有艾达克的人到小镇暗杀自己一家子之后对方就开始担心起来。
　　正面对抗的话，无论是在艾达克还是在赞布塔尔地区都没有哪个国家敢与太阳王的部队交战，可是暗地里就不好说了。
　　越是高的位置就越容易被人注视到，这一点肖恩深有感触。
　　“稍等一下。”
　　翼手龙才刚刚飞出几里远肖恩就在地面上看到了一束亮光，似乎在照射自己这边……
　　“怎么了？王子殿下。”
　　“下去，降落下去。”
　　肖恩还不习惯乘骑这种飞行工具所以是跟着梅尔苏莎同骑一头龙。
　　而对方看到了出现在脚底下的人，示意所有队伍在天空中等待……只有自己一个人降落下来。
　　跳下来，差点没站稳摔下去。
　　呃……
　　“你乘骑飞龙的样子可没有你在飞艇上那么自然。”
　　望着眼前出现的弗蕾莉亚，肖恩知道对方会过来找自己，两人在离开王宫之前就联络过一次，只不过先前与西蒙国王道别的时候大公爵和亲王都在，反而自己没找到对方的身影。
　　“你一直等在这儿？”看看弗蕾莉亚身后的树林。
　　一个人都没有，这一带是山林道路，除非是商队会经过，否则不会有什么人出现。
　　“很久了。”
　　“……我一大早就过来。”
　　费雷利亚理所当然的说。
　　笑了笑。
　　伸手直接抚在对方白净的脸蛋上……
　　“跟我走吧，弗蕾莉亚。我需要你！”指头轻轻擦过弗蕾莉亚细长的眉宇，那红色的秀发就在指尖。
　　稍微动手，别到了耳朵背后……
　　“可是……”
　　【犹豫！】了一下，但脸上还是开心的笑容，头顶的状态也瞬间变成了【激动！】。
　　眼眶里有了泪点……
　　肖恩还从未见过弗蕾莉亚也会有咬唇纠结又难过的表情……
　　“我如果就这么离开的话遮天之翼那帮妹妹们怎么办，她们恐怕不会有好结果。”眼睛垂下来看着地面。
　　“每个人或许都有些不得已，当初我离开小镇那会儿……现在有是要放弃建设了许久的城市，可我总要向前看，那些姐妹们不可能永远待在你身边，而且你可以把她们安排到奥罗城去。”
　　其实早在博格战争白热化的时候弗蕾莉亚就派遣遮天之翼女巫一部分上了前线，另外一部分则是来到了奥罗城建立，当时的她就有将主力保存在自己城市的打算，而如今奥罗城已经归属贾贡。
　　其实这个理由已经不成立了，对方之所以犹豫应该还是因为菲利普亲王的关系。
　　巴沙兰王室几乎每一个亲王都培养着一些巫师组织，弗蕾莉亚这一辈是从上一代接任下来的身份，并且发誓过要效忠王室。
　　可是因为之前在王宫里表现出叛逆的行径，其实王室对她已经有了偏见。
　　继续效忠恐怕也得不到重用，反而容易陷入危险中。
　　“那……我试着把遮天之翼首领的位置交给索哈娜，然后再去贾贡找你，好吗？”
　　这应该算是最好的方式了。
　　不过肖恩还是准备多加一点筹码，他从腰包里拿出了那块卡因石板。
　　“这块石板以前你交给我，现在你再把它交给菲利普。我想就算看在我的面子上他也会放你离开！”将石板塞到对方手里。
　　“你不用研究它了么？你不是说这块石板……”
　　“嘘~”
　　还没等弗蕾莉亚说完肖恩先一步堵住对方的嘴。
　　“该研究的我已经研究过了，再说用它来换你，我觉得很划算。”
　　久违的又看到了那副【羞涩！】的笑容。
　　“那好，我收下了。之后我安顿好遮天之翼组织就过去找你，不过你在这边还有什么要交待的可以告诉我。”
　　弗蕾莉亚毕竟是统领着一个巫师组织的首领，就算在自己面前偶尔会露出女孩家的样子，但是在各种时候她的理性和思考方式都很成熟，还知道提醒自己有没有遗漏的地方。
　　“那正好，你帮我到奥罗城跑一趟……还有……就是科加城。”
　　有些事情还能够再次交待给卢克，至于科加城那边的话则是带话给伊古尼娅。
　　和弗蕾莉亚不一样，伊古尼娅只是一个普通的小女巫，一个小城市里的守护女巫……很多时候一辈子就是待在属于她的那个小城市里维持着城市治安与和平，十年、二十年、三十年……一生就是这么过来了。
　　如果不是遇到这么多事情，若不是自己的身份有这么大差异的变化，肖恩也想过以小镇男爵的身份与对方长久的相处下去。
　　而现在……
　　从未想过有一天身份的差距会让见面都变得如此困难。
　　拿出一封信递给弗蕾莉亚。
　　“你把它交给伊古尼娅。”
　　“没有什么要说的吗？”
　　“都在信里了……”肖恩说道。
　　“你还是喜欢噎着，其实小妹妹也没有你想的那么脆弱。”弗蕾莉亚自言自语的说，声音很小，但肖恩是听到了。
　　没反驳~
　　以前自己确实喜欢藏着噎着，但现在是真的不知道说什么话好。
　　……
　　人生总会有些过客，感慨一番，伤心一场。
　　日子还是得过……
　　对于这一点，两世为人的肖恩倒是看得很开。
　　与弗蕾莉亚道别之后肖恩继续跟梅尔苏莎爬上翼手龙……
　　“王子殿下喜欢那个女巫？”一直在两人边上看了好久的梅尔苏莎也忍不住发问。
　　“怎么？国家还有规定王子就没有自由？”
　　“呵~当然不是。只不过巴沙兰的女人没什么好的，在我们贾贡可有很多了不起又漂亮的女孩。”听语气梅尔苏莎是为艾达克的女子不满？
　　“这世界上漂亮女孩多了，我一个人怎么看得完所有……”
　　“就算再大的国家，他们也都是王的子民。”
　　得~
　　天下之大莫非王土这种话都出来了……
　　随着飞龙升空，队伍继续向东飞行。
　　而在两人都没注意的某个山林之巅上，伊古尼娅望着远方飞过的翼手龙，终于鼓起勇气大声喊道：“你给我等着！！不管你是伯爵还是王子。我一定会毕业变成更强更强更强的巫师，到时候一定会去要你好看，一定会……”
　　说着眼泪又不争气的落下来。


第325章 艾达克军营
　　巴沙兰帝国东部。
　　肖恩还从未来过东部，以前经常在小镇上听那些旅行者们唠叨过，后来自己跟着佣兵公会的负责人下棋的时候也偶尔听他说起。
　　话说那个泰勒米安小镇上的佣兵公会负责人加什么来着？
　　一年多不再接触了肖恩发现有的名字在记忆里已经变得越来越模糊，大概只是记得那时候一起下棋喝茶的日子，当时对方也说过一部分关于帝国东部的事情。
　　这块地方已经与戈壁接壤，与奥罗地区一样有着边境线……不过，不同的是这儿的边境线比较荒凉，奥罗城的对面至少有一个城市，而这块边境线上不仅长而且隔壁上没有任何国家与城市。
　　茫茫一片，再往深处就是大沙漠。
　　“我们现在去哪？”肖恩询问梅尔苏莎。
　　“在最东边我们有一块营地，那里是我们队伍末端的根据地，我们暂时到那边休息几天等到前线的战报过来再做打算……您看如何？王子殿下。”大概是习惯了发号施令的方式，梅尔苏莎说了一堆打算这才注意到跟前的人地位更高，匆忙之下才询问肖恩的打算。
　　然而就算问了肖恩也不清楚啊。
　　自己又不知道东部的地形，包括贾贡部队如今的情况，至于回城的方式当然还是得听对方说了算。
　　“那就按照你的意思吧。”肖恩只能说道。
　　“这一带已经到巴沙兰帝国东部了？”
　　“是的，原本这附近还有居民居住的，因为战争开始后被迫南下的人也不少……附近只剩下少部分居民了，我们的营地大概在山那边。”指着远处的山峰。
　　因为靠近戈壁了，这一带的山脉没有了中南部地区那种郁郁葱葱的视觉感，大部分都是光秃秃的样子。
　　石头山。
　　偶尔有些草木看得见，要不然就是裸石的山壁了。
　　“那我们的补给怎么办？”看到这里肖恩突然又问了一句。
　　戈壁环境很差，一个军队在这里驻扎那简直就是在消耗生命……肖恩自己也养过士兵，那消耗量不是一般的大，才几万人每天都在费钱要是驻扎上十万的话不知道会怎么样，况且还携带着这么多巨兽。
　　“我们驻扎在这里的部队不是很多，估计一万人不到……主要是为了防止后路被截。”梅尔苏莎说道。
　　“注意底下身子，王子殿下。”
　　还没等肖恩说话对方又接着说到，翼手龙的高度瞬间倾斜，整个人在重力下向前滑。
　　早在一年多钱肖恩花费了半个月的时间去学习骑马，而现在估计还要花费时间去习惯这种庞大的飞行异兽。
　　高度下降~
　　稍微能够看到下方的情况。
　　从上往下高度非常估计有近千米与飞艇的高度差不多，只不过翼手龙没有飞艇那样的护栏，肖恩只能抓住坐位上的鞍桩探头向外看去。
　　牧场和村庄早已荒废，偶尔还能够看到几个冒着炊烟的房屋，估计就是梅尔苏莎说过的那些没能够离开的人，但即便还能够生活在这里条件也非常艰苦。
　　“王子殿下小心了，我们就要降落了。”
　　翼手龙飞行的速度很快……
　　穿过几座山峰也就是十几分钟的事情而已，这路程足够步行一两天的时间了。
　　绕过荒山群在一处山坳外面肖恩终于见到了用作防守的高地哨塔……
　　“是那边？”
　　“是的，我们在这里驻扎了一批部队等候命令，没想到今天还能够迎接王子到来。”梅尔苏莎【激动！】的说。
　　相处几天肖恩算是明白了，在艾达克地区王族拥有着至高的尊荣和身份，普通人即便是提及都会很兴奋，几乎就好像明星一样崇拜，所以他们才会经常性的向自己下跪。
　　这种现象在巴沙兰帝国贵族中是没有的，只有特别的环境下才会有要下跪致敬的要求……
　　靠近营地，那儿的士兵已经提前在准备翼手龙下落的地点，正举着显眼的旗子指挥着下空，与此同时肖恩也在营地里看到了一种高大五六米的巨大牛头。
　　裂蹄牛。
　　也叫铁蹄牛！
　　是贾贡用作攻城的利器，背脊上长有厚实的骨骼块，就算是火炮和魔法都难以将其击穿，头部的地方有多条利角，通常会被艾达克的士兵们在扣上巨大的铁钉块。
　　这样的两只快速冲到城墙下面估计城墙也就到此为止了吧。
　　此刻的肖恩有些庆幸当初沙漠黄金团没有携带这种猛兽，否则自己那些炮火不知道有没有用，要真横冲直闯过来估计自己也没法挡住。
　　“那就是裂蹄牛吧。”
　　“是的，那是我们军队攻城的武器，算是非常珍贵的野兽。这次我们也仅仅带上了8头，有一只在战争中负伤，不知道现在在前线那边现在怎么样了！”
　　飞龙刚刚降落，还没来得及下来肖恩就看到在营地方向一群人齐刷刷跪了下来。
　　还不是普通的跪下，是那种头都不抬的五体投地……
　　“这是？”
　　“我已经提前告诉他们王子殿下要过来，所以这是在迎接您。”身旁几人说道。
　　“行，你们都起来吧。”
　　“王子殿下要走过去他们才能够起来……”
　　呃……
　　居然还有这么多规矩。
　　行，都行。
　　入乡随俗嘛，肖恩在梅尔苏莎和本・塔里的指引下走向营地中央的大帐，走过的地方后面那些士兵才敢慢慢抬起头来。
　　眼前的视野中居然看不到几个提示[被注视……]的讯息。
　　这帮人还真是一点儿都不敢抬头啊。
　　来到营帐里，接下来的几天自己都会在这里等待前线的消息，正好趁着这段时间肖恩也熟悉一下不同地域的风土人情。
　　“营地里有什么书籍么？”
　　“王子殿下是要看书？”梅尔苏莎问。
　　“最好是艾达克这边的……”
　　“那我去找找……”想了想确实不知道这营地里有没有。
　　“最好的话把你们用的战略地图也拿过来我看看，顺便叫一个负责人跟我讲讲现在军队里的情况。”
　　两个统帅相互看了一眼明白肖恩是准备检阅部队的事宜，忙着就地去准备。


第326章 太阳神
　　艾达克军队的营地与巴沙兰帝国有很大区别。
　　他们的营地喜欢用土块先垒成一圈围墙……不高，也就一米多的样子然后在上面装上防护栏。
　　弄了这么一大圈感觉有点像是盖房子的错觉，然后里面才是营地，并且那些战马和异兽都是关在外面。
　　这种布局让肖恩一时难以接受，怎么看都是破绽百出，偏偏在自己询问两个统帅的时候他们说这种方式最好。
　　因为一旦出现敌人围攻，大型异兽们会第一时间冲杀出去……并且他们是在外面也能够对敌人照成一定程度上的阻碍，从而保护营地。
　　两个地区的思考方式果然不太一样。
　　所以肖恩才趁着这段时间了解一下艾达克这边的文化……
　　书不多，只是从几个士兵那儿要到了几本。通常士兵们远征的时候也会根据一些个人爱好带上一些东西，军营里能够携带的东西不多，不过书籍这种东西不在管辖范围内。
　　即便是当初在自己奥罗城的时候一部分士兵们也喜欢带上书籍一块出征，主要是能够在夜晚的时候打发一下时间，找找乐趣。
　　梅尔苏莎从营地里将军和士兵那儿找来了不少书籍给自己，大概是觉得要待上很久吧，这一框都给搬过来。
　　“这些够么？王子殿下。”
　　肖恩望着面前堆得慢慢的一堆。
　　“用不了这么多，我就是打发下时间。”
　　“是的，但我们可能会在这里待上一段时间。”梅尔苏莎说道。
　　“前线战局很僵么？”
　　肖恩在到来的当天就询问过战事情况，前线的战斗其实一直听顺利，原本博格与巴沙兰两个国家间就已经是在死斗，突然加入到任何一方都会使天平动摇。
　　而最近博格人的抵抗虽然越来越强但是也意味着他们仅存的战斗力不多了，不到一年的时间巴沙兰帝国付出了几十万军民的伤亡，而博格一边同样损失惨重。
　　要是肖恩能够早点知道这些消息的话当初在王宫的时候也就不会给西蒙国王面子了。
　　可惜了……
　　失去了一个疯狂打脸的机会。
　　但转念一想也好，给他们留一线这样对于弗蕾莉亚会宽容一些。
　　“最近的情报说博格人的抵抗非常顽强，而且前线的补给一直很紧张。”
　　“我们紧张，博格人同样也不好过……这一点不用担心，强弩之末他们是不想把战线蔓延到自己的国家里去，否则他们的抵抗恐怕还不如巴沙兰帝国呢。”肖恩看着旁边桌上的地图说道。
　　自己不在前线，没法完全打开前线的地图，不过从之前自己梦境中看到的情况就知道，即便是博格自己的队伍中也有很多反战的声音。
　　“王子殿下似乎对战局的把握很有自信！”
　　“要不然怎么能够打败黄金团呢？”微笑着说。
　　“不过王子殿下的魔法也非常厉害，居然能够打败巴沙兰帝国的宫廷大巫师。”
　　就是这一点……
　　在这个点上肖恩逐渐发现所有人的记忆都混乱了。
　　之前还没有注意到，以为是贾贡王子的身份让众人不敢询问，后来听他们在其他将军面前讲诉的时候才知道整个故事在他们口中居然是另外一个版本。
　　自己控制时间与拉普希纠缠的过程没有了，而出现了一段与对方正面决斗的莫名其妙故事，一对一的话自己哪里是拉普希的对手。
　　可偏偏他们说的有头有尾，最后是在黄金剑的帮助下反杀了敌人！
　　回想起来肖恩之前就觉得西蒙国王几人看自己的眼神中有【恐惧！】的状态，现在终于明白原因了，大概在他们的记忆中也是同样的场景吧。
　　这么说来，或许犹格・索托斯使用了一种自己无法理解的强大力量将在场人的记忆扭曲了。
　　估计是为了不让人知晓有掌控时间和维度的存在吧，就连自己想要说出这个名字都很困难……那种不知道该如何去形容的东西！
　　肖恩突然望向营帐外面的天空，那穹顶之上仿佛是一个无法想象的世界。
　　“王子殿下？”
　　梅尔苏莎的叫唤将肖恩从思考中拉回来。
　　“嗯？怎么……对了，梅尔苏莎统帅，我想问一下这书里经常提到的太阳神是什么？”正好翻到书本中经常提到的名字。
　　在自己看的艾达克书籍中经常会说起太阳神护佑等等。
　　“就是太阳神啊。”
　　梅尔苏莎的说法更让肖恩疑惑。
　　“有什么典故么？是一位神灵不成。”
　　直到现在肖恩再听到什么神灵就觉得头疼！这些所谓的神跟人们想象的似乎很不一样，它们从来就不管人类死活。
　　哪有什么圣光普照、庇护保佑。
　　即便是说出他们的名字都能够让人陷入疯狂中……
　　“太阳神是整个沙漠诸国都信奉的神灵，我们都是太阳神的子民。”梅尔苏莎说道。
　　呃……
　　这解释好像跟没说一样。
　　“那也有太阳神殿咯。”
　　“嗯。”
　　“祭司也是？”
　　同样点点头。
　　“王子殿下从小没有生长在艾达克所以没有这种感觉，但如果您要是进入了沙漠地区对太阳神的敬畏是随时要挂在嘴边的。”梅尔苏莎【认真！】的说。
　　“传说在古代的年代里艾达克原本不是一片沙漠，而是个阴森恐怖的地带，到处生长着各种怪物……有一天天火降临直接焚烧所有的黑暗，才在后面几百年后变成了沙漠地区，但也是因为天火的缘故，绿洲开始生长，我们的祖先才能够繁衍生息。”
　　“这些是祭司们说的吧。”肖恩问道。
　　宗教嘛，总要有点传说色彩。
　　或许并不全是空穴来风，但大部分是增加了不少夸张故事。
　　“的确是祭司们传下来的，不过在太阳神殿里有记载……到时候王子殿下可以去看看，同样是因为太阳神的天火，才让艾达克地区的动物比其他任何地方长得都要强壮。”
　　梅尔苏莎所说的故事在眼前这些书本中倒是没有记载，若以后有机会还真想去看看……
　　太阳神。
　　不知道这个算不算是关于古神的记载之一。


第327章 撤离前线
　　营地的时间过得很慢……
　　主要是因为没什么事情可做，肖恩每天早晨起来后会跟着士兵们一起跑步，本想着一起晨练来锻炼身体的，但是由于自己在场的话士兵们表现得很不自然，干脆就不跟他们一起了。
　　自己独自练，也算是提高一些秩序者等级……
　　自从上次在王宫打了一架后肖恩发现跟高等级的人战斗确实容易提升熟练度，主要是与他们搏斗的时候魔法消耗量大，当然自己当场变化的魔法也多。
　　但平日里遇不到这么多高等级的人，肖恩试过与梅尔苏莎对练的情况……效果不太好，一顿操作累到不行的时候也就提升了3、4点熟练度，远没有那次王宫战斗提升得多。
　　那时候自己用炼金墙壁试图挡住拉普希攻击时一次性提升了10点，几乎把大量魔法都使用上了……虽然最后失败了但提升得的确高，梅尔苏莎几个不敢下死手这可能是一个原因，只是普通练习的话那就是用体力换熟练度的结果。
　　一整天提升3、4点已经算不错了，坚持每天练习的话一两个月就能够突破秩序者等级，其实已经算很高了。
　　这种速度要是当年的导师露希尔知道的话估计都要惊掉下巴……
　　自己不是每天坚持苦练的类型，成长得却比那些苦练多年的都要快，哪能不惊讶。
　　可是每天耗尽魔法然后晚上倒下白天起不来的状态终究不太好，所以肖恩换成了普通的体力练习。
　　也就是炼体。
　　在奥罗城学院里那些学生导师经常说过的话：每天坚持锻炼才能够有所提高。
　　自己每天跟着部队锻炼确实能够提高一点，没有3、4点至少也有2、3点……在肖恩看来这就足够了。
　　即便是每天提升2点熟练度也能够在两个月内上升一个秩序者等级。
　　如今自己魔法熟练度为：415。
　　相当于秩序者5级，如果能够坚持一年的话就能够将等级逼近13级。卧槽~那老子不逆天了……要是中间再与几个什么高手‘友好’的打一打那自己在用个五年的时间不就是世界第一了！！
　　啧啧啧~
　　牛逼！
　　真牛逼……
　　虽然想法是好的，只不过大部分时候是肖恩偷懒没有坚持下去而已。
　　当然，还有一个原因是自己心里面有很多疑问……自己有这样的能力到底是怎么来的？
　　跟那些古神是否有关系……
　　现在的肖恩算是见过世面的人了，尽管没有走南闯北但是见过了不少世人都无法触及的东西，即便是像艾修那样有着渊博学识的大巫师都不曾见过的世界。
　　两位真实存在又无法被人们知晓的神灵！
　　跟人们想象中帮助世人并且给予庇护的神灵不同，这些真正的神灵压根就不管人类死活，甚至长相千奇百怪让人看着就本能的感觉到恐惧。
　　他们到底是什么？
　　真正的神灵，还是说维度更高的生命体。
　　好像都解释得通……
　　肖恩觉得这次最可惜的是没有找到阿尔冯斯询问死灵之书讯息，还有那次塔科玛旧城事件中流落出去的东西。
　　如今的肖恩也开始稍微理解当初露希尔的想法，这些未知的东西不知道的时候就算了……一旦真的触及到冰山一角就很想要揭开它看看。
　　世界各地都有神明传说，而这些传说的背后仿佛都有些秘密。
　　如果可以的话肖恩想要在去到贾贡之后开始组建自己寻找卡因石板以及死灵之书的特别部队！
　　就是不知道一年多的时间过去了，那个搜集卡因石板的‘导师’怎么样了，她手上是不是也找到了几块。
　　………………
　　军营的生活比较枯燥，时间慢还没有乐子。
　　肖恩只能每天看看书，然后就是了解一下前线部队的情况……
　　自己没有亲自到过巴沙兰和博格的边境所以看到地图的时候也只会出现地形高低情况，看不到两军对峙的营地以及堡垒那些东西。
　　就好像一片阴影中的地图，你能够看到地形但具体那片阴影中藏着什么你看不到。
　　不断传过来的消息都是往后几天的，在收到的时候就要知道是之前发生的事情……不过前线的情况还算好。
　　肖恩也变向的从中看到了太阳王部队的战斗力。
　　两个统帅一个都没有在前线，那些将军们就能够带队获得胜利，不断的战报中几乎没有失败的情况，都是一路逼着博格人后退，只是在靠近他们国家边境的后战斗变得艰难了。
　　战死了很多飞龙和一头铁蹄牛……
　　对于贾贡的部队来说天平开始动摇了。
　　即便是再强大的国家在战线和时间拉长以后就会慢慢进入衰退期……就如同博格人开始对巴沙兰的战争一样，开始势如破竹，可随着时间拉长他们也开始出现了疲惫。
　　贾贡的军队是异地作战，时间太长的话对自己肯定不利！
　　“王子殿下，你看我们怎么办？”梅尔苏莎开始询问肖恩的意见。
　　来的那会儿是太阳王亲自下令帮助巴沙兰打退敌人，而现在实际情况可能不如想象中那么完美，工业大国博格还是有些实力的。
　　“你们觉得，我们补给还能坚持多久？”
　　肖恩知道两个统帅都在等待自己下令，因为之前下令的人是太阳王是王族，所以只有自己这位另一个王族下令撤退他们才会退下来。
　　“一个月吧，因为巴沙兰帝国也在供应我们……”
　　“但是据我了解巴沙兰这次的春种很有问题，你们注意到没有，我们在王宫里吃的东西其实很节俭了，对于一个经济大国来说那种排场很失得体。”
    宝 书 网  w w w . b  a o s h u 2 .  c o  m 
　　肖恩回想起在巴沙兰王国居住那几天的情况，包括自己身份还没公开那会儿也一样……几乎没有大型宴请的机会都是在房间里吃饭，三菜一汤，很标准！
　　但对于贵族来说其实很节俭。
　　“王子殿下觉得他们会提供不上？”
　　“前线的战斗应该暂时不可能，我们没有向他们索要报酬，那些钱就足够巴沙兰向领国购买食物了，只不过拖到后面肯定不行……毕竟巴沙兰还有很多没饭吃的难民，我估计一部分地方会先乱起来，我们不能拖太久。”
　　“那怎么办？”
　　“让本・塔里回复前线，迫使他们两国谈和……现在主要是巴沙兰不肯，如果它不肯的话我们就撤兵。”肖恩说道。


第328章 艾达克地区
　　位于博格与巴沙兰战争前线。
　　同盟军已经几天没有发起进攻了……如今的战线已经延长到了博格的边境，敌人的正规军几乎已经形成不了战斗力，然而博格边境这边地形复杂，山地居多。
　　很多正规军开始分散起来与同盟军们打游击，尽管飞龙骑兵可以大范围攻击地方背后的城市和村镇，但是主力军队没法汇合的话其实起步了多大作用。
　　况且这才是一个城市而已，博格这边拥有很多类似的城市。
　　继续北上到打到敌人服软的话只怕还需要两三年的时间，或许这还是乐观了，实际上还会更长……
　　贾贡的部队很多年没有远征到赞布塔尔地区了，这块地方的地形的确不适合沙漠军队作战，耗下去的话恐怕会先补给跟不上。
　　好在发现问题没几天前线的贾贡军队将军们就收到了来自东部军营的消息。
　　在东部边境曾经留下一个营地，目的是为了防止已经投降的凯特人再度反扑过来，另外也是给前线军队撤退的时候做好防备。
　　无论太阳王的部队如何所向披靡，这毕竟是上千公里外的其他地区……
　　不得不谨慎！
　　而东部军营来的消息就是要他们劝说巴沙兰军队与博格和解，而自己一边则要开始准备返程……
　　支援已经结束了。
　　要是再耗下去很可能陷入战争泥潭中，那样的话就不是一个小小的奥罗地区可能做为补偿的，战线与国家拉得太长了。
　　“梅尔苏莎统帅说了什么？”一个将军询问。
　　“颁布命令的不是统帅，是我们的王子……依兹迪哈尔王子，是先代女皇唯一的儿子。”
　　将信件递给周围其他的将军传阅。
　　“那还等什么，现在就把事情跟被巴沙兰的人说。我们战死了不少兄弟，这次支援战争确实也该结束了。”
　　“要是他们不肯呢？”另一边头戴着方巾将军说。
　　“不会的，我们都来了这么长时间。巴沙兰还有多少实力都看在眼里，没有我们在的话他们根本抵抗不了……不管他们怎么想，这可是王子的命令，而且我们确实也不能坚持太久。”
　　周围众人点头同意。
　　………………
　　在十天之后肖恩终于等待了前线的回复说：巴沙兰帝国最终还是同意了不出兵与对方达成和解，而且博格人似乎也同意了。
　　只是这样的消息都没有向国民公布，而是双方很有默契的各自退出国境线很长距离，并且约定不再侵犯各自的领土。
　　当然，这些都是头口约定……
　　因为之前的战争确实战死了很多人，即便是在流民中也对博格人恨之入骨，要是和解的事情传到平民中那巴沙兰帝都恐怕第要给掀翻了。
　　所以这种事情只能够私下解决，还不能向民众们说。
　　只能用收复失地然后筑墙防守先搪塞过去，久而久之国民们开始顾及自己的生活了，对边境的关注就会慢慢变淡，最后到遗忘……
　　“按照王子的方法巴沙兰帝国最终还是同意和解了，不过他们可不会甘心我们就这么走……我听说前线有一部分士兵们听到传言，巴沙兰之所以没办法进攻博格就是因为我们要撤军了。”收到消息后梅尔苏莎第一个跑来向肖恩汇报情况。
　　“这样啊。”
　　“无妨……估计是巴沙兰帝国放出去的消息，把民众的怨恨转移一下，我们都走了肯定要被人说起的。”肖恩倒是显得很大方。
　　“但那样的话他们会把侮辱引导我们身上……”
　　“你难道还能让别人不骂你么？不过你也提醒了我，稍微敲打一下巴沙兰帝国。”招手让对方走过来靠近一点，小声的说了几句。
　　“王子殿下还真是善于精算的人！”
　　若不是看到对方头顶有【赞美！】的状态，肖恩还以为她在骂自己。
　　“并非所有的东西都能够被算计……去吧，对了，我们什么时候准备回去？”肖恩突然问。
　　“就这几天，我们会赶在后援部队之前先一步走进沙漠，这样也是对王子殿下的安全着想，只要不在大军之中别人就不认识您。”
　　想了想梅尔苏莎在傍晚的时候找来了几套衣服给肖恩换上……
　　王族出行原本应该带着禁卫军的，但是这次谁也没想到能够找到失踪已久的依兹迪哈尔王子，仅仅这些部队还是不放心。
　　至少要保证有心人找不到王子的踪影，所以需要稍微伪装一下，在进入大沙漠这段路程就不要暴漏身份了，等到了安全的城市再又禁卫军过来迎接……
　　消息已经传出。
　　再过不久恐怕整个大沙漠都会传闻王子回归的消息，那就更不能暴漏身份了。
　　“这些是我的衣服？”
　　“暂时只有这些，王子殿下。”
　　望着眼前修长得如法师袍一样的大褂，有的也还算不错，看上去像是风衣或者贵族们穿的服饰，胸前还有穗条，只是这头帽让人看着很古怪，方格子头巾……好一点的就是配色好看而已。
　　“要船上这些？”
　　“王子殿下可能还穿不惯，但是沙漠里早晚风沙大，这是必须的……就连我们士兵们也是要携带面罩才行。”说着她套上兜帽，然后从腰间取出一张银色面具。
　　原来如此……
　　难怪之前看到沙漠黄金团的时候他们都是金色面具，那代表着他们之前才从沙漠里出来。
　　“那行吧。”肖恩说道。
　　营地里没有仆人但是会有少部分女兵，她们暂时就被当成自己身边的女仆一般帮忙换上衣服，方巾裹上在镜子中看起来倒有些暗杀者的模样。
　　拉下刚好蒙住嘴巴的布料，在镜子中望着梅尔苏莎说。
　　“后面的部队会在什么时候到达？”
　　“大概我们进入沙漠后两三天，我们会快一些，因为主力部队是他们……在别人看来我们不过是先头队伍。”
　　……
　　“那就好。”
　　……
　　从巴沙兰东部的戈壁继续往东走，就是这个世界上最大的一片沙漠。
　　【……想象有一个地方，它有着辽阔的土地……】
　　【……骆驼商队在那里游荡……】
　　【……风从东方吹来，黄沙闪着金光……】
　　【……黑夜和白天都热火朝天，沙漏与黄金，魔法和野兽。】
　　这是艾达克地区的民谣。
　　肖恩站在大沙漠的边缘看向远方，天空仿佛被蒸腾一样微微发散着热量。
　　“走吧。”
　　风沙吹过，稍微往嘴边拉上方巾走向沙漠深处。


第329章 沙漠里的夜晚
　　每踏出一步都感觉像是颠簸，在柔软的沙子黄沙里行走与地面完全是另外一种感觉。
　　“为什么我们不直接乘骑翼手龙飞过去？”肖恩转头望向身边梅尔苏莎。
　　今天的她没有带上面具而是和自己一样裹着一圈淡色的方巾……
　　“现在还不行，无论是翼手龙合适铁蹄牛只要喂饱他们一顿就能够坚持好几天不吃东西，但是如果飞行的话消耗的食物量很大，我们所携带的食物储备不多，只有等待写一个城市的时候才能够补给……只要要过了那边才能飞行。”
　　沙漠的地图没多少完整的，大部分都是根据路线和旅行经验来判断。
　　只要继续按照这个方向向东就可以到达沙漠中几个小镇的地方，在哪里购买食物补给就能够让翼手龙飞过去，若是食物不够的话还只能继续走。
　　至少在地面行走他们消耗的体力不多……
　　肖恩向后望着一种翼手龙跟随着队伍在后方慢慢行走，它们这样的野兽也挺有意思！
　　“几个小镇会有足够这么多翼手龙吃的东西么？”肖恩又问。
　　“我也不好确定，如果商队刚好在的话还有可能，别看它们体型大其实吃的不算多，一头牛羊或者是大一点的骆驼足够他们吃上一两次了，而且一次吃饱可以保证十天半月不需要吃东西。”梅尔苏莎说道。
　　这样？
　　那饲养起来确实不太难，对于它们所表现出来的战斗力来说这一点食物付出是值得的，而且花费还没有想象中那么多！
　　队伍继续往东走，据说走入大沙漠如果仅仅靠这样慢慢骑骆驼走的话可能需要七八天时间，而且这些天都要每天这么走，要后半段才能够见到有村落。
　　梅尔苏莎和本・塔里一直担心自己不习惯沙漠中的生活，所以商量着到村落将一部分翼手龙喂饱然后率先带着自己飞过去，否则要整整在沙漠上行走近一个月才能够完全走出去。
　　这个世界上最大的一片沙漠……
　　难怪艾达克与赞布塔尔地区很少听说有什么战争，就这个缓冲地带就能够让多少人头疼。
　　原本早上的时候肖恩还喜欢跟梅尔苏莎讨论一些关于艾达克的事情，不过随着逐渐深入天气越来越热，就不想说话了。
　　没事的时候总忍不住拿出水来喝一口。
　　可能是饿了，但肖恩就是觉得是渴了！
　　队伍里的水源由铁蹄牛和飞龙都带着一大罐，这些足够队伍用上半个多月了，只要稍微节省一点甚至可以用上一个月。
　　“殿下觉得难受么？”
　　肖恩和梅尔苏莎走在队伍前段中间一些……本・塔里做为将军负责领队，两人则在这个地方隐藏着。
　　除了周围几个士兵可能其他人都不知道肖恩所在的位置，还以为是在最前方。
　　“还好，只是有些不习惯。”
　　肖恩倒是没撒谎，是不习惯，好歹自己是从山村里面出来的那里的环境没有城市里那么好，在贵族中算得上是艰苦地区了，冬冷夏热是正常的事情。
　　只不过沙漠里却要更热，尤其到正午时候的气温很高，让人受不了。
　　只想着睡一觉……
　　“殿下觉得困的话就睡一会儿吧，等到傍晚一些的时候气温就会降下来，到时候就凉快多了。”
　　梅尔苏莎虽然这么说，但肖恩哪里睡得着。
　　实在困得难受的时候稍微闭上眼，可是骆驼斗几下自己又醒了。
　　才几分钟……
　　却有过了很久的感觉。
　　断断续续几次，反而觉得不困了，而且气温也慢慢感觉凉了下来。
　　看着天空……
　　【白天：晴朗，4：34：00】。
　　还有四个多小时就要入夜了，气温虽然凉下来不过天空却感觉还是正午时候的样子。
　　“我们走了多久？”
　　“一天了，殿下醒了？要不要吃点东西。”梅尔苏莎递上一块烤好的肉干过来。
　　“这一带都没有什么人吧。”
　　肖恩接过肉干撕开放到嘴里嚼起来，这些都是之前在营地里就提前准备好的，还有所有的营帐帷布都一起带上。
　　“一般不会有除非是行走在两地的商人们，不过最近半年因为巴沙兰与其他们两个国家战争的关系估计商队也很少。”梅尔苏莎说道。
　　博格的国土虽然没有直接与艾达克接壤，但是它们的小弟凯特一直在边境上，这次的战争他们也参与了，只是被围绕在两个大国之间几乎没有多少作为，好像一直以来都是被当成后勤力量使用吧。
　　在贾贡部队击溃他们的时候博格人实际就没有了多少对抗的能力！
　　小国家的命运基本上都是这样……
　　这也是为什么当初有人提议自己与梅尔辛联合的时候肖恩没有采纳，与其等到他们决定好出兵的时候那战争都已经结束了。
　　“对了，我想起来……当初我在奥罗城任领主的时候对面有个城市叫做巴哈哈马，你知道那个城市么？”肖恩问。
　　“巴哈哈马？”梅尔苏莎想了想。
　　“其实在沙漠中有不少城市，很多小城市都是早期的部落形成，巴哈哈马既然在南部边缘的话应该属于靠海地区的小国家，在艾达克地区也有一些小国家存在，最小的甚至就是一个城市而已，沙漠里不像其他地区那样还有村落在周围覆盖……艾达克的国家就是靠近水源附近。”
　　听梅尔苏莎这么说应该是对那个城市不太了解，肖恩原本想要询问一些关于那次流失古代器物的消息。
　　看来只能等待回到贾贡之后再另外派人联系上女飞贼。
　　她在那边已经过了好几个月了，不知道收集到了什么信息……也该是时候向自己汇报了。
　　队伍一直走到接近天黑的时候才决定安营扎寨。
　　有这么多野兽在，其实安营起来很方便，而且晚上也不怕风沙挂起来。
　　这一带据说还算平静，不会有太大的风沙，就是晚上凉一点儿……
　　队伍找了一个足够旷阔的地方用大的布棚围起来几个大的营地，士兵们就在里面休息，而野兽们还是呆在外面，这样营地里面还暖和一些。
　　肖恩望着营地周围的各种小山包……
　　突然注意到远方某处在黄沙中突出一个帐篷的顶端！
　　“那边……是不是有个队伍在扎营啊？”肖恩指着那边的方向说。


第330章 商队？
　　“什么地方？”梅尔苏莎顺着肖恩所指的方向看过去。
　　稍微远一点……
　　其实在大沙漠中你也很难判断距离到底多远，因为眼前看到的景象几乎都是一样的，只要在视野内几乎只剩下几个点的那就是远了。
　　“好像还真有！”梅尔苏莎看了看。
　　“一个营地吧。”
　　高低起伏不平，就只能看到一个营帐上面的那一部分。
　　“过去看看……”
　　“殿下稍等，我现在就派人过去看看。”
　　“不用这么麻烦，我们自己过去。”肖恩说道。
　　“那怎么行！”
　　没得肖恩说完梅尔苏莎就站出来反对说。
　　“你不是说要尽量掩饰我的身份么？在这儿等消息的哪里会是普通士兵，而且我们这么多人对方也应该看到了，他们不会怎么样……”肖恩反驳说。
　　其实就是自己想过去看看，走了一整天……风沙也吹了一整天，现在凉下来感觉轻飘飘的，脑袋还有些日晒和风吹的胀痛。
　　不习惯沙漠的人终究还是不太适应这个地方！
　　过去走走正好也散散步，关键对方是不是敌人自己一看便知道，比起其他人乱猜要好得多……
　　毕竟是王子的命令梅尔苏莎不敢不遵从，最后还是同意了一块过去看看，只不过稍微多带了一些人并且自己也跟着过去。
　　营地还在搭建大概可以在傍晚之前完全，就趁着这段时间到处走走吧。
　　“那就走吧。”肖恩挎着骆驼跑起来。
　　乘骑了一整天发现这东西在沙漠里跑起来还真不错，晃晃悠悠虽然没有马儿快但是耐力很强！
　　大概十几个人跟着肖恩一路先前……
　　视野里没有出现任何危险的提示，代表着可以继续向前跑。
　　稍微近一点……
　　肖恩注意到那顶远方的营帐还真的有，在一块旷阔的沙丘顶上搭建着，也正好是在沙丘上不然在军营的地方是看不到的，而且沙漠里营地最好就是在沙丘上，宁可高不要低……
　　“好像没有人，殿下……队长。”
　　看了梅尔苏莎一眼对方马上改了一个称呼，在外的时候叫自己队长比较方便。
　　“我看到了。”
　　沙丘上两个帐篷安静的立着就是没人。
　　敞开的帐篷里边还能看到一些简单的布置！
　　“警戒！！”
　　梅尔苏莎突然下令说。
　　“队长，您不要过去了，我亲自过去看看。”
　　队伍来到沙丘下方，帐篷就在六七米高的沙丘之上，已经能够看到外部的环境但是并没有找到人。
　　“你……上去看看。”梅尔苏莎让身边一个士兵先爬上去看一看，到底里面有没有人。
　　沙漠中不可能凭空出现两个帐篷，而且看上去也不陈旧根本不像是被人遗弃的东西……众人在下面看着士兵爬上去，然后稍稍探头往里面看，然后站出来冲着下方摆摆手。
　　“没有人，队长。两个里面都没人，不过东西倒是很干净，不像是被遗弃的地方。”
　　既然东西是好的那人去哪里了？
　　肖恩在周围四处看看，天色已经逐渐暗淡下来，周围都是黄沙覆盖，能够看到的地方除了沙子什么也没有。
　　然而……
　　在这时候视野中突然多出现了[被注视……]的提醒。
　　这个提醒一直就有，因为在队伍中同样有士兵在望着自己，只要在自己背后那提示就是[被注视……]*7，代表着7个人望着自己，可刚才一瞬间多了两个。
　　而且是在左边位置上。
　　肖恩顺着地方望了过去，跳下骆驼稍微的走了几步。
　　梅尔苏莎同样跟着下来紧随其后……
　　“梅尔苏莎，你到那边去看看！”望着不远处的沙丘方向，顺便也朝着那个地方吼道。
　　“出来吧，我看到你们了，快出来！”
　　周围的士兵立马拔出了刀刃慢慢靠过来，梅尔苏莎似乎明白了什么，背后的长弓拿出顺势一箭打在沙丘上。
　　秩序者16级半的人即便随意射出一箭，几百米之外的黄沙就如同被龙卷风刮过一般吹起十几米高的沙尘，箭矢经过的地方两旁的细沙接近被消去半米高度。
　　“咳咳……”
　　“别攻击，别攻击！我们投降……投降。”
　　终于沙子下还是传出了求饶的声音。
　　这帮人还真厉害居然躲到了沙子下面，而且还不只是一两个人，不断站起来的大概有七个，其中还有两匹骆驼，这得是常常练习才会有这种熟练的手段。
　　“你们是什么人？”几个士兵已经提着刀走了过去。
　　“饶命，饶命啊，军爷。我们只是过路的商人，并没有恶意。”一个大胡子的中年男子急急忙忙站出来说道。
　　头戴着方格子头巾，一身棕色的大衣，身材高大魁梧，看上去就是标准的艾达克人模样。
　　“你们是商队？”梅尔苏莎再次问道。
　　看上他身后的人，七个……其中还有两个是女性，身穿着普通宽领的衣服，布料看上去很普通只是稍微艳丽一些，身后披着从头到脚的纱衣，刚好能够将自己包裹住的那种，脸上也是蒙着面纱。
　　在看到士兵们的时候头顶出现了【惊恐！】状态。
　　“我们是商人，军爷。我们是行走在赞布塔尔和艾达克两地的商人，今天正好走到这里所以准备就地休整一天。”
　　“那为什么要躲起来？”梅尔苏莎询问。
　　“因为……”
　　看着眼神有些害怕，因为有肖恩在场梅尔苏莎和几个士兵们都很谨慎，甚至都马上要拔刀了。
　　“因为我们刚才看到有部队在远方进过，又看到你们跑了过来，所以我们就选择暂时躲起来。”那中年人说道。
　　然而梅尔苏莎还是绕着几人看了一圈，最后才走回肖恩跟前。
　　在肖恩的视野中好感度为【中立】，头顶除了【紧张！】和【害怕！】之外倒是没有出现说谎的状态，这么看来他们应该是商人。
　　“怎么样？”肖恩问。
　　“他们应该是路过的，但不像是普通的商人，因为没有携带任何东西……但是男子身上的装扮倒是很贵重，而且帐篷里也没有多余的商品。”
　　梅尔苏莎毕竟是个统帅，虽然在某些地方在肖恩看来没有那么严谨，但主要原因还是因为自己能力的关系……换做普通人的角度来看，她的确是个将帅之才，处理普通的事情只要看一眼心里就有了结论。
　　“那你觉得他们是什么？”
　　“人贩子……不，不能这么说。应该是那两个女孩就是商品。”


第331章 传出去的消息
　　两个女孩是商品？
　　哦~想起来了。
　　这一瞬间肖恩似乎回想起来当初做为伯爵是时候就听到过不少传闻，那些喜欢购买异域女孩的贵族以及富商们，不就是经常有购买艾达克地区女孩的么！
　　记得当时在奥罗城的时候当地的富商摩根家族曾经还询问过自己要不要一个他新从艾达克地区带来的女子。
　　那时候边境口岸还畅通着，几个富豪家族分别掌控着边境贸易的一部分利益，当然也会有不少向自己献媚的人……类似的情况出现过好几次，只不过那时候卡尔雅娜已经到达城里，她偏偏还是弗蕾莉亚放在自己身边的跟班，所以肖恩一直无福消受。
　　“你的意思是他们是贩卖女孩的？”
　　“嗯，应该是……巴沙兰的战争还没有完全结束，但是难民正是最需要生活的时候，这种情况无论在哪里都有。”梅尔苏莎说道。
　　在这个世界里无论任何国家都不公开抵制人口贩卖的生意，甚至在很多无家可归、食不果腹的家庭来说子女做为仆人出售出去反而更好，这样家里会有钱而且养不起的子女也能够活下去。
　　到个富裕人家……不愁吃穿，也不会住得太差。
　　如果能够得到主人的青睐或者嫁给家主的属下那也是好归属，比起跟着流浪挨饿甚至随时可能被盗贼、山匪劫走杀害要好多了。
　　肖恩记得奥罗城伯爵府里的仆人大部分就是这么买过来的，印象中还有个女仆曾经向自己祈求过能不能将她一起的姐妹们都买回来。
　　既然是这样……
　　肖恩望着眼前几个商人，对面的都不敢抬头。
　　头顶还在嘀咕着【担心！】与【害怕！】……
　　“你们不用紧张，我们是贾贡的军队。正好从这里走过，看到附近有人所以才过来看看。”肖恩抢过梅尔苏莎的话说。
　　“贾贡……是太阳王的部队么？没想到你们就是贾贡军队，这么说巴沙兰的战争结束了？”
　　太阳王派遣军队帮助巴沙兰的消息在整个沙漠中算不上什么新闻，以军队的实力来说可能用不了多久就能够结束战斗。
　　所以这时候出现在沙漠中应该不算什么新鲜事……
　　既然他们回来了就代表战争胜利了。
　　“这种事情与你们没有关系，既然是商人那就管好你们自己的事情。”梅尔苏莎严厉地说了一句。
　　既然对方不是敌人对于部队来说便没有什么威胁，大家各走各的路相互不打扰就好。
　　大概是商人们看到几人没有恶意，并且贾贡的军队在沙漠诸国中威望很高，一直被当做领导者国度的身份，所以胆子也大起来……眼珠子一转像是想起什么突然叫住了肖恩。
　　“军爷，尊贵的将军大人！”
　　“……我们刚才不知道您是贾贡的军队，所以躲藏起来真是抱歉！为了表示敬意……您看这几个商品怎么样？”指着背后两个姑娘。
　　这商人眼光还是挺好的，默默观察中就看出了这里最高身份的是肖恩。
　　“你想要说什么？”
　　看着对方头顶出现了【试探！】的状态肖恩说道。
　　“是这样的，我们一直都是在沙漠各地走动的行脚商，平日里也没有见过多少军队所以刚才多有冒犯……”
　　一对客套话说了不少就是没说重点。
　　“你究竟想说什么？不说的话我可走了。”肖恩逼问。
　　“别……先别走，将军。我的意思是如果将军看上哪个姑娘可以拿去，你看看这些姑娘……那可都是南方来的，漂亮又温柔，如果将军喜欢的话就送给您。”
　　在商人说话的时候肖恩还有意的看了一眼眼前的两个女孩，艾达克地区的姑娘确实站得窈窕婀娜，虽然带着面纱但露出的眼睛看上去特别迷人，与巴沙兰的女孩最大特点就是眼睛不一样。其中一个发色居然还是白发的。
　　肖恩到目前为止见过白色头发的女孩很少，每次见到这种发色都会吸引自己的注意力……只不过眼前这个怕是有问题。
　　“你会无缘无故的送给我？”肖恩笑着问。
　　“将军不用担心，他们都是南方普通人家的姑娘，只是最近南方几个小城被黄金团打劫，家人全部遇难才会流到这里……”
　　“黄金团又来了？”一说到黄金团就连梅尔苏莎也认真起来。
　　“是的，据说拿上黄金团在与巴沙兰帝国的战争中吃了大亏后，不少还活着的人与其他地方的人汇合到一起，前段时间在南方抢劫了很多地方，估计又是一波招兵买马。”商人摇摇头说。
　　“就是苦了那边的居民！”
　　果然还是有活着的人。
　　从对方的话中肖恩听明白了意思，之前被自己埋葬的那帮黄金团中还是有存活下来的……那时候派人去寻找只是一直没找到而已。
　　想想也对。
　　科加城那时候一个秩序者9级的威斯曼都能够有逃生手段，更别提那些等级更高、经验更老道的黄金团了，估计是用了某种逃生的方法。
　　稍微看了一眼身边的梅尔苏莎，对方也在【思考！】中……
　　最后还是肖恩先一步说。
　　“你要是这么简单把人给我，我倒是不敢收了。说把有什么事我可以帮上忙的?”早就看出对方有事相求，要不然一个商人怎么可能将自己的商品随手送人，更何况这商品还是活生生的人。
　　“将军太见外了！不过……我还真有件事想要咨询一下将军。”
　　“你说。”
　　果然还是有事。
　　“是这样的，我之前听说原先沙漠女皇的唯一儿子，依兹迪哈尔王子被找到了？这事真的吗？”声音很小几乎只有自己和对方两人听得到。
　　但这商人显然低估了梅尔苏莎的实力，即便再小的声音对等级高的人来说也能捕捉到，甚至口型就能够看出来。
　　肖恩急忙制止了身后士兵的举动。
　　“你就像问这个？”
　　“……毕竟依兹迪哈尔王子回归可不是小事情，他或许会改变整个沙漠诸国现在的状况吧，这恐怕很多人都想知道。”说话的时候一直保持着商人似的微笑。
　　招招手让对方耳朵靠过来。
　　“那我告诉你，这是真的。而且他会跟随着我们的大部队一起回来！”肖恩说道。
　　望着商人的眼神中细微的变化了一下，最后还是笑盈盈的回复……
　　“原来消息是真的，那太感谢将军了，这两个女孩……”
　　“你把那个白色头发的给我就行，军队里有规矩，你知道的。”这一笑让两人同时意味深长的点点头。
　　倒是让旁边的梅尔苏莎看着满是疑问。
　　“队长，您这是……”
　　“别急，这消息迟早会让所有人知晓，与其他们到处去猜不如我来告诉他们，别忘了黄金团的人还在沙漠里横行。”肖恩说道。
　　“那当然没问题，可是队长你还要了一个女孩？”


第332章 小舞女
　　沙漠里的夜晚风吹得厉害。
　　但没有肖恩臆想中的那些沙尘暴，只是温度与白天相差比较大而已。
　　在此之前肖恩对沙漠的了解不多，印象就是那漫天的沙尘以及漫漫长路，当然更多的还是故事中那些大得足以掩埋人的黑沙暴，估计大部分人印象中的沙漠都是这样。
　　然而当真正走上大沙漠的时候确是另外一种感觉……
　　黄沙是有，只是没这么大动静。
　　吃过晚饭肖恩便回到自己的营帐里休息，白天里自己有意把消息借助商人的口传出去，而且根据对方的表现来看估计整个艾达克地区都会逐渐知道自己回归的消息。
　　目前大部队应该还没有进入沙漠，至少将众人的视线吸引到大部队身上然后趁着这个时期赶回去就行。
　　突然间被这么多人盯着，即便是说太阳王的部队所向披靡，肖恩心中还是隐约觉得不自在……就好像所有人都在台下等待着自己上场一样，而且这些所谓的观众还不一定都是来送花的，可能别有目的。
　　就比如黄金团的人！
　　书本翻开，没看几个字又接着合上……
　　营帐里除了自己之外还有今天商人送来的那个女孩，从傍晚的时候她就被安排在营帐里一直没有出去。
　　为了让自己在营地里不显得太特殊，几乎只要有点军官身份的都被单独安排了一个营帐，而自己这个也只是其中之一。
　　“肚子饿么？”书本合上后肖恩看向眼前跪着的这个女人。
　　记得从傍晚对方被送过来就一直没有吃东西，一双大眼睛直勾勾的望着自己，头顶上是【紧张！】与【疑惑！】的状态。
　　面纱还蒙着，露出的眼睛倒是长得还挺水灵……
　　伸手，
　　对方本能的躲了一下，最后如同下了极大的勇气一样坐定就不动了，等待着肖恩慢慢揭开她的面纱。
　　眼帘微微抬起，嘴唇下意识的动了动。
　　“嗯，还算长得不错。”肖恩说道。
　　脸蛋有些微微婴儿肥，在配上一双眼睛和精致的鼻梁算得上是个美女。
　　肖恩见过很多长相漂亮的女孩，眼前这个虽然不是上等，但即便是放在普通人群中也算是不错的了，要不然商人们不会精挑细选带上了她。
　　当然，最有特点的是他银白色的秀发，要不是这一头特殊的发色，肖恩还不一定会选择她！
　　“肚子饿么？”又问了一遍。
　　在自己的桌上还摆放着剩下的食物，原本就是留给她的，只不过从傍晚还是对方就不敢动而已。
　　望着自己点了点头，然后又马上摇头。
　　肖恩看得出她在害怕……
　　自己端上盘子递到对方跟上。
　　“随便吃吧，这些本来就是给你的，你之前不吃现在都凉了。”干脆就摆放在对方脚下给她自己拿。
　　“放心吃吧，不会毒死你。我找你来也是给自己找个仆人而已……你底子简单一些，我比较用得上。”肖恩说道。
　　好感度依旧是【中立】，不过就在女孩端起盘子的时候出现了变化。
　　【友好】……
　　算是个不错的开始吧。
　　“老爷是想要买我做仆人么？”女孩试着问了一句。
　　这大概是她第一次开口说话吧，就连声音都还带着稚气，估计年纪不大，可能跟伊古尼娅差不多大小。
　　“现在还不好说，那得看你以后的表现才行。”肖恩笑着回答。
　　总算是吃东西了，那就代表女孩已经放下了警惕。
　　自己以后要去的地方是贾贡的皇宫，那里面的情况是什么样子现在还不知道，但从今天商人表现的情况来看整个大沙漠中几乎都把注意力放在了自己身上。
　　那个地方是真正的高位，但是在肖恩心里也同样是所有人注视的焦点……
　　因此如果有机会的话自己想要培养一些身边的势力，梅尔苏莎因为是自己母亲弟子的关系对自己特别照顾，但她毕竟是臣子不可能住在皇宫里面。
　　如果能够带上一些侍女跟随那就最好了。
　　其实肖恩也在尝试……
　　要是侍女们可以向当初莉莉丝・布里斯托尔或者夏奇拉那样聪明、机灵就再好不过，不过那样的人太难找，只能借助今天这种巧合随便找一个试试。
　　“你叫什么名字？”
　　女孩吃东西的动作停下来，想了想然后有摇摇头。
　　“没名字？不可能吧，那你的家人都叫什么……”看着对方头顶出现的状态，还真没有撒谎。
　　“妈妈叫我茉莉花，不过她不是我亲生母亲，我们在一起的姐妹都是用花名来代替。”
　　紧接着女孩向肖恩讲述了自己的故事……
　　原本她从小就被父母卖出，并且一直生长在某个艾达克南部城市的大旅店里，当做是女仆和舞女培养，这在之前海地尔旅店肖恩也见过不少，之后因为黄金团打劫了城市旅店经营不下去，她才又被转卖出来。
　　“原来是这样，那你以后就跟着我吧……不过总不能继续叫你茉莉花，这听上去还是花名。”肖恩想了想。
　　看着对方一头银发又回想起那年小镇上来的女巫导师。
　　“以后我就叫你伊莉雅，你的工作就是负责我的日常生活打理……尽量用心一些，以后的话再说吧。”肖恩暂时就想到这里。
　　“是的，老爷。”女孩低着头说话。
　　“吃饭吧，都凉了。”
　　回到书桌前肖恩继续打开书本阅读，突然又好像想到什么问题。
　　“对了，你银发是天生的吗？”
　　啊。
　　还在吃东西的女孩抬起头来……
　　圆鼓鼓的小脸用手掌挡住，片刻后才能说话。
　　“他们说我的家乡是在东南边陲的暮弯港口，那边的女孩大部分都是银色头发，不过我没有回去过。”
　　艾达克的东南边……
　　那几乎要穿过整个沙漠和绿洲上的国度了，这么远的地方即便是肖恩也没想过。
　　罢了。
　　也就随口问了一句而已。
　　“吃完早点休息吧，明天一早我们还要赶路……我们属于贾贡的先头部队，之后的大部队还会继续赶过来，所以要提前他们到达贾贡。”肖恩说道。
　　“你除了会跳舞还会干什么？”
　　“我会跳很多舞……”
　　呃……
　　行吧。
　　跳舞助助兴也好。
　　摆摆手，让对方继续吃饭。


第333章 地方官员
　　第二天一早，肖恩起来收拾东西。
　　伊莉雅一晚上都靠在旁边桌子上熟睡，这种姿势也只有她能睡着了！
　　“快起来吧，等会儿军队就要赶路了。”
　　如今的肖恩因为等级提升上来的缘故，身体素质要超过常人很多，早睡早起，还是晚睡早起精神都不错。
　　“老爷！”伊莉雅睁开眼睛，这才看到肖恩已经起来了。
　　现在还很早……
　　不过沙漠里已经属于天亮了。
　　“准备一下，我们继续赶路。”肖恩并不在意对方睡到这个时候，只是吩咐了一声然后就去忙碌自己的事情。
　　………………
　　队伍还要继续向东走。
　　早起收拾好营帐，差不多需要两个多小时才能上路。
　　这大概也是为什么梅尔苏莎会让队伍在傍晚多走些路程才扎营的原因吧！
　　肖恩多带上了一个女仆，本以为在军营中有规定，是因为看在自己的面子上才没人说……没想到艾达克的部队没有这种规矩。
　　早上的时候梅尔苏莎只是给伊莉雅准备了一套深色布甲，这样在军队中行走起来方便，其余并没有说什么，并且肖恩注意到周围的士兵也没有在这件事上讨论。
　　一切都很正常。
　　这样是最好的结果……
　　像这样一直走了八天，几乎每天都是傍晚快要入夜的时候才扎营，白天天一亮就收拾行李准备上路，对于肖恩来说要最快到达贾贡才行，但凡有一点能够赶路的机会队伍都应该继续前进。
　　八天。
　　队伍几乎穿越了整个大沙漠区……
　　按照艾达克的地理位置和国家划分，再继续向前就进入了鲁卡区，也就是鲁卡这个国家。
　　艾达克的国家总共有十几个，其中最大最强的当然还是贾贡，其余的地方基本都不大，最小的甚至就是一个城市周边有几个村子而已。
　　就军队而言也是贾贡掌控着几乎一半以上的艾达克正规军，另外一半其中很大部分还是‘刺蛇’等等盗匪以及黄金团，剩下的才是其余国家的军力。
　　几乎可以说除了贾贡之外其他几个国家都不怎么样。
　　各自发展自己的经济，有的甚至过得安逸一点就可以了，不管其他的东西。
　　所以在沙漠地方生活节奏很慢……
　　在肖恩看来应该是工业比较落后的原因。
　　只要队伍到达鲁卡梅尔苏莎就会去各个地方购买食物，让翼手龙先吃饱飞起来，这样就可以直接飞到贾贡都城，不用继续在沙漠上浪费时间。
　　“这么说我们要直接进入城市？”路途中肖恩询问。
　　如今队伍已经走入靠近鲁卡的地区，沙漠周围开始能够看到行人了。
　　只不过他们不敢靠近军队，都是远远地站在其他地方……而且大部分都是运货的商队，在沙漠诸国中行脚商的地位很高。
　　根据肖恩之前看过的那些艾达克故事、小说和典籍中不难看出商人在艾达克地区的地位其实不差，甚至比较起来的话要高于赞布塔尔地区。
　　有这么一个故事中讲诉道……
　　普通的平民宁愿将女儿嫁给街边卖果子的商人也不愿意嫁给那些学者，因为前者更能够保证整个家庭的生活……但是在巴沙兰帝国的话或许更多人会选择后者，毕竟后者更容易获得当地领主的青睐得到一官半职。
　　这一点点不同的反应就看得出来在艾达克地区，物资对于普通人来说还是匮乏的，也就侧面表现了生产力不如赞布塔尔地区。
　　“我想想，我们还是不进入城市的好。军队太多了进入这些小城市不方便……我们就在城市周边走过，到时候让部队去买点食物就行。”梅尔苏莎想了想说道。
　　这一批部队虽然不到万人，但带上了翼手龙和铁蹄牛后队伍看上去就相当于有威慑力，一般的小城市估计都不够铁蹄牛和翼手龙并排走的，所以还是不进去的话。
　　“那行，就在附近等等就好。”肖恩说道。
　　沙漠中的城市几乎都建立在靠水的地方，老远就能够看到城市后方的树木群，在那片地方应该有湖泊才对，否则这个沙漠中孤立的城市没有水源。
　　队伍在靠近城市边缘的地方就地休息，梅尔苏莎和本・塔里派了不少人去城市里采购……
　　水和食物都需要，只要食物足够的话后面一段路就不需要这么熬人了。
　　老实说肖恩在小镇上的时候条件也不好，尤其是冬天和夏天，最惨的一次就是跟着雇佣兵们一起南下塔科玛城那几天。
　　但是与现在相比都是另外一种感觉。
　　这几天肖恩虽然没有什么可担心的，就是气候磨人……
　　白天就感觉汗液黏糊糊的，而到晚上却凉得需要加衣服。
　　鬼天气！
　　“老爷，您要喝点水么？”身旁伊莉雅倒是表现得很正常，沙漠里的居民似乎早已习惯了这种天气。
　　“不用，你留着吧。”
　　对方一直抱着水壶，一路上几乎每天都是如此。
　　只要看自己热了都会递过来……
　　现在正好到达城市了，主要补给允许的话肖恩就准备提前一步去往贾贡，也不用继续在沙漠路上熬。
　　一直等待了好久前往城市的士兵才匆匆跑回来回复说。
　　城市里原本也有足骨欧翼手龙和铁蹄牛吃的食物的，只不过在前几天被当地的治安官都定走了。
　　“什么？一个治安官能够养多少人，他买这么多干什么？”
　　“我也不知道，我去市场问的时候就已经没剩下多少了，一两只还可以，但肯定不够这么多翼手龙吃的。”那士兵有些委屈的说。
　　“还有这种事情。”梅尔苏莎望向另一边的本・塔里，两人的此刻的表情都不大好看。
　　做为太阳王部队的两位统帅，居然还有地方治安官不给面子的！
　　“这个城市的治安官叫什么？”
　　“阿瑟・卢宾。”士兵说道。
　　“卢宾？难怪！”
　　“这个治安官有问题？”肖恩问。
　　在艾达克地区当然也有贵族，不过这个地方习惯将贵族分封一些官员的称呼，地方的治安官就跟巴沙兰帝国边境子爵或者伯爵差不多的身份。
　　“卢宾这个姓氏在贾贡城里也有几个，其中身份最大的就是至高王麾下的御前大臣之一，这个阿瑟应该也是卢宾家族的人。”梅尔苏莎解释说。
　　这么说来也是上面有人的了。
　　但是鲁卡和贾贡毕竟不是同一个国家，他就在在贾贡有家人那也不能这么嚣张啊。
　　一个其他国家的地方官员花这么多钱买物资干什么？
　　“队长，我觉得这位治安官可能想要找我们聊聊……”梅尔苏莎说道。
　　两人都想到了一块儿。


第334章 治安官府邸
　　只能买到一部分食物，最多就够3只翼手龙充饥的，那也就是只能先走3个人……就算一只乘坐上2人那才是六个。
　　飞往贾贡的途中还需要有好几天休息的时间，所以单独6个人梅尔苏莎始终不放心，最好就是能够把整个飞龙骑士团都调走才行。
　　尤其是前几天让商人们确认了王子回归的消息后就更不能马虎了。
　　“如果是这样的话，或许这位治安官是想要找我们聊一聊……队长。”梅尔苏莎看向肖恩说道。
　　而肖恩正好也想到了这一点。
　　至少沙漠这边这段时间没什么战乱，即便是商人所说的黄金团打劫那也是在南部地方，不是在这里。
　　而最近这段时间唯一出现的变数就是自己的身份！
　　通过那几天与行脚商说过之后这个消息肯定已经渐渐传遍整个大沙漠了……由于钱几天遇到的商人们才几个人，唯一两个商品还送给了自己一个。
　　没了负重对方第二天一早就不见踪影，当时肖恩就估摸着他们应该是提前走了。
　　没人会喜欢跟军队一起旅行，况且军队每天要收拾的东西很多，等到出发的时候早晨都已经过去一半的时间。
　　他们提前走到了下一个城市，然后那些消息也会逐渐被当地的商人传开，最后到治安官传到那里也很有可能。
　　“既然这样……那我们就跟他聊聊吧。”肖恩想了想说道。
　　最好的办法就是从对方手中拿到一些食物，然后直接飞往贾贡。
　　再说对方既然一次性买下了所有的东西，肖恩估计对方也想跟自己聊几句吧，要不然没必要话这么大价钱。
　　………………
　　果然，在士兵回来报信后不到半小时的时候，一个头戴方巾高帽胯下脱骆驼战骑，打扮得如同守备军队长模样的人就找了过来。
　　几人都料到会有这么一回事，所以直接让士兵将对方带到前面。
　　一脸的大胡子，不过长相还算年轻，身上总有一股油粉的香味。
　　这还是伊莉雅告诉自己的事情……由于沙漠地区行走经常会长时间在烈日下暴晒，每天都是出汗的，而行走于大沙漠那段时间里也不可能洗澡。
　　就连水都要节省着喝，哪还会洗澡！
　　所以身上的体味会用一种非常香的精油来覆盖，男性的当然会淡一些，而女孩的就会根据自己的喜好喷上各种味道。
　　这也是为什么伊莉雅身上总有一种花香味，而对方叫做茉莉花的原因。
　　那守备军队长跳下骆驼，一脸恭敬的向着梅尔苏莎和自己行礼……
　　鲁卡不是贾贡，理论上这个国家的士兵不需要向其他国家的人行大礼，但对方还是行了一个躬身的礼仪。
　　“尊贵的将军，至高王麾下的勇士。我们的卢宾大人听说了你们的到来，专门让我在这里等候，邀请你们到家里坐坐。”
　　和几人想的都一样，阿瑟・卢宾想要与自己这边谈一谈……
　　不过从眼前这个守备军队长的话语中能听出他们并不知道自己的身份，甚至连梅尔苏莎和本・塔里两个统帅都没有认出来。
　　肖恩向两人点头示意，决定去找一找这个治安官看看。
　　既然自己都同意了梅尔苏莎自然不会不答应，向对方表示同意之后就准备一起过去。
　　“老爷，那我要在这里等你么？”伊莉雅还是抱着水壶在身边问。
　　“你就在待在这里吧，我跟两位队长一起过去一会儿就回来。”
　　自始至终肖恩都没有说出自己的身份……
　　毕竟两人的好感度还不算太高。
　　【友善】
　　只是比【友好】高一级别，但没有到达自己能够信任的【尊敬】好感，所以肖恩并没有用告诉伊莉雅自己的身份，一直把她当成普通女仆使唤。
　　“嗯，那我等老爷回来。”伊莉雅点点头。
　　她只是一个普通人，血量只有1050点……
　　那多出来的50点肖恩不知道是怎么来的，估计经常她经常干体力活锻炼出来的吧。
　　但总体还是普通人，身后随便找个士兵都比她强，要是遇到危险肯定躲不掉，最好是留在军队中。
　　肖恩与梅尔苏莎及本・塔里三人还带上了五个信任的士兵一起过去。
　　“殿下，如果等会儿有什么危险的话你就跟着我，我会不计一切代价确保您的安全。”在整个返程的路程中梅尔苏莎是最紧张的，同样的话已经听过不下十几遍。
　　“你一个秩序者16级的人还怕有危险？”肖恩有些无奈的望着对方。
　　梅尔苏莎秩序者16，本・塔里也拥有秩序者12的等级，随行的其他士兵没有一个低于8级的。
　　若不是在艾达克肖恩还真没见过巴沙兰哪个领主或者亲王有这样的侍从阵势，这还怕什么！
　　当然了。
　　肖恩之所以大胆的原因还是因为自己现在也有两把刷子，若有人想动手根本逃不出自己的眼睛。
　　就算想用毒酒来暗害在自己的视野下也逃不脱！
　　“我只是担心万一，殿下可是未来贾贡真正的继承者，可不能有任何闪失。”梅尔苏莎依然不依不饶的说道。
　　这是这一点！
　　其实肖恩自己也想了很多天，就是这一点没搞明白。
　　按照对方的说法，自己的母亲是正统女皇，曾经一段时间的太阳王……但是后来让位给了现在的太阳王，也就是自己的舅舅，那后面还会让给自己么？
　　他应该也有子女才对。
　　要是自己回去了那不就要变成夺位了？
　　其实要是可以选择的话肖恩更愿意成为一个悠闲王爷，就好像菲利普亲王那样的人。
　　能够左右整个国家的政策方针，并且还能够在自己的地盘培养一定的势力来做事情……位置太高了，反而容易变成目标。
　　自肖恩当过一个小地方的领主，就奥罗城那样的一小块地区就这么麻烦，更别说贾贡一个国家了，而且沙漠十几个国家都还是贾贡为首。
　　中间还要平衡各个国家的势力分部，那时候来献媚的就更多了！
　　嘶~
　　想想就觉得头疼。
　　跟随着守备军队长来到治安官的府邸，在整个几乎是沙土建造的城市群中这一栋明显是最漂亮的，甚至远远的就能够看到院子里还有池塘。
　　水源在沙漠里比黄金还要珍贵，这地方居然单独有一个！
　　那可真是身份的象征……
　　而站在门口的人，看上去大概四十多岁的中年盘胖子，身边跟着十几个人，男女穿着打扮都很华丽，应该是这个治安官的家人。
　　在见到自己这边走进的时候脸上的表情从【高兴！】变成了【惊讶！】……
　　“梅尔苏莎统帅，没想到是您来了。”


第335章 现在就开始站队了。
　　肖恩望向身边的梅尔苏莎，没想到对方居然还认识。
　　“这个人你认识？”
　　“不认识……应该对方在贾贡见过我吧，毕竟卢宾家族里有一个御前大臣，在很多场合中我跟他们还是有些交集的。”梅尔苏莎说道。
　　显然对面的治安官也没想到贾贡的先头部队中居然有统帅梅尔苏莎……眼神中掩饰不住的【吃惊！】和【疑惑！】。
　　但表情上依然镇定自若。
　　“没想到是您亲自带领的部队，要是知道的话我一定自己去城外迎接……”说着一堆都没什么用的话。
　　而且比起对方亲自去迎接，梅尔苏莎更想要知道对方邀请自己的目的。
　　“本地的治安官阿瑟・卢宾？”
　　“没错……我们曾经在贾贡都城有过一次见面，不知道统帅阁下有没有记忆。”年纪是在场人中最大的，不过表现得却是最谦虚的一个。
　　“没什么印象，是跟着卢宾总管么？”
　　对方露出笑容。
　　“那时候我们家族正好有一次聚会，有幸见到过统帅一面。”一边说的时候眼神还是不是朝着自己和旁边的另外几人看过来。
　　肖恩倒是庆幸没带上伊莉雅一块过来，否则军官还带上女仆这一看就知道身份不一般……再联想到最近王子回归的事情，免不了有人会朝这方面去猜想。
　　“这几位是……”
　　不仅看，现在还要直接问。
　　“这位是贾贡骑兵统帅之一的本・塔里，其他的人都是我麾下的骑士队长。”梅尔苏莎解释说，还是很小心的将肖恩的身份掩饰起来。
　　“本・塔里统帅。我好像记得这个名字，真没想到今天还能够见到本人。”
　　【惊喜！】中带着【疑惑！】……
　　慢慢地又多出了【怀疑！】的目光。
　　这时候肖恩才意识到一下子介绍了两个统帅在场，难免会让人起疑心，要知道这可是先锋部队呀，居然就有这么高头衔的两人在，那其中是不是还有别人呢！
　　聪明反被聪明误！
　　对于看不到别人情绪变化的人来说，的确很难在第一时间掌控好。
　　这也是为什么肖恩平日里话少的一个原因……
　　多说多错，每次都想着要看清楚了方向再发言才好。
　　不过就算对方就怀疑也不可能直接询问，而是邀请了众人进来。
　　沙漠中的城市没有巴沙兰帝国建立得那个富丽堂皇……不，应该说没有赞布塔尔地区那种艺术感吧。
　　要说富裕，当肖恩走进对方家里的时候就感觉到了一股扑面而来的富贵气息。
　　走廊周围装饰着各种高级地毯，其中很多不难看出是金丝线编制的，珠宝和各种珍稀的石头镶满周边，更厉害的是进入房间里后很多家具都是金银器具。
　　要说他们没钱，不太可能。
　　艾达克地区只是荒漠地区大了一点儿而已，要论富有肖恩觉得不输给赞布塔尔那五个国家。
　　由于北方大陆往南都是大海，所以艾达克地区的国家同样可以出海贸易，富有程度不会差。
　　唯一觉得不如巴沙兰帝国那边的可能就是缺少艺术的美感吧！
　　毕竟沙土就一种颜色。
　　客厅里……
　　阿瑟・卢宾早就摆好了宴席等待着众人入座，过来的人无论任何都有专门的位置……
　　由于对方已经开始怀疑众人的身份了，肖恩在入座顺序的时候还稍微距离梅尔苏莎远了一点，跟着其他几个骑士队长挨近。
　　反正整个治安官家里的卫兵就没有超过秩序者7级的人，这里随便一个人都足以震慑四方。
　　入座然后送上一些骆驼奶做为饮品……
　　一切都表现得很正常，阿瑟・卢宾尽管心中有猜疑也就是多看了众人几眼，并不会直接问各自的来历和身份。
　　“卢宾长官，不知道你这次邀请我们过来究竟有什么事？我听说你将城市里所有食物都采购了，我们正要购买一部分做为翼手龙部队的储备，能不能请卢宾长官让给我们一些。”梅尔苏莎说话比较直接。
　　反正不是一个国家的人，没必要拐着弯说话。
　　“这件事我正要和统帅大人解释，不是我要有意刁难众位，而是我听说了王子的事之后就狠心将城市里的食物都买下来。”阿瑟・卢宾带着一副笑脸说。
　　不过这句话在别人听起来可不是那么好意。
　　“卢宾长官是什么意思？”梅尔苏莎的语气中能够明显听出不高兴。
　　“统帅大人别生气，我不是要与王子做对，而是真心诚意的将食物贡献出来！”
　　这时候大厅里正好几个舞女走上来……
　　打扮得跟肖恩第一次见到伊莉雅的时候一个样子，蒙着面纱穿着宽松的裙子露着腰身。
　　“你们先下去，我有事要跟客人商量。”打发了在场的所有人离开，包括那些和他一起进来的家人们。
　　谁都不留，只有他自己。
　　大门关上……
　　即使是在白天旷阔的大厅里也会感觉到暗淡一些。
　　“我本以为这次过来的会是其他人，所以还让人去打听……不过既然是两位统帅都在那我就直说了。”
　　梅尔苏莎以及本・塔里，包括肖恩在内的所有人都放下餐具听着。
　　“我买下整个城里的食物一来是听说了巴沙兰与博格战争的时候，我们的部队消耗了大量人力物力才取得胜利，大沙漠西部并没有补给所以我把最近一段时间的食物屯下来是准备送给至高王部队的……”
　　“二来嘛，我听说了依兹迪哈尔回归的事情，这件事可是沙漠诸国最关心的事情……早在几天前收到消息时就在做准备，我估计整个艾达克都在做准备。而我的城市是距离大沙漠最近的补给，我拥有最先接触王子的权利。”
　　说话间总会时不时往众人中扫视。
　　看得出对方是真的怀疑自己就在其中……
　　只不过肖恩之前没有见过他，所以认不出而已。
　　“在沙漠中我们卢宾家族延续了很多代，而且每一代子孙联系都非常紧密。我在几天前收到消息同时也收到了来自贾贡的消息……我在这里代表整个卢宾家族提前向王子保证。”
　　“无论今后发生任何情况，我们卢宾家族永远与依兹迪哈尔王子站在一起……”
　　眼神依旧在扫视众人。
　　无论他是否怀疑，要表达的意思都已经说出来了。
　　果然，
　　肖恩一直担忧的事情还是在第一时间出现了……这还没回到贾贡就已经有人开始站队了。


第336章 还是飞回去吧
　　“治安官这句话是什么意思？”没等到阿瑟・卢宾做出解释，梅尔苏莎就率先抢过话说道。
　　“也就是字面上的意思！”
　　再次看向众人，虽然分不清到底谁才是真正的王子。
　　但是肖恩看得出对方已经肯定是在场的人之一了，否则那股【自信！】和【诚恳！】的态度就无从解释。
　　梅尔苏莎与本・塔里属于军队中真正的统帅级人物，肖恩虽然没有机会与当初巴沙兰帝国的大元帅拉图拉见面，但是凭借巴沙兰帝国宫廷巫师的等级来看，就算是大元帅也不会高得离谱。
　　梅尔苏莎与本・塔里已经属于级别非常高的人……
　　能够让他们同时出现保护的人，其实仔细想一想也该知道。
　　换成是自己也会猜到两个统帅是在秘密保护某个大人物，所以阿瑟・卢宾在说出那句话的时候丝毫没有犹豫。
　　就仿佛是当着自己的面在表露忠心一样。
　　“卢宾长官，我希望你谨慎言行。要知道你这句话在其他人听上去就好像在挑起太阳王家族的斗争。”梅尔苏莎严厉地说道。
　　即便是在不同的国家，如果有污蔑至高王的言语她同样可以动手，并且以这个小城市的防御力量来说可能她一个人就能够解决，根本用不上外面的士兵。
　　“统帅大人不用动怒，我们并不想成为您的敌人。而且我们也没有资格成为您的敌人！我只是在表达卢宾家族的想法，这不仅是我一个人的意思，而代表整个卢宾家族。”
　　将目标话题扩大，好让自己显得渺小一些。
　　类似的话语肖恩不知道在奥罗城听过多少次……
　　“那也请你们卢宾家族注意言行，你们只是贾贡的臣子，最好不要干预至高王的家事。”梅尔苏莎再次警告说。
　　“当然，当然！我们都是臣子，不过我记得我们曾经都是阿伊拉・依兹迪哈尔女皇提拔上来的人，统帅您也曾是她的弟子。我这么说只不过是在为旧主表忠心而已，希望统帅大人不要介意。”说得很随意，甚至之后还把话题换到了别的上面。
　　不过在肖恩听起来就不是这么回事了。
　　自己只不过刚刚来到这个地方，有必要这么多人就在盯着自己么……还准备推着自己上位？
　　那至少也要等到这一任太阳王去世再说吧，中间有这么长时间做准备。
　　如果说来之前肖恩还幻想着以后当逍遥王爷的话，现在的情况来看沙漠诸国中已经开始有人在盯着那个位置了。
　　啧~
　　又忍不住总会把这件事联想到当初泰勒米安小镇上一代维格尔男爵遇害的事情。
　　这些事是不是也存在关系……
　　争夺王位？
　　脑袋里想来想去，这顿饭吃得还真是不痛快。
　　后面的时间都是本・塔里与阿瑟・卢宾聊一些其他的事情以及这次博格战争中发生的故事，总体来说肖恩都没有过多参与，自己更多的是在想之后的打算。
　　吃完饭就已经是傍晚了。
　　依旧为了掩饰自己的身份，肖恩会和梅尔苏莎以及其他士兵一块回到军营，理由是军营里必须有一个统帅坐镇，而本・塔里则留在治安官家的府邸里做客。
　　明面上他是这儿最高指挥官，理应享受所有高级别的待遇。
　　在返程的路上梅尔苏莎多次跟自己说道不要听信那个治安官的话，她一直都跟太阳王接触了很多年，几乎从上一代女皇时期就借着弟子身份居住在皇宫里，在梅尔苏莎看来这一代太阳王很温和。
　　而且对于过世的姐姐，也就是肖恩的母亲一直很怀念，要不然也不会因为黄金团的事情就出兵帮助巴沙兰帝国……因为就是早年的黄金团才害得姐弟俩流离沙漠很多年。
　　“到现在太阳王还会经常念起他跟导师姐弟俩小时候在沙漠里流浪的日子，我绝不相信他会加害殿下你。”
　　“我也不相信。”肖恩肯定地说。
　　的确不应该被外人带着节奏走，无论太阳王是否排斥自己，还是说他的子女……那些堂兄弟们在排斥自己，都不应该被大臣和其他国家的人推上对立面。
　　而且就目前来说肖恩还不想在这件事情上下功夫，比起争夺可能十几年或者更长时间才会得到的皇位，倒不如心思花在寻找死灵之书和卡因石板上面。
　　自己早就规划好一系列侦查队伍，就等着以后慢慢施行。
　　“放心吧，我不会被那些大臣们牵着鼻子走……我不争，就没人会让我争。”肖恩笑看着对方说。
　　回到营地里，阿瑟・卢宾也如他所说的送上了提前买下来的食物和物资，甚至还胯下海口，之后回来的大部队他同样会提供……
　　一个小城市的管理者居然有这么多钱，确实让肖恩没想到。
　　艾达克地区还真是个让人捉摸不透的地方！
　　既然别人送上了食物，要说的话也已经说了，后面就是考虑准备飞回贾贡都城。
　　不能再等了……
　　要不然一个个步行过去，会有更多类似于阿瑟・卢宾一样的领主试图用各种方式拦截队伍，并且在这些人中如果是准备效忠的还好，还是出现了敌对阵营那估计要打着回去了。
　　肖恩还不太清楚沙漠诸国这边的阵营划分，所以暂时不会与任何人开战……
　　当晚自己就让伊莉雅准备好后面要用到的东西，明天一早两人就跟着飞龙骑士团先一步飞回贾贡。
　　“那……我现在就去准备，老爷。”
　　“嗯。”肖恩点点头。
　　突然又好奇的问了一下对方。
　　“伊莉雅，你好像从未问过我的身份吧。”如果以后要带着对方进宫的话身份还是会被知道的，肖恩也该趁着这个时候告诉对方。
　　“老爷不说，那我就不问。”
　　一边收拾着衣服，一边不忘把房间里的书本打包起来。
　　其实要说这姑娘没有想法那不可能，从变化的情绪状态中肖恩早就看出对方有疑问了……只不过不爱随便发言这一点倒是符合肖恩选择佣人的标准。
　　你可以看也可能听，就是别不分场合的乱说，不该问的别问就行。
　　“嗯，那你收拾好东西，其他不常用的就别带了，皇宫里该有的都会有。”
　　动作突然停下来。
　　半晌，才缓缓又动起来……
　　就算之前有猜疑，但在真正得到答案的时候还是吓了一跳。
　　依兹迪哈尔王子。
　　准确的说应该是依兹迪哈尔大皇子……先代女皇的儿子，也是所有继承人中的长子。
　　伊莉雅的脑袋里突然闪过了当初商人们聊天时候说话的片段……


第337章 贾贡(感谢嘿我的钱呢，大佬的打赏）
　　贾贡。
　　按照沙漠民族中的说法这个名字的寓意是‘太阳’的意思，而整个大沙漠中最大的太阳神殿也是建立在这个地方。
　　按照祭司们的说法，远古时代生命之火就是从这里延续的，因此生活在这片土地上的居民才是最古老的民族，而做为最古老民族中的佼佼者依兹迪哈尔家族一直都是代表人物。
　　上百年来，甚至从记事以来这个地区就是他们掌管……
　　虽然每个时代的贾贡不一定是沙漠最强国度，但是依兹迪哈尔家的领导却是一直没有变化，因为他们是唯一一个获得太阳神祝福，能够使用黄金剑的人。
　　………………
　　肖恩跟着翼手龙骑士团们飞行了三天，终于来到了贾贡的管辖范围，比预计的时间短了很多。
　　还好是飞行，要是步行的话可能要多走出十来天的路程。
　　“前面应该就是贾贡都城了吧？”肖恩询问坐在前面的梅尔苏莎。
　　自己还是不擅长骑飞龙，需要个老手来带着……
　　况且对方也不可能放着自己单独乘骑一头翼手龙，地位高了有时候也是麻烦。
　　“是的，我们就快到了！”梅尔苏莎回答说。
　　话语中明显能够听出兴奋的感觉。
　　算起来她们离开贾贡也有几个月时间了，这个几个月里为了支援巴沙兰帝国耗费了不少人力、物力，有的士兵甚至战死在战场上。
　　现在想了想没能够从巴沙兰那边索取到更多的报酬觉得挺可惜的，这其中最大的因素还是自己！
　　一旦将国家身份对调之后，肖恩就开始觉得后悔了。
　　当初就应该硬撑着让巴沙兰多拿点钱出来，否则这次的军费谁来提供，还不是贾贡出的更多一些。
　　“殿下还记得导师的样子么？”
　　就在肖恩胡思乱想的时候梅尔苏莎突然询问。
　　“不太记得了，不过家里倒是有一张她的画像……”这话倒没有骗人，就算翻遍所有回忆几乎都没有记得母亲的样子。
　　或许原本的‘肖恩’早就有意识的将对方忘记了，而现在的自己因为没经历过所以谈不上回忆。
　　之前【时间支配者】的能力也只会在梦境中看到自己经历过的那些事情而已，太远的……就没有了。
　　“也是，导师曾经回来的时候我还是个孩子，那时候殿下也应该不大，不会有多少记忆。”
　　逐渐靠近了城市……
　　相比于沙漠中其他的城市而言这个城市直接能够看到水源，甚至在能够看到的最北方向有这一片巨大的蓄水池，湖水的道路被修建得笔直汇流，从到南一直贯穿着这个城市。
　　而在这片城市之内，绿地和高大的建筑群是能够看到最多的东西……唯一有些特别的是城市偏东的位置。
　　在整个城市平原上唯一隆起的山脉地带，最高的位置可以看到一座尖碑，在它旁边还能够看到一片稍微矮一点的房屋。
　　旁边这是一个大圆盘。
　　“那个地方是什么？”
　　“太阳神殿……是供奉太阳神的地方，可能明天一早殿下也要去那个地方。导师的陵墓就葬在神殿之下，而做为回国的王子，殿下也要到那个地方去拜祭。”
　　还这么麻烦……
　　就稍微看了一眼，肖恩大概就能够想象到明天要忙碌的事很多。
　　翼手龙骑士团直接飞跃过城市降落在太阳神殿的山脉下一处庞大宫殿面前……
　　周围早已经布满了人。
　　梅尔苏莎和其他翼手龙骑士们先一步跳下来，然后才回头迎接肖恩慢慢走向。
　　“回来了？回来了……快让我看看……”
　　肖恩才刚从翼手龙上下来，面前的人群中一个三四十岁模样的男子急急忙忙走了出来，头戴着王冠，浑身穿着华贵的衣服这一开就是身份最高的人。
　　而且那顶王冠也表明了对方的身份！
　　直接跑到自己面前，先是停了一下，然后上下打量了一番自己。
　　“像，真像！”
　　“您是……”
　　肖恩其实已经从对方头顶【激动！】的情绪中知道了眼前这个男人就是太阳王，只不过一时间不知道怎么称呼，所以象征性的问了一句。
　　“孩子，你终于回来了，我是你舅舅啊！”
　　太过激动了，有时候反而一言难尽。
　　但炙热的目光同样感染着自己……
　　这让一直以来都以外来人身份自居肖恩突然感觉到了一丝亲情。
　　周围几乎所有人都在赔笑，同样所有的目光也都聚焦在自己身上。
　　视野中……
　　[被注视……]*688
　　估计在场的人也就这么多了吧。
　　“舅舅。”
　　叫出了称呼后对方更高兴了。
　　“好，好……回来就好，回来就好，来……”激动之余直接拉上肖恩就往前面走。
　　几乎同一时间除了肖恩和身边的太阳王两人外所有人都跪了下来。
　　“迎接依兹迪哈尔王子回归！”
　　“依兹迪哈尔王子万岁！！”
　　欢呼声一浪比一浪高，从翼手龙停留的广场一直到高出的宫殿，几乎震得耳朵都发麻了。
　　但还是得听，毕竟人家喊的是自己！
　　估计今天整个贾贡都城最大的话题就是自己回来了吧。
　　肖恩跟随着太阳王一路走到大殿，路程中对方很亲切地向自己介绍了周围的建筑布局，倒真有些长辈带着后辈回家的感觉。
　　“你才刚刚回来，很多地方还不了解。如果有什么问题的话就直接来找我就行，明天我们一起到太阳神殿去祭拜……把你回来的消息告诉她。”
　　明天要前往太阳神殿的事情之前梅尔苏莎就跟自己说过。
　　“嗯，刚才梅尔苏莎统帅已经跟我说了。”
　　“梅尔苏莎？说起来这次你能够回来都是因为她的缘故，我会好好嘉奖她的……你那还有什么要特别嘉奖的人也可以一并告诉我。”
　　以国家形式的奖励只能是太阳王亲自颁布，所以必须告诉他才行。
　　而且肖恩还真有一件事需要这位‘舅舅’确认……
　　那就是给奥罗城卢克伯爵封赏爵位的事情。
　　“我还真有一件事想麻烦舅舅……不过东西有点多，我需要整理一下。”
　　“没关系。明天祭拜过后我们再好好谈谈吧……来，我打你认识一下你的弟弟妹妹们。”
　　两人正好走到大殿门口，而此刻两男两女的公主、王子们都站到了面前。


第338章 太阳神殿（上）
　　“父王，这就是那位流落在其他国家的哥哥么？”一个年纪看上去不过十二三岁的小女孩跑了过来，撞在太阳王怀里。
　　“没错，这就是你们的哥哥。”
　　“这孩子叫热依拉，是你最小的妹妹。”转头向自己介绍说。
　　才见面小丫头就有着【友善】的好感度，看来是个自来熟的家伙。
　　“穆旦，塞日娅……你们也过来，还不来见见你们的大哥。”太阳王将另外三个人也叫了过来。
　　眼前四人都是他的孩子，也就是当下贾贡的王子和公主们，年纪都比自己小一点点，最大的一个据说还是比自己岁数小。
　　肖恩看着一脸胡子叫做穆旦的王子，这长得也太着急了吧。
　　贾贡皇宫一共就四个皇子，如果不算上自己的话原本的大王子就是穆旦，排后的是另一个女孩塞日娅公主……然后才是热依拉和另外一个叫做奥斯的男孩，两人都还是十几岁的孩子模样，对于自己这个突如其来的哥哥更多的是【好奇！】而已。
　　唯独看上去不怎么高兴的只有之前的大王子和二公主，现在自己加入了……他们的排序也要往后了。
　　“这是你们的哥哥，因为他刚刚回来以后要是有什么不明白的地方你要多照顾一下，兄弟要和睦……这是我们依兹迪哈尔家的家训。”大概是看出了自己的儿子和女儿不怎么高兴，太阳王严厉地说了一句。
　　“是，父王。”
　　四人低头回答。
　　最终还是他们中的二姐塞日娅第一个站出来向肖恩表示欢迎。
　　“很高兴你能回来，哥哥。”
　　抬头眼眉，的确长得挺漂亮的女孩。
　　毕竟有着公主身份的衬托，从小的教育和穿着打扮都是整个国家最好的资源。
　　到目前为止肖恩见过的富家女孩里还没有哪个说是长得很着急的，就算不是特别漂亮至少能看得过去，而眼前这位妹妹确实长得漂亮。
　　艾达克女孩特有的大眼睛在她身上体现得恰到好处。
　　“谢谢你，塞日娅妹妹。”
　　肖恩张开双手，还是对方率先拥抱了自己。
　　这一切在太阳王看来总算是和睦一家人了，但只有肖恩看得出这位二弟和三妹似乎对自己的到来不怎么友好，到目前为止依然是【中立】的好感度。
　　一家人介绍完，太阳王还带着肖恩介绍了自己的三位妻子，也就是三位婶婶……名字挺长的一串还带上了家族名字，但因为肖恩才来到艾达克地区对于这边姓名的发音还不熟悉。
　　这一转眼就只记得人了！
　　“你赶路了几天应该也累了，等会儿我叫人带你去休息梳洗一下，晚上我们一家人一块吃饭……等到明天太阳神殿祭拜之后，你就跟着我一起，正好聊聊你刚才要说的事情。”太阳王说道。
　　话语中虽然没有明确说出来跟着他干什么，但是跟随帝王还能做什么……明显是让自己帮忙执政了，这话一说出口的时候肖恩分明看到另外一边自己那两个弟弟妹妹们【不高兴！】的表情。
　　果然。
　　自己突然的空降触动了几个兄弟们的利益。
　　………………
　　原本是让一个内官带自己走的，不过热依拉似乎对自己的到来很感兴趣第一个站出来说要带路。
　　因此肖恩就牵着对方一起过来了。
　　“肖恩哥哥。”
　　“嗯？”望向一脸【好奇！】的小堂妹。
　　同样是一个姓氏的兄妹，热依拉因为年纪小的缘故对自己的出现没有那么多反感，反而让肖恩觉得很亲切的感觉。
　　“怎么了？”
　　“肖恩哥哥，你之前生活的那个地方叫做巴沙兰帝国么。”
　　“是呀。”
　　看着对方年纪小，肖恩说话也温和了不少。
　　头顶上出现了【向往！】的状态……
　　“那个地方漂亮么？我听说沙漠之外的国家有很多美丽的地方。”小丫头的眼睛也跟她那位姐姐一样漂亮，只不过天真的性格下那眼神中仿佛还透露着光！
　　嘶~
　　肖恩也说不上来这种感觉。
　　应该跟性格有关系，或者是某种情绪吧。
　　之前在伊古尼娅眼中自己就看到过类似的光，不过在弗蕾莉亚身上又没有……唯独最后自己让她跟随自己离开的时候才看到了眼神里的光彩。
　　“是有很多漂亮的地方，不过艾达克应该也有不少吧。”肖恩听得出这丫头是向往外面的生活，但自己又不能描述得太美好了。
　　要不让这丫头明天就逃出去怎么办，况且对于拥有公主身份的人来说无论走到哪里都不如皇宫好，就不要去想那些流浪生活了。
　　“可是我都没走出过都城。”热依拉不满的说。
　　“以后会有机会的，这次我们出兵帮助巴沙兰帝国，我从他们那里索要了一块土地，到时候我们一起过去走走。”随口找了个理由。
　　“好呀，好呀！”都还没等到肖恩解释对方就先一步答应。
　　“那我们就说好咯，肖恩哥哥。到时候你一定带上我。”
　　“嗯，带上你。”
　　皇宫里给自己安排的房间足够气派，据说是在得知自己要回来的时候就开始着手准备着了，正好刚在这个时候能够住进来。
　　门口的地方伊莉雅已经早早被安排等候在此，之前她做为自己身边的随身女仆在下了翼手龙后就被士兵们带到了这里……
　　热依拉原本还缠着肖恩讲讲外面的故事，好在用晚上吃过饭后再慢慢讲的借口总算是打发了对方。
　　豪华的房间里，伊莉雅和其他几名宫女在为自己舀热水准洗澡。
　　叫走了其他的宫女就单独留下了伊莉雅一个人……
　　“帮我搓搓背吧。”
　　“好的，老爷。”伊莉雅跪在地上轻声说道，片刻又好像想起什么来马上改口。
　　“王子殿下。”
　　“只有我们两个在的时候叫什么都无所谓。”
　　肖恩在澡池中闭上眼睛，身体向后靠任由伊莉雅帮自己按摩头部。
　　“知道我为什么买下你么？”突然问。
　　“王子殿下觉得我能够信任……还有……”突然停顿了一下。
　　肖恩睁开眼睛，好能够看到小姑娘那微微胖的脸蛋。
　　“还有什么？”
　　“王子殿下喜欢白色的头发。”说话的时候居然可以不带表情，这个天赋很有特点。
　　“呵~你倒是很聪明，不过我更欣赏你不会乱说话这一点，我们如今已经住到了皇宫里，这里面的东西我还不太了解，以后的日子我需要你也帮我做点事情。”肖恩说道。


第339章 太阳神殿（下）
　　几乎从一开始的时候肖恩就没觉得对方是个什么都不懂的女孩子。
　　能够从那些灯红酒绿的旅店里走出来的女孩，见过的人或许比自己还要多，尽管不一定有真正的大人物出现，但是世间百态估计比自己还清楚。
　　如果只是当成属下的话，这类的女孩做起事情来还比较靠谱一些，简单的几个小贵族根本忽悠不了这类女孩，而且她们也更懂得取舍。
　　至于野心嘛，放眼整个世界来说女子的野心在一定程度上被男性压制很多……若不是天时地利人和都具备，她们不会冒险尝试。
　　更重要的是宫女在皇宫里走动方便，是最合适的人选。
　　“那……王子殿下需要我做什么？”伊莉雅问道，手中按摩的动作依然没停下，只是从脑袋慢慢放到了肩膀上。
　　“现在什么都不用做，你也是刚刚来的人，多跟几个宫女和内官认识下也好。”肖恩没有明说但以对方的智慧应该不难理解自己的意思。
　　自己算是运气好的，当时跟商人确定的时候只是按照第一印象选人。
　　没想到伊莉雅还是个很有想法的女孩，这样的话自己能够交给她的工作也多了不少。
　　“我知道了，殿下。”伊莉雅回复说。
　　“嗯，暂时就这样吧。”
　　身子慢慢沉入澡池中，贾贡皇宫里目前只有几个堂弟妹们对自己的到来表现出不高兴，但那时属于自己的到来可能动了他们的利益。
　　好感度暂时维持着【中立】，估计在太阳王在位期间好感度也不可能降低太多，而且以他们的年纪来看一两年前也不可能做出灭绝维格尔家族的命令。
　　那到底当时来小镇上暗杀维格尔男爵的人是谁？
　　还得找到这个人才行！
　　至于另一边，肖恩很想组建调查兵团去各个地区寻找死灵之书和卡因石板的下落，如今在自己看来世界格局中到处充斥着古神信徒的东西，博格皇帝身边就有一个，奈何那边太远了。
　　而自己身边也没有军队直接打到那个地方去，况且你还没有借口，总不能向世界宣布说博格皇帝是个邪神信徒所以要打他吧。
　　那博格人还不愿意呢！
　　另一边的话塔科玛事件后那些古神信徒仿佛一下子隐藏起来了，每次捕捉到一点点消息想要追寻的时候却都没各种事情拦下来。
　　奇怪雕塑还有艾达克商人们口中的怪异事件等等，自从奥罗城边境战争之后便再也没有听到类似的消息了，不知道派出去调查的人现在怎么样了……总该有点收获才行，要不然每年拨给他们这么多经费就白白浪费掉了。
　　肖恩想了想觉得首要事情就是把奥罗地区正式加封为贾贡的土地。
　　这样的话那里的人理论上也可以成为太阳王麾下的部队……自己需要调集曾经的部下，尤其是巴尼尔佣兵小队那几人，需要好好利用起来。
　　有能力的人好找，但是忠心的人太难得了。
　　放着他们不管确实可惜……
　　洗过澡后肖恩换上了正式身为王子的服装，缠绕着金色的穗子，斗篷也是最密集的金线编制的，再带上一顶高帽子。
　　虽然没有巴沙兰帝国那样绅士的风度，不过现在看上去却有点土豪的气息。
　　确实家财万贯……
　　………………
　　晚饭的时候太阳王要求所有家族的成员都要到场，没有安排任何其他官员和贵族们参与。
　　单纯的就是皇室家族在一起聊聊家常……更多的是询问自己这些年生活上的事情，尤其在讲起泰勒米安小镇生活的时候肖恩还特意望着眼前众人。
　　说起那些年的生活，最后到父亲因病去世自己继承了爵位然后一步步走到现在等等，看看众人的反应都没有什么问题。
　　这么看来凶手应该不是在场的人。
　　吃过玩后，太阳王还专门把肖恩留下来聊了一下关于艾达克这个地区的看法，还有贾贡这个国家。
　　由于肖恩刚刚来到这里，就算从沙漠算起来也不过半个月的时间而已，没多少感想。最多是觉得它比其他地方气候要更热，没有冬天……沙漠地带几乎占据了整个地区一半的面积。
　　估计每个刚刚进入艾达克地区的人应该都是这种想法吧！对于这种说法太阳王也只是笑笑没有多评论，反而让肖恩多在些日子后才会感觉到这块土地上的魅力。
　　当时因为时间晚了，再加上每天一早要赶在太阳升起前到神殿里祭拜，所以两人没聊上几句就离开了。
　　倒是热依拉一直缠着自己讲讲在巴沙兰帝国的一些故事……
　　最后没办法就随便说了几个当时在小镇上的时候经常听卢克讲起的那些女巫故事才打发了热依拉回去睡觉。
　　一整天下来，好像什么事情都没做就觉得很累。
　　夜晚的时候伊莉雅在给自己泡茶，会加些艾达克地区特有的酸枣当成消食的水果。
　　“殿下看上去很累？”
　　“有点……以前我当地方伯爵的时候每天要处理的事情也很多，虽然也累但现在感觉什么事情都没做却会莫名其妙的累。”肖恩说道。
　　就当下的皇宫里能够跟自己说话的只有伊莉雅一个宫女，其他宫女或者仆人们还不敢跟自己多聊。
　　“殿下应该还不习惯这里的生活才会这样，等到明天太阳神祭奠回来后殿下就正式成为贾贡的王子了，以后要做的事情肯定很多。”对于这方面伊莉雅反而比自己更清楚。
　　“你们经常说的太阳神，到底是什么？”
　　对于这一点肖恩也很好奇。
　　传说的话在梅尔苏莎那儿已经听说了，只是不太理解这个地区的人对于太阳有着非常崇高的敬意。
　　“太阳神可是我们艾达克子民最崇敬的神灵，相传曾经太阳神降下了生命之火才让整个大地焕发生机。”
　　“等等……这个故事我听过了，有不同的么？”还没等对方水花肖恩就先一步说道。
　　“那殿下明天可以自己去神殿问问，在那儿有很多祭司，还有各种古老的壁画记载。”伊莉雅说。


第340章 当太阳升起时黑暗就会消散（上）
　　第二天一早肖恩便被皇宫里的内卫叫醒。
　　今天需要早一点儿，因为所有贾贡都城的子民都会聚集在太阳神殿门口观看，做为贾贡皇室成员之一，同时还是依兹迪哈尔家的长子很有必要让所有贾贡王国的子民都知道自己的存在。
　　太阳神殿的祭拜即是传统，同时也是向世人宣布自己的到来。
　　规矩还挺多，必须赶在太阳升起之前到达神殿，因为祭祀要求就是伴随太阳升起同时举行……
　　天还未亮肖恩就要早早感到神殿所在的山头上。
　　“伊莉雅，帮我看看衣服整齐没有？”路上肖恩时不时询问。
　　“已经都整理好了，王子殿下。”
　　又怕不放心稍微帮忙拉了一下衣领。
　　是整理好了，但是肖恩总觉得不太舒服，老是有一种脖子被疙着的感觉。
　　拉着衣服正好碰到伊莉雅的手。
　　“王子殿下只是不习惯穿这身衣服而已，这是我们艾达克王室都会在祭祀的时候穿的衣服，实在不习惯的话忍过今天就好了。”伊莉雅说道。
　　这衣服宽大，但是为了保持定性的状态不知道用了什么方法将布料固定住，所以穿在身上总是感到疙着脖子。
　　“但愿不会太久。”
　　下了马车后还有一段非常长的阶梯等候着，不过在旁边太阳王和其他几个兄弟姐妹们已经站在那里了。
　　“哥哥，你迟到了。”热依拉见到肖恩走出来后第一个跳过来说道。
　　“抱歉~让你们久等了。”肖恩也没想到他们居然起这么早，这天都还没亮呢，就全部过来了。
　　“没关系，你刚刚来还不太习惯……来吧，我告诉你接下来你要做的事情。”太阳王倒是显得很随意。
　　一天的接触中肖恩看得出眼前这位舅舅对自己还是很关照的，虽然不知道他当年与自己的母亲关系如何，但是就这一天来看应该还不错，要不然不会这么照顾自己。
　　并且好感度也一直保持着【爱护】……
　　这属于崇拜之上的好感度。
　　几乎只有亲人或者一家人才能够拥有这种好感度，肖恩只在弗蕾莉亚身上看到过，就连伊古尼娅小丫头都还是【崇拜】的好感。
　　当然，主要一个原因是自己只在弗蕾莉亚面前表态过。
　　当时让对方放下身边的事情跟着自己，其实就相当于表白差不多了，所以那好感度瞬间变化了，并且还是爱护之上的好感。
　　从弗蕾莉亚身上肖恩也算是将所有好感度从低到高都看了一遍。
　　跟着太阳王一起走上高台，路上对方一直在讲述自己在在祭祀中要做的事情……其实也很简单，在太阳升起的时候走到神殿广场中央，那个位置正好会被初生的太阳照射，随后祭司们宣读各种礼法和教义。
　　最后的时候需要肖恩在夜晚聚集的圣水池中取下一碗水，喝下并且将剩余的部门倒入大地，再留下一点点抛散向人群。
　　整个过程就是代表着接受神的旨意，然后爱护自己的子民。
　　寓意很简单……过程听起来也不难，只是时间可能要长一点，因为要等到太阳出来，并且要宣读的教义要一直跟着它慢慢升起才行。
　　几乎所有皇室家族的成员在成年之后都要经过这样的洗礼，代表着接受自己的身份并且在以后能够爱护自己的子民！
　　肖恩已经成年很久了，但是之前都是在别的国家所以回来的时候必须进行这样的仪式。
　　“听上去很容易。”听完讲诉后肖恩说道。
　　“是很容易，不过你弟弟妹妹们都说那天非常累，其实我也不太喜欢这种教条的东西，但是没办法……教义是我们国家乃至整个沙漠诸国都崇敬的东西，想要统治这个国家就一定不能不管它。”说的倒是无心，不过在肖恩和其他王子公主们听上去就不是这个意思了。
　　自己不过是接受一下这个地区的成人礼而已，不用说这么多吧。
　　要是在其他王子、公主们听来就好像在教导自己统治国家一样……稍微望向了另一边的穆旦和塞日娅。
　　果然，两人此刻的表情不太好看。
　　尽管两人一直都没有说话，但是肖恩能够从他们表现出的状态看出两人的情绪。
　　太阳王在众人面前这么一说就感觉是在教育如何成为一国之君一样，虽然不一定是对自己说，但是今天的主角原本就是自己。
　　神殿之上是一个旷阔的平台，有着一个露天的巨大祭祀台，最边上还耸立着一个方尖碑上面密密麻麻的刻印着各种文字以及图案。
　　那些应该就是很多人说过的历史记载了吧。
　　不过这种记载都是以前的人刻下来，其实还是有倾向……肖恩曾经让莉莉丝・布里斯托尔拿一些古代相关的书籍看过，那些关于传说的记载其实还是人为修改过的，不一定全部是真实。
　　但至少说明有这件事发生过。
　　登到神殿的高台……
　　外面已经站满了所有都城来的大臣和贵族们差不多有一两百人，初来乍到的肖恩一个都不认识，不过梅尔苏莎以及本・塔里两人倒是也在其中。
　　“走吧，这一段我带你走。”太阳王在最后一段阶梯的时候向肖恩说。
　　其余那几个弟弟妹妹们都停下了，只有两人继续往前走。
　　最高处，不仅能够看到下面的大臣和贵族们，甚至还有神殿周边围上来的市民们……
　　在肖恩登上高台的时候无数人欢呼了起来。
　　“看呐，那些就是拥戴你的人民，以后他们就是你要为止付出一生的目标。”太阳王在一旁笑着说。
　　在另一边，一个约莫六十多岁的老人走了过来。
　　“大祭司，今天就拜托你了。”
　　“尊贵的王，这是我的荣幸！”
　　肖恩望了一眼今天要为自己洗礼的大祭司，名字还不知道，不过看模样确实德高望重的感觉。
　　脸上露着笑容，缓缓地从身后的侍女手上拿过一个大金盆。
　　“王子殿下，等会儿我会开始祷告颂词，最后在问你看到什么的时候你就大声的说：看到了光明就行。”
　　祭祀还没开始，大祭司先一步跟自己说好要做的事情。
　　“好的，大祭司。”肖恩答应下来，心想着这也是做个表面工作啊。
　　随后在大祭司高声的呼喊中，那倍增扩音的魔法几乎让整个神殿上下的人都能够听得到。
　　金盆被缓缓放到了自己面前的台子上……
　　面对着所有神殿下方的人。
　　正好在这时候第一缕阳光照射了过来，角度刚好照射到金盆中的水里，光线晶莹剔透。
　　…………
　　颂词开始不断祷告，甚至大祭司开始讲解起很多上一代人的故事……
　　“……注视着第一缕阳光，王子殿下您看到了什么？”
　　“王子殿下，伸手扶着盆。”不知道是谁在背后提醒了一句。
　　肖恩伸手触摸着盆地……
　　就在这时候，脑袋中急速的闪过某个画面。
　　某个极度扭曲的触手画面！！


第341章 当太阳升起的时候黑暗就会消散（下）
　　这天早晨几乎大部分贾贡都城的人都会过来。
　　王子的成人洗礼在此之前的一次恐怕要追溯到几年前塞日娅公主成年礼那次了，那空前的盛景估计多年都难以出现一次。
　　并且每当皇家子女成人礼的时候太阳神殿都会向都城施发肉食和一些米粥，这对于生活贫困线以下的居民来说是个好消息，即便是普通家庭也不会杜绝这样的恩赐。
　　所以这一天来的人都非常多！
　　相比之前的公主成人礼，这位从外回来的王子似乎排场小了很多，不过同样值得所有人来观看。
　　毕竟……
　　那是先代女皇唯一的儿子。
　　“今天是女皇儿子回归后补办的成人礼，一定得去看看。”不少城中的居民都争相传话。
　　不过也有不少人已经记不清楚先代女皇是什么时候的事情了，尤其是最近二十年间出生的孩子们，更是没法想象。
　　“话说先代女皇继位的时候是什么日子？”
　　“你不知道？”
　　“我是听说当代太阳王之前有一位女皇，因为前些年还听说太阳王的姐姐还活着，只是不知道她什么时候执政过。”一个市民在问。
　　其实周围有很多年轻人都不太了解……
　　虽然大部分人围在太阳神殿下面观看，但很多都是慕名而来，只是听说今天洗礼的是先代女皇的儿子，但是先代女皇执政的时候却不了解。
　　“唉~你们这些年轻人啊，就是忘记了历史。现在生活好了，就不知道当年整个贾贡不断奋斗的日子了。”边上一个老人愤愤地说道。
　　“女皇执政期间那可是贾贡最艰难的时候，那时候的贾贡并没有现在这么富裕，沙漠诸国却一直对太阳神殿的正统虎视眈眈……现代女皇当初10岁便因为战乱而带着现在的太阳王流浪各地，经过各种磨难好不容易才回到贾贡。”
　　在老人的话语中似乎讲诉着另外一个奋斗的故事，不过在眼前的年轻人中还是难以理解。
　　“那后来呢？”
　　“12岁那年，阿伊拉女皇正式继位，是她带领着当时贫穷的贾贡人民一直省吃俭用奋斗出了今天的局面……后来在她二十岁那年决定将位置传给刚刚成年的太阳王，开始的时候太阳王还不愿意接受，大臣们也不愿意，最后是她出走王宫才促使大臣们不得不拥立新的太阳王。”那老人说道。
　　正好这时候神殿的方向传来了话语，说的正好是这一件事情。
　　如今已经很少有提到先代女皇的事迹，但大祭司会在王子成人礼上讲诉他的经历，但由于肖恩在贾贡几乎没有经历，所以更多的是讲诉自己母亲的经历。
　　先代女皇阿伊拉・依兹迪哈尔。
　　肖恩在一旁听着这才推算出自己母亲离开贾贡时的情况，12岁执政20岁离开位置远离艾达克，而梅尔苏莎说过最早的时期她跟随着自己母亲有两三年了。
　　这么说起来自己的母亲17岁便拥有着非常强大的实力了，估计在秩序者10级左右。
　　之后离开艾达克地区前往赞布塔尔……至于去干什么估计没人知道，只是岁数对不上……
　　因为在肖恩现在也就二十出头，不可能二十年前才离开就跟自己父亲结婚了，中间应该还有几年没消息所以没有记载。
　　否则再联系到当初哈鲁曼公爵说的见过太阳王的事情就连不上了……眼前这位舅舅确实去过巴沙兰帝国，现在估计可能是收到了母亲的消息后才去往巴沙兰帝国。
　　估计有三四年的时间，而在那个时期自己的母亲能力逐渐强大起来。
　　后来因为某种原因去到了泰勒米安小镇，被当时的维格尔男爵追求最后结婚生下了‘肖恩’，二十三四岁结婚在这个时代里算是晚了，不过在肖恩看来算是正常的年纪。
　　伺此后养育了小肖恩到四五岁的时候才离开小镇……
　　嘶~
　　好像还是不太对。
　　二十多年可能是二十年也可以是近三十年。
　　如果再多加一点点时间，自己母亲离开小镇的日子应该是当年太阳王亲自去到巴沙兰帝国的时候……
　　虽然没有被直接带走，甚至都没有被发现在小镇上，但是太阳王来到巴沙兰帝国的消息一定才是让母亲离开的原因，此后几年她便回到了贾贡然后一直在到去世。
　　几个二十年加在一起，肖恩估计母亲去世的时候应该有四十或者五十岁左右，毕竟现在的太阳王都已经四十多岁了，而父亲属于娶了一个比自己年纪大的妻子。
　　从大祭司的讲诉中肖恩终于把上一代的主要精力都估算完了。
　　只不过还是没了解的一点是当初母亲为什么要回来，以及后来到底是谁想要暗杀自己……从母亲回来已经十几年的时间了，是最近这些年才突然想到的。
　　而这年年里母亲在皇宫都干了些什么？
　　就在肖恩瞎想的时候大祭司突然让自己看着金盆中……
　　“太阳神护佑下的子民，今天我们将迎来一个先驱者的回归，他即是光明即是我们的太阳。”随着颂词念诵完毕，台下的人一阵欢呼。
　　肖恩甚至能够看到每个人头顶上【兴奋！】的状态。
　　就连旁边站着的太阳王也是一脸笑意……
　　“注视着第一缕阳光，王子殿下您看到了什么？”话语突然转向自己。
　　不知道是谁在背后提醒自己要伸手触碰金盆。
　　然而就在手掌接触的时候肖恩的脑海中突然闪过了，一些蠕动触手的画面。
　　一条条肿胀的触手，如同一个人一般站立在沙漠之中，没有脸孔但是却长着嘴巴，仿佛在沙尘中低吼。
　　“当太阳升起时黑暗就会消散……”
　　身旁的大祭司依然在说。
　　可是肖恩的脑袋里此刻不断浮现出各种恐怖而扭曲的画面，甚至能够感到某个名字就要脱口而出的感觉。
　　“奈亚拉托提普！！”细若蚊足的声音在嘴边不断叨念出。
　　“王子殿下……您刚才说的什么？”
　　突然这个声音将肖恩拉回现实中……
　　他望着神殿脚下所有等待着自己回答的子民们。
　　“我看到了光明！”
　　勉强撑起笑容最终回答说，与此同时整个神殿下方再次爆发出欢呼声。
　　唯独站在一旁的大祭司看上去有些紧张的表情……


第342章 挥之不去
　　奈亚拉托提普。
　　这个名字之前在与炼金术士召唤而来的异位面怪物战斗的时候听到过。
　　肖恩抬头望着周围……
　　此时太阳王还一脸笑意的望着自己，而旁边的几个神官立马拿出一个巴掌大的非常精致的镶砖金碗以及一柄金线编成的丝带。
　　太阳光线正好照射在金盆里面，水面泛起光泽。
　　估计在神殿外的人看来就犹如神迹一般，黑暗中唯一的光芒！
　　肖恩稍微看了一眼周围的建筑布局，完全是因为建筑学才使得这个地方会发生这样的奇妙现象。
　　太阳神？
　　有点夸张了，感觉更像是皇室用来蛊惑人心的手段而已。
　　不过别说，这样的方式还特别好用……望着眼下一群人【欢呼！】以及【兴奋！】的状态，心里面有一种被推到顶点上的成就感和自豪感。
　　王者差不多就是这个样子吧。
　　“殿下，你应该做接下来的事情了。”旁边的大祭司还不忘提醒道。
　　接下来就是所谓的赐福环节，肖恩会以太阳照耀下的圣水象征性的泼洒到神殿之下，代表着给所有人赐福，而后面则是官员以及贵族们会一一来拜见自己表示忠心。
　　至于民众们，他们也是早早赶过来观看的，并且没有办法一个个走上神殿朝拜，所以他们会去领取分配好的食物，几乎都城里所有人过来都可以拿到吃饱一顿的食物。
　　可见贾贡在一定程度上已经非常富裕了，与刚才故事中说的贫穷日子一点儿不沾边。
　　大臣们拜见的过程会很久，而这个过程中肖恩都需要保持微笑……然后会有神官或者是皇宫里的内官向自己一个个介绍山前来的人。
　　贾贡都城中官员加在贵族大大小小上百人，再加上很多人是带着一家人过来的，相互介绍一下就是三四百人，肖恩哪能记住这么多名字。
　　几乎就是一直保持笑容就好。
　　不过有几个贵族小姐的打扮倒是的确让给自己留下了很深的印象。
　　在昨天晚上的时候自己宫殿里的宫女们就讨论过会有这种情况发生，因为每次皇室子孙成年都是一个大的成人礼仪式，无论是公主还是皇子在未来的时间里都代表着尊贵的身份。
　　很多贵族们会想方设法在皇室成员中留下记忆……
　　记得昨天宫女说过上次塞日娅成人礼的时候都城几乎所有单身的贵族少爷那天都正装打扮，那种全城帅哥的感觉直到现在还在不少宫女心中留下了难忘的印象。
　　而今天……
　　估计也差不多吧，只不过对象反过来而已。
　　基本上每个贵族家的小姐都是重点介绍对象，而且穿衣打扮是一个比一个光鲜，一个比一个亮眼。身材好的就秀身材，脸蛋漂亮的就多画精致一点儿……要是丰满的，那就……
　　看着一个个挤得越来越大，肖恩突然觉得头晕。
　　更厉害的是还有故意制造点小事故的，要么转身的时候掉落了手帕让自己去捡起来的，要么就是突然就崴脚了还会靠到自己身上的。
　　“王子殿下一直站着都累了，这个就留着给你擦擦脸吧……”
　　“对不起，王子殿下。我太不小心了。”
　　呵呵~
　　要是一两个也就罢了，肖恩还会觉得美滋滋，可是人一多了就开始头疼，看着怀里几乎要塞满的手帕，还有洁白的长袍袖子都快被脂粉给染色了。
　　“后面还有么？”
　　“应该快了。”
　　肖恩询问旁边的大祭司，对方似乎也没有办法，因为每次王子的成人礼上都是这样的情况。
　　“大祭司……”
　　“王子殿下还有什么要问么？”
　　“关于我母亲的事情您知道多少？”肖恩突然说。
　　在自己刚才无意中说出奈亚拉托提普的时候对方明显有【紧张！】的状态出现，只不过后来随着祭祀开始后这个感觉慢慢消失了。
　　不过肖恩却记住了对方。
　　刚才的一瞬间应该是自己看到的某个画面……
　　【时间支配者】的力量总会让自己在特定的时候看到一些画面，大抵上与自己有关或者一直在想的事情会看到过去或者现在的某个场景，甚至能够看到短暂的未来画面。
　　但是这些天肖恩想的事情并不多，而且心情没有当初早在奥罗城要面对敌人的时候那种紧张感，所以那应该不是与自己有关。
　　那就是另外一种情况：自己所在的地方某个时间节点上出现的东西。
　　“不是很多，不过女皇在的时候倒是经常喜欢跟我聊聊。”
　　“都聊些什么？”肖恩再一次逼问。
　　就在这时候另一批贵族走了过来，已经是最后几批了，肖恩也没什么耐心而且对方几乎都是名望不高的贵族，简短几句介绍就离开了。
　　更多的注意力还是放在与大祭司对话上……
　　“我猜王子殿下也会问了，等会儿我们会去祭拜女皇的陵墓，到时候我再一一给殿下解答吧。”
　　会见完所有贵族已经过了正午。
　　这时间果然如太阳王说的那样，凡是皇室成员估计都不会喜欢这样的祭祀活动，太磨人了而且还无聊站的腿酸了。
　　再神殿简单吃过饭后肖恩还要跟着太阳王进入神殿下方的皇室陵墓去一一祭拜自己的祖先。
　　也就是之前的太阳王们……
　　太阳神殿修建在一座大山顶上，整个山脉几乎都被掏空用作皇家陵墓，并且只有历代太阳王以及皇室成员和大祭司才能进入里面。
　　各种机关和暗门非常多，要不是有人带着肖恩自己估计走不进去。
　　艾达克的白天如此炎热，但是进入了皇陵之后整个环境就冷下来……
　　其他几个弟弟妹妹们都没有过来，只有太阳王和大祭司以及几个神官陪同一块走下陵墓……
　　越往下修建得反而越庞大，墓地周围的石壁上都刻画着各种奇怪的图画。
　　“那些描绘的是什么？”
　　肖恩突然指着画像中一团团黑暗的东西，然后旁边还有跪在地上的人。
　　当然少不了的是天空中还有太阳……
　　“这些都是太阳神的神话由来，早在上古年代黑暗笼罩着大地，就是太阳降下的光辉让它们消散。”一旁的大祭司说道。
　　“这么说，那些东西是黑暗咯。”
　　指着墙壁上被刻画程一团黑色的物质。
　　石壁画已经很多年了，而且古代时候的人估计在画艺上成就也不高，很多东西就是象形的话，不过这些黑色物质如果足够想象的话它们就好像肖恩曾经遇到过的那个异位面怪物一样。


第343章 皇家陵墓
　　“可以这么说……太阳神的故事流传了很多年，其中大部分的记载就是各个神殿里的古老画像以及口口相传的故事中。”大祭司说道。
　　“原来是这样。”
　　本能告诉自己，这位大祭司估计有什么话不敢说出来。
　　之前在祭祀的过程中自己的确说出了奈亚拉托提普的名字，而他在那一瞬间感到了【紧张！】。
　　尽管只是一个小小的状态变化，表情隐藏得再好都被肖恩发现了……
　　奈亚拉托提普。
　　这个名字毫无疑问是一个古神的名字，因为曾经在敌人口中听到过。而大祭司表现出的状态显然听过这个名字。
　　可眼下有太阳王在场自己不好开口问，至少等待没人的时候，或者哪天自己单独过来。
　　反正以后还会在贾贡待上很久……
　　至少在弗蕾莉亚过来之前自己都会待在贾贡都城，有的是时间慢慢聊这些事。
　　三人继续向陵墓深处走去。
　　皇家陵墓埋葬着几乎所有依兹迪哈尔家族的人，除了特别几个在艰苦战争时期身首异处只留下衣服安葬的。
　　其他基本所有人都安葬在此处。
　　而自己的母亲，上一代女皇，也就是带给自己荣誉的人也躺在一副晶莹的棺材里。
　　“先代女皇才去世不久，所以还未完全封住……之前我也建议王这么做过，然而当时觉得再等等吧，现在看来等着是对的。”
　　“要不然殿下可能都见不到她。”身后的大祭司解释说。
　　肖恩一步步靠近透明的棺材跟前。
　　这种用了某种特殊的材料和魔法保持着内部稳定，现在看上去除了皮肤颜色变得煞白之外还完整的能够看到躺着人的容貌。
　　比泰勒米安家里摆放的画像要好看很多，尽管肖恩推测出自己这位母亲去世时候应该是四五十岁。
　　但岁月仅仅在她眼角的地方留下一丁点皱纹，整体看上去打扮得更像是三十多岁的女性。
　　安详而平静的躺在里面！
　　不知道这是什么感觉，或许真的有血脉相连吧，肖恩在看到躺在棺材里的女人时心情也异常沉重……
　　多看了几眼，就好像要将对方的容貌印在自己的记忆中。
　　“她是什么时候去世的？”向身后询问。
　　“大概是三年前。”太阳王回答。
　　三年前……
　　在自己来到这个世界以前，比维格尔男爵早了一年。
　　可惜了！
　　两夫妻十多年未能见面，最后只能在相距千里之外的地方各自黯然离世。
　　感觉到有人排着自己的肩膀。
　　“我们会记住她的，还有她所做的一切。”太阳王的话讲肖恩拉回现实。
　　突然脑袋中又想起暗杀维格尔男爵的事情来。
　　“我的母亲是怎么死的？”
　　转身看着两人。
　　就在这种时候大祭司和太阳王居然同时沉默了，并且头顶出现了【为难！】和【情绪复杂！】的状态。
　　“怎么，这属于不能告诉我的范畴?”
　　“也不是，你不要多想，肖恩。这件事其实早应该让你知道，只不过昨天你刚刚回来然后今天又要巨型祭祀活动，所以我没有说。”看了看身边的大祭司，那眼神似乎是在让对方来说。
　　皇家的事情有时候不好开口，尤其涉及到地位更加尊贵的人，需要一个外人代替说话。
　　“王子殿下，其实女皇自从回来之后一直都精神不太好。”
　　“精神不好？”
　　“是的，感觉整个人都变了一样，一直紧张兮兮的，最后甚至到了生病的地步。”大祭司在说话的时候那股【犹豫！】状态一直都在，显然对方说话已经捡着好的说了。
　　“其实姐姐在回到贾贡之后就不再搭理国家的事情，我曾经想让她继续登上太阳王的职位可是她却不肯，一直花很多时间在研究其他方面。”
　　“具体是那些方面？”
　　“比如古老的神学者，她一直在研究一个关于南部大海上的传说，不过最后都没有什么结果。”
　　“其实研究这种古老神学的教会很多，但是不少都是相互敌视的，如果王子殿下为了国家着想最好不要去触碰太阳神以外的神殿。”大祭司这句提醒话里有话，大概只有肖恩听得出对方是说刚才的事情。
　　看来他果然听过奈亚拉托提普这个名字。
　　【时间支配者】不过莫名其妙的告诉自己无用的东西，既然时间之主的能力让自己知道了这个名字，那就是说它是相关的东西。
　　“这么说我的母亲是最后研究这些而死的？”
　　“她当时如正常人一样入睡后就再也没有醒过来，我一直认为是这些古代邪神的知识谋害了她，否则以她秩序者17级的能力无人能够悄无声息的暗害她。”
　　噗~
　　什么！
　　秩序者17级。
　　这么高的等级……就连肖恩都有些不敢相信。
　　17级啊。
　　比梅尔苏莎高半级，虽然说是半级但是能够到这么顶天级别的时候，即便是提升0.1都非常困难。
　　自己到现在秩序者快6级已经是非常难提升了，17级对于普通人是什么概念。就连身边的大祭司也才15级，太阳王就是个普通人，2级多一点点。
　　估计是锻炼身体和一些补药撑起来的等级。
　　不过仔细想想好像也说得过去，正是因为自己母亲等级很高所以才窥视到了某些普通人没办法察觉到的东西，所以才更加痴迷于研究古代邪神。
　　祭拜完母亲的陵墓后三人便离开了皇陵，肖恩原本想要多问一下大祭司关于自己母亲那些情况，以及奈亚拉托提普这个名字的事情。
　　不过太阳王一直跟着就没法开口问。
　　对方是皇帝，自己是王子，大祭司当然会听位置更高的人。
　　只有之后自己过来单独问的时候才能够让他说实话……
　　“好啦，所有的事情都已经结束，接下来你每天跟着我一块处理公务吧，你以前是一位伯爵应该有这方面的经验，再加上你是长子，更应该为下面的弟弟妹妹们作出表率。”
　　人才刚刚离开皇陵，太阳王就开始下达了之后的任务。
　　当然，这也肖恩最想要的结果……
　　因为只有参政自己才能够培养势力，才有任命官员和贵族的大权。
　　这对于之后继续领导奥罗城的队伍以及新组建属于自己的部队很有帮助。
　　“可以，不过……舅舅，我还有件事要拜托你。”


第344章 未来计划
　　“你说来听听。”太阳王望着肖恩说道。
　　这件事一直拖了很久，也不知道奥罗城那边的情况现在怎么样了，身边没有几个送信的使者而且卢克的消息也传不过来。
　　需要快一点打通两地的通讯才行。
　　“关于奥罗地区的事情，我希望舅舅能够先听听我的意见……”
　　当前去往巴沙兰帝国的军队还没有完全回来，就连最初的先头部队都没有到达。而且最开始的时候梅尔苏莎打算向巴沙兰索要高额的出兵费用，现在自己只是要了一块地区做为补偿。
　　土地在肖恩看来才是最贵重的东西。
　　奥罗城虽然地处偏远，那是对于巴沙兰帝国而言是边境，可是一旦脱离了帝国它完全可以当成内陆大城市发展。
　　连接着奥罗城和梅尔辛的地图，右边又靠近艾达克地区，可以说是非常不错的缓冲地带。
　　只要给各地的商人提供保护，奥罗地区完全可以成为周边国家的安全地带……背靠着贾贡这样的大国家就不怕别人会惦记。
　　只要给几年时间一定会发展起来的，并且比当初在巴沙兰的时候要更好！
　　当然，在这些规划出来之前需要一个大的授衔仪式……那就是贾贡承认奥罗地区的归属，并且亲自给卢克赐爵。
　　肖恩最初的想法是给予卢克维格尔的称号，继续延续维格尔家族的名誉。
　　毕竟自己来到这个地方后可能不会再使用维格尔这个姓氏了，卢克做为跟随维格尔家族多年的家臣有资格一直带着它。
　　除此之外还有其他人的职位也一并封赏，以太阳王的名义才显得更庄重而且周边的国家才会更重视。
　　听了肖恩的建议后太阳王想了想……
　　“你这件事我之前也听说了，原本梅尔苏莎是想要巴沙兰付钱而你不要那些钱选择了一块土地，按理说不划算，但是土地有土地的价值，只要经营得当它会焕发出比直接收钱更好的结果。”
　　“肖恩。”
　　的突然话语转向正题。
　　“这件事我可以答应你，但是你需要在明天所有大臣中把你的构想告诉所有人……你放弃了巴沙兰的钱款让一部分官员很有意见，你需要向他们去解释。”
　　看得出太阳王还是支持自己的想法，做为帝王他也懂得土地的重要性。
　　有土地才会有人民才会有发展……这远比那一笔钱来得实在，而且说实话如今的贾贡也不差钱。
　　“其余还有什么事么？关于国家的发展你有什么打算？”太阳王继续问。
　　其实肖恩倒还真有一点点发展经济的经验，但是每个地区要因人而异，因地而异，肖恩初来乍到那可能提出什么有效的建议。
　　发展农业？发展工业？
　　那些谁都会提，而且每个国家有自己的运作过程，如果直接插手进去很可能会出现反结果。
　　“我还不太了解贾贡这边，只能之后看看。”
　　“你倒是很谦虚，这一点跟姐姐很像！”
　　“不过做为长辈，我还是要多给你提一点要求。”话锋一转又回到了肖恩身上。
　　“什么要求？”
　　“你个人的事情，你是依兹迪哈尔家的长子，而且也到了适合婚配的年纪……你应该成家了，如果姐姐还活着她最关心的应该就是这件事。”
　　呃……
　　怎么突然到了这个话题上。
　　“这个……”
　　“我听梅尔苏莎说你在巴沙兰帝国的时候倒是很厉害，几个实力强劲的女巫都被你米的神魂颠倒？”看着太阳王突然意味深长的笑容。
　　“夸张了，夸张了。”倒听得有些不好意思了。
　　“你在回来的时候还邀请对方过来？”
　　“有这么一回事。”
　　本来那天梅尔苏莎在场，肖恩知道迟早这个太阳王也会知道。
　　“你的父亲是巴沙兰帝国的贵族，虽然在我看来根本配不上姐姐，但他确实姐姐一生最挚爱的人，在听说你的事情后我就在想，如果她还活着的话会怎么看。”
　　最终还是叹了一口气。
　　“你既然有想法我不会拦你，但要成为贾贡的王妃可不仅仅是你承认就够了，她需要更多人的认可，在今天这么多贵族女孩中你就没有相中哪个？”
　　肖恩看着这位舅舅突然‘绅士’的表情，这什么意思，是直接让自己招揽后宫？
　　从怀中拿出都已经捏着一坨的手帕团子。
　　“你说这些？”
　　“哈哈哈……我记得我成人礼的时候收的可比你要多，看来你还没有得到所有人的认可。”太阳王突然笑着说。
　　？？？
　　收手帕居然还成为了皇室传统不成。
　　“你自己看看手帕下面，几乎都有各个贵族女孩仰慕你的话语。”
　　肖恩还真没有仔细看过，现在才翻出来看……
　　果然有。
　　“这件事你要抓紧，至于你说的事情我明天早晨就召集所有大臣下达命令，而且需要你单独在大殿上把你对奥罗城的构想告诉他们。”
　　………………
　　几乎一整天的祭祀总算完成了，肖恩回到宫里的时候已经是下午。
　　站了一天反而没觉得多饿，倒是比较酸。
　　“殿下回来了？”
　　“是啊，回来了。”
　　看到自己进来肖恩坐在旁边的椅子上，几个宫女忙着给自己拖鞋，伊莉雅则帮忙在背后揉揉肩。
　　“你们刚才在聊什么呢？”肖恩进来之前看到几个宫女坐在一块聊天。
　　伊莉雅确实按照自己的吩咐跟宫里的仆人们大成了一团，才来两天就已经跟不少人都能聊起来。
　　“我们在聊殿下今天的表现啊，我听说了……殿下今天可是很威风。”伊莉雅在背后笑着说。
　　“是威风了，就是脚疼。”
　　“但是很划算啊，祭祀过后就代表殿下正式成为了贾贡的统治者之一，以后会受到艾达克人的敬重。”
　　“是比较敬重的，不仅敬重还有仰慕的。”肖恩将那一团子手帕放到身旁的桌上，几个女孩还想着拿来看看。
　　“这可不能动，这些都是都城里贵族女孩们送我的，上面可都是仰慕我的话。”
　　随便拿起一个，在手帕最下面还真有一段简单的话语，然后写着她们的名字。
　　“看来我们殿下还是很有魅力的嘛。”
　　“那可不……”


第345章 皇宫的日常（上）
　　“那殿下就没有看中哪一个？”伊莉雅依旧没停下手中的按摩问道。
　　嘶~
　　“人太多了，我没多大印象。”肖恩回忆了一下说道。
　　就算是看着手帕上的名字回想都不记得几个人，唯独有几个名字简单然后打扮特别惹眼的倒是有些印象，其余的人大多忘记了。
　　“那贵族小姐们可要伤心了。”伊莉雅说。
　　“先别管这些吧，我们接下来还有不少事要做。”
　　伤不伤心肖恩不知道，不过接下来要做的事情还有很多。
　　让几个宫女去准备晚餐，然后自己则走到书房里看看……找找环境，什么地方适合摆放。
　　肖恩的第一步计划就是按照奥罗城那时候的方式，首先给自己弄一个大的沙盘，不仅是城市最好整个贾贡或者沙漠诸国都弄在里面。
　　这样自己好观察整个都城的情况。
　　在奥罗城的时候因为沙盘存在的关系，帮助自己看到了敌人的多次出现，尤其是革命军来闹事的那时候。
　　尽管如今的贾贡在沙漠诸国中所向披靡，但指不定还有敌人，而且以后在政见上与自己有敌对关系的也多，如果能够知道对方的大本营那就最好。
　　内心的好感度不会骗人，只要是自己【冷淡】以下的人显示都是另外一种颜色。
　　在沙盘中看到自己好防患于未然……
　　嗯，还是让人先把沙盘弄起来再说。
　　不过眼下肖恩身边可以用的人不多，不想当初在奥罗城那样，这件事应该叫梅尔苏莎去办，只是用几个沙盘不会有什么阻碍。
　　至于其他的规划肖恩暂时不作考虑，艾达克有自己的发展轨迹，如果要做出调整的话也需要在后续的观察中找到方法，包括组建工业或者机械化等等。
　　如果可以的话肖恩希望克洛德能够把生意做到沙漠诸国来，从贵族中一点点的将机械的方便之处传播出去，或许就能够调动起整个贾贡往工业化的方向走。
　　想到这里肖恩立马给奥罗城准备写信，一旦奥罗地区成为人贾贡管辖的范围，信件和商业就可以相互同行，并且不再收取关税。
　　商人们不会放弃这么好的机会，一旦有里利益的地方他们就蜂拥而至。
　　并且通过奥罗地区的跳板可以辐射到赞布塔尔各个地方，更远的甚至可以达到高原阿曼沙地区。
　　肖恩将所有好的设想都记下来，一部分做为在大殿上说服大臣们的话，另一部分就当成自己的想法来办。
　　眼下自己身边还缺少了一个学士来帮忙自己出谋划策，就好像之前的哈利和卢克那样，不知道在贾贡都城能不能找到一个。
　　军事上的话梅尔苏莎跟自己有着特殊的连带关系可以信任，至于经济上的话也是少一个……
　　肖恩倒是很希望克洛德能够过来。
　　毕竟在奥罗城那个地方摩根和迪瓦拉家族根深蒂固，他最多也是在几个老牌家族背后捡捡露鱼。
　　若是能够到艾达克这边的话，他就是自己引导工业化的开端，可以重点培养一下，况且克洛德也年轻，还属于可以到处走走、重头再来的类型。
　　现如今就算自己叫上摩根家族，他们可能都不愿意放弃自己熟悉的领地来到陌生地方。
　　………………
　　从傍晚一直到深夜，肖恩都在忙碌于做细节的规划和打算。
　　晚饭都是在书房立面吃的，喝了点茶……一晃就已经到深夜了。
　　时间：【夜晚：晴天，8：30：20】。
　　“已经很晚了，殿下还是先休息吧。”身后伊莉雅再次把水烧开了一遍，这已经都是第几次了。
　　“就差一点点了，我先把手上的事情弄完，过几天就清闲一点。”肖恩是习惯想到了就先把它记录，否则一夜醒来可能就忘记了。
　　正好计划着之后派遣调查兵团的事情，古神研究这一块肖恩至始至终都没有忘记。
　　已经派遣出去的女飞贼凯拉，以及有着研究历史经验的莉莉丝・布里斯托尔……可学生毕竟还需要多锻炼几年，如何可以的话肖恩想到了另外一个人。
　　克里。
　　当初在小镇上遇上的考古小队队长，同时在巴沙兰王宫那会儿对方站出来指正自己杀害巫师会成员的事情。
　　巫师会啊。
      W  Ｗ ω Ｗ . Ｂ  ā ο δ Η μ 二 .  ℃ Ο  m 
　　这个组织的确也要注意！
　　但撇开对方被胁迫或者说考古小队几乎全灭的关系，克里本人还是有一定研究古代遗迹能力的人，若是能够招揽过来肖恩可以不追究他之前的过错。
　　说起考古小队肖恩又想起当初自己的导师露希尔，不知道她是不是也遇难了。
　　最好不是……要不然身上这本魔导书不就成为了孤本了，而且还是对方的遗作。
　　“殿下，茶水放在这里。”
　　身边伊莉雅送上热茶，看了对方一眼然后又把注意力放在眼前。
　　“殿下有时候看我就好像在看其他人一样。”
　　“嗯？有么。”
　　抬头再次看向伊莉雅。
　　“我见过很多客人的眼神，刚才殿下的眼神就跟那些流浪诗人一样……”
　　“流浪诗人？我还不知道流浪诗人是什么眼神。”
　　要说露希尔本人，肖恩更多是一种感激之情，师徒的情分还是有的，尽管对方可能不承认自己是她的徒弟。
　　但是先前在梦境中经常会看到自己在小镇练习魔法的时候，她就待在房顶上为自己做守护。
　　两人是因为交易才产生关系……
　　可最终自己并没有拿出任何东西出来，对方反而还是教导了自己学习魔法，并且留下魔导书。
　　这师徒的关系就更是实锤了。
　　“我以前有个导师跟你一样有着白色的头发。”
　　“导师？”伊莉雅瞪大眼睛问。
　　“魔法导师，是个女巫。她教导了我学习魔法。”
　　“那她也是暮弯港口的人咯。”伊莉雅说。
　　“其实我到现在也不太清楚，包括她的真实名字我还不敢确定。”
　　“噢~原来是这样。”
　　伊莉雅这时候一副了然的表情。
　　看着她一副全然了解的模样肖恩好奇的问：“这样是什么意思？”
　　“就是因为什么都不清楚，而且还给殿下留下好印象所以才驱使了殿下的好奇心，一直想着她……女孩的惯用伎俩，殿下这位导师倒是很厉害。”


第346章 皇宫的日常（下）
　　“奥罗地区的规划就是如此……不知道众位大臣要有什么要补充的？”肖恩看着高台下所有贾贡的高级别官员。
　　自己有一天也能够站在高台之上俯瞰下方。
　　就在今天早上肖恩将昨夜对于奥罗城的规划的发展有条理的讲述给了在场的大臣们听。
　　据说先头部队已经进入了贾贡境内，很快他们就会归来……而后续的主力部队此刻或许已经进入了大沙漠中……
　　部队一旦回来就要对于这次的胜利做嘉奖。
　　毫无疑问能够找到先代女皇的儿子就是最大的贡献，但是这次的军费并没有让巴沙兰帝国支付而是从他们手中要来了一块土地。
　　并且这个要求还是肖恩自己提出来的，多少带点私心。
　　就算大臣们不会公开的站出来反驳自己，但这毕竟是一次国家的行动，肖恩需要向所有人表达自己的观点，否则终究会埋下祸根。
　　“如果还有疑问的话可以提出来，我都可以解答。”
　　肖恩望向高台下的一种贵族和大臣们。
　　头顶上一副【云里雾里！】、【不解！】和【在思考！】的状态。
　　估计还都在想自己规划的蓝图似否合理，但是没人站出来说……就算是头顶【赞许！】状态的也没有站出来夸奖。
　　肖恩是第一次站在一个国家这么高的位置上。
　　巴沙兰帝国那边虽然不知道具体情况，但是从当时一个小小的汉密尔伯爵都敢站出来喊话的情况来看，那边的贵族们或许还更加敢于大胆表达自己的意见。
　　艾达克这里的话显得畏首畏尾……
　　所有人都在东张西望，都希望有人先站出来提问。
　　“没关系，你们所顾及的问题或许会在以后某个时间点出现，如果能够提前指出来那对于国家都是好事。”肖恩还给了他们随意的提问的许可。
　　不过还是没人站出来。
　　嘶~
　　这就奇怪了。
　　是艾达克地区的王权地位太高了？还是害怕反对王子的话有什么顾忌。
　　不至于吧，自己才刚刚来到这个国家几天……几乎没有什么势力，这么多贵族不应该畏首畏尾才对。
　　有这么一瞬间肖恩有些看不懂艾达克地区的人民，感觉思维方式与赞布塔尔地区很不一样。
　　“既然大臣们暂时没想出那我很想问问王兄一个问题。”
　　就在这时候身边另一个人站了出来。
　　塞日娅。
　　自己的同族妹妹，同样以皇家子嗣的身份坐在的高台之上。
　　贾贡的王权很有意思，最高处坐着的是太阳王但他只是负责最后决定事情，而稍微下面一层的左边就是皇室子孙，除了自己之外穆旦和塞日娅两个成年的皇子也在里面。
　　另一边就是御前大臣，相当于宰相的官员吧或许还有几位大公爵，总之就是贵族和官员中地位最高的人，最下面才是其他所有人。
　　“您请说……”肖恩看着对方说道。
　　穆旦和塞日娅对于自己的到来似乎一直不怎么高兴，不过好感度倒是不坏。
　　估计都是皇家子孙的关系吧……就是相互看不顺眼，但是不至于视作敌人。
　　“王兄当初放弃了巴沙兰帝国的报酬而只要了一块土地，我也不知道这块土地是不是能够如王兄说的那样繁荣起来，但是如果要建设这块地方的话应该要花费不少钱吧。”塞日娅说道。
　　肖恩看向下方的几位大臣，其中几个人也是有着【赞同！】的想法。
　　只是他们不敢说，倒是塞日娅先提出来。
　　“这件事其实不难解决，如果后续奥罗城真的成为肖恩殿下说的那样，那这些投资都是值得的。”
　　还没等到肖恩回复另一边的御前大臣就有人展出来为自己说话。
　　“卢宾臣下，您说的对。但是我们才刚刚经历一场战争，本来军费开支就不少，就算国家再有钱也不能这么浪费吧。”
　　肖恩看向另一边的御前大臣，没想到这个人就是卢宾。
　　果然见到他了……之前在大沙漠边缘鲁卡国度的时候对方让家族的其他人向自己表达忠心。
　　看了一眼好感度。
　　【尊敬】
　　确实是个稍微不错的关系。
　　“我们要往长远的去看……”
　　“但这样的话，市民可能会不愿意，要知道他们很多人都不愿意看得太远……”
　　“这件事其实根本不需要贾贡提供多少帮助，甚至不需要资金。”就在两人正要为这件事争吵的时候肖恩直接打断了对话。
　　“奥罗城不需要多少资金，所有资金都掌握在伯爵府手中，那个地区有着天然的地理优势。我们需要的仅仅是承认那块地区的归属以及授衔就可以。”
　　奥罗城是自己发展的城市，肖恩再熟悉不过。
　　只要不在给巴沙兰帝国上税了，城里会变得非常有钱。
　　巴沙兰与博格人的战争在之前就埋下祸根，之后的半年到一年左右的时间都是食物问题，而奥罗城脱离了帝国之后可以更加大胆的转卖梅尔辛的海产品。
　　中间可以扣出不少利益，再加上肖恩当年的规划部署，即便真的有民众离开也不会影响到整个地区的发展。
　　而现在奥罗地区只不过少一个身份而已。
　　“那儿曾经是我的城市，我非常清楚。”肖恩将整个奥罗城发展的进程简单的在众人面前说了一边。
　　“所以根本不需要担心钱的问题。”
　　不少大臣们投来赞许的目光。
　　“王子殿下居然在那个时候都能够做出这样的举动来自保，非常了不起！”
　　“当然，那时候是战争时期没有办法，我个人并不喜欢在战争到处发财。”总要给自己留点好口碑，肖恩还一副无奈的说道。
　　与此同时塞日娅一时间也找不到什么问题。
　　既然都不需要贾贡出钱，那还能说什么，指不定还能够向国家上税呢，那就更没有话题了。
　　几乎所有贵族和大臣们在这个时候都找不到话题。
　　“那么这件事就这么定了，从今天起奥罗城就是贾贡的城市之一，同时赐予城主卢克维格尔伯爵的称号，以太阳神的名誉授予。”最终太阳王决定了这个意见。
　　其实在昨天的时候对方就已经决定了，今天搞了这么一场辩论给肖恩的感觉只是在给自己熟悉环境。
　　看到对方欣慰的笑容，肖恩更加觉得是这样。
　　………………
　　奥罗城的议题结束后就是国内的一些事情，对于这些地方肖恩不知道当然就不再发言了。
　　只是听，同时也看看大臣会怎么反驳。
　　一个早晨下来就算是坐着都快睡着了！
　　离开大殿的时候走廊中还碰上了昨天给自己举办成人礼的大祭司。
　　“大祭司。”
　　“殿下……”
　　两人相互问候两句。
　　这时候肖恩忽然想到了什么急着又问。
　　“不知道大祭司现在有没有时间？”
　　“殿下有事？”
　　“是有点事想要问你。”


第347章 法老兄弟会
　　带着对方到了自己的宫殿里。
　　肖恩让伊莉雅将周围的宫女都叫走，就留下她来给自己倒茶。
　　都静静坐下……
　　肖恩看对方表现得很平和，头顶挂着的是【等待！】以及【思考！】的状态。
　　想必这位大祭司应该也猜出自己想要问什么了吧。
　　看看对方的等级：【血量1500015000，魔法75007500，人类】，一个标准的秩序者15级的人物。
　　能够到十几级以上的人就是真正有实力的人了，肖恩之前与巴沙兰帝国的宫廷巫师打过一次，自己无论用什么魔法，对方一招几乎就将自己秒了。
　　要不是当时弗蕾莉亚在场，估计自己就真的只能凭借时间之主的眷顾赌一把能不能活着了。
　　但有一点可以肯定的是自己当时一个秩序者5级的人，在对面面前根本毫无招架……等级的压制完全盖过了自己能够看到施法条件的BUG。
　　就算提前知道对方要放火，自己也没法用现有的魔法去抵挡。
　　而眼前的大祭司就是一个秩序者15级的人，能力足够强，在自己这些天见到的人中他也算排的上号的人物。
　　身旁的伊莉雅倒上茶水……
　　在艾达克茶水会多放蜂蜜，这样喝起来香甜润喉，在这种天气下会非常爽口。
　　而肖恩让人放的确实是盐。
　　“嗯？这茶的味道。”
　　“大祭司觉得怎么样？我让人放的是盐。”肖恩看对方的惊讶的表情笑着说。
　　“难怪有一定点儿咸味，不过慢慢会有回甜。”
　　“只要掌握好量，这其实是个不错的解暑茶，大祭司下次可以自己试一试。”
　　“嗯，一定，一定得试试。”
　　两杯过后闲聊也算结束了，肖恩准备询问自己想要的答案。
　　“大祭司知道我为什么叫你过来么？”
　　“与女皇有关系吧。”看来对方的确是猜到了，不过仅仅是一点点。
　　“的确与我母亲有关系，不过还有一些别的事情。”
　　就在这时候对方的眼神突然变化了。
　　一直都是【尊敬】的好感度才让肖恩畅所欲言，而且在对方之前介绍过的历史中能够看出来，如今的太阳神殿是在自己母亲继位的那一年里重新组建的。
　　虽然年纪上相差很大，但是眼前这些人都是原本自己母亲的属下，所以对自己的态度相对好很多。
　　“我知道殿下迟早会来问这个问题，但是我还是要提醒你一点……不要太过于研究那些古代神教的事情，那里面有很多未知的东西。”
　　果然。
　　大祭司还是说出了这份忠告。
　　古代神教，那其实就是古神信徒了吧……各个地方的叫法不一样，可只要一说出口有心人就能够听懂。
　　“我只是想要了解其中的原因。”
　　“当年女皇也是这么说的，但是后来却越陷越深导致之后一直说胡话，没有几年时间就去世了。”大概是太阳王不在的原因这次大祭司说话更加直白。
　　原来如此。
　　自己的母亲就是因为研究那些东西收到牵连的。
　　肖恩层两次目睹过古神的真容，至少是一部分古神的分身吧。
　　那次在塔科玛旧城中那种紧张与疯狂的感觉即使现在回味起来都让人后怕，至于后来犹格索托斯要好一些。
　　对方从未真正降临过世间，只是用着一种人类无法理解的高位姿态，在遥远的星辰中俯瞰着这个世界。
　　就上次在巴沙兰帝国的王宫应该是它最接近的时候了。
　　然而这个世界的时间就在那一刻完全崩坏了，估计即使在艾达克地区可能都没有那几分钟里的记忆。
　　如果这一切又跟那些古神有关，那就棘手了！
　　“但即使你不说我还是会去寻找，毕竟那跟我母亲有关系，所以……我希望大祭司能够告诉我真相。”肖恩恳求说。
　　只有这样能够让大祭司开口。
　　对方还是劝说了几句，最终才叹息说道。
　　“这种事情只会越陷越深，殿下可知道当初女皇为什么回来？”问了一个肖恩觉得很傻的问题。
　　要是自己知道了那还纠结什么！
　　“当时女皇还在的时候她跟我经常说起过她在小镇上的日子，那里虽然贫穷但是每一天都过得很开心，尤其是跟着维格尔男爵的时候还有殿下出生之后。”
　　仿佛回忆一般向肖恩讲诉了现代女皇的故事。
　　“女皇在最初传位给太阳王那会儿确实只是想让自己的弟弟继位而已，跑出去不过是为了逼迫我们这些臣子拥护太阳王上位而已。”
　　“……女皇独行走沙漠诸国这些年，也算是自己提高了能力，与此同时也发现了那些古代神教的存在，她一直寻找着某样东西让后才行走到了巴沙兰帝国去的。”
　　大祭司的故事就与当初肖恩在小镇上听到的那些吻合了。
　　小镇确实比较偏僻，但是按照后来伊古尼娅小丫头的说法那个古墓曾经是某位巫师的隐藏地，他或许在那里留下了些什么，才让一代又一代的探险者们不远万里到小镇上来。
　　自己的母亲应该也是这么过来的，只是她没想到会就此留在泰勒米安小镇上并和那里的男爵结婚。
　　算起来上一代维格尔男爵运气不错呀，憨厚老实就娶到了一个帝国女皇，还是整个艾达克的女皇。
　　“那后来她为什么回来？”
　　“同样是因为这件事情，当时太阳王听说了女皇或许在巴沙兰之后还亲自过去看看，只可惜没有找到，然而女皇不知道从什么地方听到了有人要对皇室不利所以之后回来了。”
　　所有的故事又回到了十几年前关于自己母亲和小镇上……
　　“她从上面地方听说的？还有大祭司是否知道奈亚拉托提普这个名字。”
　　“我曾经在女皇的口中听到过，这是某个古代神教组织信奉的神灵……或许这个名字也不对，只是他们随意说起的名字。”
　　“什么组织？”肖恩追问。
　　“法老兄弟会……一个十年前曾经出现在沙漠诸国中的名字，只不过最近这几年慢慢消失了。”
　　“他们跟我母亲的死有关么？”
　　“没有直接关系，当时女皇在做研究的古代神教有不少……不过在她最后临死前的几天曾经找到我，说起过一个关于大海之外古老土地上的邪神。”


第348章 你倒是早点说呀
　　又是某位古神？
　　肖恩逐渐感觉到这个世界上似乎隐藏着很多不为人知的秘密，又或者说这个世界上原本就有存在着许多人类之外的特殊物种。
　　而它们由于天赋的问题，直接凌驾于任何种族之上……
　　就好自己叫出犹格・索托斯名字的那一刻看到的景象。
　　世界在自己眼前缩小，无数倍的缩放一直到整个大陆，甚至整个星球以及整个宇宙星系之上。
　　仿佛一种高维度存在的东西。
　　“那大祭司说的法老兄弟会是什么？奈亚拉托提普是他们信奉的神灵？”肖恩继续问。
　　“具体的我也不太清楚，其实当初女皇研究的方向很多……那时候也让我帮忙处理了一部分东西，只不过我身为太阳神殿的大祭司不方便去掺和无关的神殿事情。”大祭司的眼睛突然变得严厉起来。
　　“更重要的是那之后女皇在研究中逐渐变得疯狂起来，甚至一直无意识的刻画着某个符文，念叨出我都听不太懂的咒语，我开始感到害怕所以不敢参与。”
　　“我希望王子殿下最好不要继续研究这些东西，神灵或许会降下惩罚。”
　　毕竟还是大祭司连说话都带着神棍的语气。
　　不知不觉中桌上的茶杯已经凉了……
　　“伊莉雅，重新给我们换一壶热水来。”
　　“好勒，殿下。”
　　宫殿后方一直等候在原地的伊莉雅站出来把水壶重新拿去热一下。
　　“殿下的这位宫女像是暮弯地区的人呀。”
　　“你也知道？”
　　换题一转两人间倒是显得轻松多了，肖恩看得出对方很不想谈论关于古神的事情，或许他也感受过那种难以言喻的恐惧感。
　　就仿佛心脏一直在跳，但是你不知道为什么而害怕，甚至是都不知道在害怕什么但是就是感觉惴惴不安。
　　“暮弯艾达克东南部，那边都已经靠近大陆东部的海岸了……一个叫做斯瓦西里的国家，我曾经有一个弟子就是那边的人，在斯瓦西里有个大港口，由于整个地区如月牙一般所以叫做暮弯港口。”
　　肖恩倒是第一次听到这个名字由来的原因，之前听伊莉雅说起过只不过没太在意。
　　“暮弯港口有一批特殊的居民，很多人说他们是魔人的后代，所以发色从小就是苍白的。”
　　“还有这种事？”肖恩附和说。
　　“一个传说罢了，我估计是那边的环境问题。”
　　眼前的肖恩对于白发少女暂时提不起兴趣，好不容易能够把大祭司请过来当然要问清楚自己心中的疑问。
　　“我有一句话一直想要问问大祭司。”
　　“殿下还有什么疑问？”
　　“大祭司觉得太阳神是否真的存在？它会不会也是一个如其他古代邪神一样的东西。”这个问题肖恩早就想要问了，只不过一直没有找到机会。
　　看着对方【犹豫！】的状态出现，似乎有话要说……不过到嘴边的时候又像松了口气的感觉。
　　“实话实说，我做为太阳神殿的大祭司不应该对神祗产生怀疑，但是自从女皇去世以后我也开始有了类似的想法，但是……”
　　手上做出了一个嘘声的手势。
　　“信则有，整个艾达克的居民都是以信奉太阳神为几处，太阳王的名号更是这样来的，所以王子殿下这些话最好不要在任何人面前提及。”大祭司警告说。
　　伊莉雅再次从外屋走进来，又喝了两倍盐浸过的茶叶后感叹了几句便忙着要离开了，这次过来原本是向太阳王汇报昨天祭祀消耗食物的统计，然而却被肖恩拉过来聊了这么久。
　　临走时肖恩还是不忘告诫说两人之间的谈话希望对方不要外传出去。
　　“我明白，王子殿下。这件事其实太阳王也不希望你知道。让你一直带着女皇生前的荣耀生活下去才是做为长辈最希望看到的，我也希望王子殿下不要在沉迷研究那些东西。”
　　“知道了，大祭司。”肖恩回答说。
　　看着对方离开，自己只能默默的走回书房。
　　“把茶具收拾一下吧。”
　　“嗯。”
　　伊莉雅一直跟随在身后……
　　在肖恩看来她倒是很有作为仆人的经验，在主人家说话的时候不开口，就算听到什么也不问，只要自己不说她就当没有听到。
　　但有时候肖恩还是希望有个人能够从不同的角度帮助自己分析。
　　“刚才我们说的你都听到了？”
　　“我不太懂，殿下。”皱起眉头，的确出现了【疑惑！】的状态，代表对方没有说谎。
　　“我只是听到什么古代神教什么……但是我们不都是信奉太阳神么？偶尔有些小教团好像也引兴不起什么风浪。”
　　“你还知道小教团？”
　　“以前听过……”
　　对方之前所在的地方人来人往，可能比肖恩本人见过的那些人加起来都要多，所以听过一些传言并不奇怪。
　　“那你知道法老兄弟会？”
　　对方摇摇头。
　　“不知道。”
　　“罢了，我去书房，等会儿吃饭的时候再叫我……”
　　大概是感觉到肖恩在轻视自己，伊莉雅突然鼓起勇气回复了一句。
　　“但是我听过很多教会的，比如南海之上那些渔民们崇拜的海洋之神，在曾经大人掌管的领地塔科玛城遇难的那段日子里，曾经海洋里就发生过一起灾难，不少海民有去无回。”
　　说道这里的时候肖恩才回过头来望着对方。
　　一脸木讷的表情，眼神也没有变化。
　　但是头顶上有着【不服气！】的状态。
　　伊莉雅的习惯就是善于掩藏自己的脾气，这一点倒是跟自己那位导师露希尔很像。
　　难怪她昨天会说那句话……
　　“你之前告诉过我这些。”
　　“但殿下也没问我……”伊莉雅反驳说。
　　塔科玛旧城遇难的事情，也就是当初自己和弗蕾莉亚一块到那个地方与章鱼人、深潜者们战斗的时候。
　　“那时候大海上发生了灾难？”
　　“嗯，那段时间有海上的渔民发现鱼类都在往其他地方跑，觉得是大海深处要发生地震了，当时很多渔民都在往回赶，可是还是有一些好奇的人往前去看了，但最后都没有回来。”伊莉雅说道。


第349章 克苏鲁的传说
　　“他们遭遇海难了？”
　　“应该是吧，不过那段时间的确风平浪静只有偶尔一瞬间出现了大风浪的情况，那天所有出行的海员一个都没有回来。”伊莉雅说道。
　　肖恩记得当时弗蕾莉亚的调查报告说过，那些深潜者来自更远的南部大海，可能是为了适应生活在走到沼泽的地方。
　　虽然直到现在肖恩都没有发现其他有着深潜者标签的人类，估计是那次事件之后它们都躲起来了吧，但指不定在世界的某个地方他们依然存在。
　　“那最后怎么样了？”
　　“后来几天很多人去寻找不过都没有找到，倒是在海面上见到了船舶的残骸，那时候很多大海上的渔民就说是海中的邪神夺走了他们生命，之后还举办了几次祭祀活动，投放很多食物丢到海里，并且封渔半个多月。”
　　伊莉雅缓缓说道。
　　肖恩听得入神脑袋却一直在想之前塔科玛城事件的时候……
　　那个时期自己没办法参与到高层会议中，所有的调查结果怎么样了只能从弗蕾莉亚那儿知道，不过后来她跟着自己一块回去，导致最终调查那段时间她也没有参与。
　　“你说的那个邪神叫什么？”
　　“邪神怎么会有名字。”
　　“若没有名字的话人民要敬畏什么，是吧！”肖恩说道。
　　那些古神的名字或许都不对，但是人类会给他们一个适当的称呼，如同犹格・索托斯。
　　自己每次念出这个名字的时候都觉得很困难，甚至自我意识都在压抑自己不要说出这个名字，一旦说出口会招来难以想象的后果。
　　“我不太清楚，好像叫什么的都有……我听那些客人们偶尔会聊起这些事情。”
　　“好像是有一个称呼，叫做远古的Cthulhu……是这么发音吧。”伊莉雅说出一个自己念起来都觉得很别扭的口音。
　　“那还有什么？”
　　肖恩又问。
　　伊莉雅想了想：“大海上的事情挺多的，在我小时候就听说过这么一个故事，发生在南部大陆。南部大陆以东的地方是冰雪世界，在那里生活的人很少，几乎都是外围地带真正越往中心气温越低……”
　　“冰天雪地里根本没有人在那种地方居住，不过却成为了冒险者的天堂，很多海军会前往那块土地。”
　　伊莉雅向肖恩讲述了南部大陆的一些故事。
　　阿曼沙地区、赞布塔尔以及艾达克地区，三个地方组成了北部大陆的板块，往南则是大海，而大海更南端是另外一块大陆，中间相隔的地中海其实不算远吧，反正临近大海的国家和城市都有交流。
　　而伊莉雅所的故事中是某个南部大陆国家的皇家海军到极地探险的故事，冰封的海面、未知的土地，那种考验人性的地方。
　　“最终他们都没有回来，据说是就是被某个邪神带走了。”
　　“邪神？”肖恩靠近对方认真听。
　　“是的……比如，某个邪恶的大鲨鱼……哈哈哈哈……”双手比划着突然捂住嘴笑起来。
　　“你是不是太无聊了。”
　　“还笑……”
　　“哈哈哈……不笑了……哈……对不起，殿下……”深吸一口气这才平静下来。
　　“没想到殿下居然会对这些故事这么感兴趣，很多都是客人们为了蒙骗那些不懂事的少女而讲的故事，水手们都这样，花心而滥情。”
　　肖恩听出来这是伊莉雅在糊弄自己，故作生气的让对方回去做事。
　　“对了，你去给我准备一套便服备着。”突然叫住了对方。
　　“殿下要出去？”
　　“我总不能永远待在皇宫里……”
　　艾达克的君臣会议没有要求每天都来，连续几天后就会有休息的日子，那时候肖恩想要出去走走看看，自己来到贾贡都城都还没有见过城市的模样。
　　“殿下带着我一起去吧。”伊莉雅激动的说道。
　　不过肖恩没回答，只是冰凉凉的看着对方。
　　“我以后不惹王子殿下生气了。”
　　生气？
　　这倒显得自己小气了。
　　“去准备两套。”
　　“嗯嗯~好的，谢谢殿下。”笑着离开了。
　　尽管对方说的故事没什么可信度，不过关于那次海上事故以及那个名字肖恩是有印象的，Cthulhu……克苏鲁……自己听到章鱼人威斯曼曾经念叨过这个名字。
　　看来还真有！
　　走进书房里，开始在自己的魔导书笔记本上写下这段记载……
　　关于古神的记载肖恩按照分类以及各个地方听到的故事归为了一类记录下来，以便以后发现了能够寻找依据。
　　………………
　　接下来的几天里肖恩继续跟着太阳王以及两个弟弟妹妹一块处理国家的事务。
　　不过更多的时候肖恩只是听，很少发表意见……毕竟对这个国家不太了解，至少也要在个大半年才会有说话的机会。
　　而太阳王也将一些国家相关的资料分类了自己看，艾达克地区可不赞布塔尔都要大，这里很多国家各有民风都需要慢慢去了解。
　　而自己宫里沙盘的事情肖恩让梅尔苏莎去办，并且这次是军部亲自还制作，或许精度会比当初奥罗城的时候更高，按照梅尔苏莎的说法一定会给自己一个惊喜。
　　并且她也没想到自己居然会用军用的沙盘来指导国家，这在之前的皇室成员中很少会使用，平日里都是习惯用地图来比划，所以听到自己要使用的时候梅尔苏莎表现得还挺激动。
　　另一边奥罗城的封赏已经在路上，估计不到半个月的时间……奥罗城就会名正言顺的成为贾贡的土地之一，后续还会派遣贾贡的联络人过去，随后整个商业线都会过去。
　　已经快到夏天，奥罗城边境的通道应该再次打通了，只要贾贡以太阳王的名义封赏并且开通商路，那些沙漠商人们就会看到其中的利益不断涌入这个新的市场。
　　至于克洛德和巴尼尔小队等人，肖恩也已经写信过去了，就是不知道他们愿不愿意过来这个新的地方。
　　一晃眼在皇宫里一待就是半个月时间，据说外出征战胜利归来的军队们也要回来了。
　　这天肖恩好不容易拜托了小妹热依拉的纠缠逃回宫里……
　　傍晚十分。
　　“伊莉雅准备一下，我们到皇城外去走走。”
　　“现在么？”
　　“你还要告诉别人？”
　　急忙站起来否认。
　　“不不……不是的，我现在就去准备。”


第350章 获得宠物一只
　　夜市。
　　算起来肖恩很久没有亲自走过某个城市的夜市了，当初在第一次去到科加城那会儿为了看看大城市的繁华当时还经常每天晚上出来转转夜市。
　　认识了伊古尼娅之后两人还结伴一起在夜市里逛过。
　　如今异国他乡，倒是另外一种感觉……
　　“殿下，你看看那边，那是我们艾达克地区传统的戏班子。”走在街道上伊莉雅突然指着前方人群最多的位置说。
　　“在外面叫我少爷就可以。”
　　“好的少爷……不过那真的是我们艾达克最出名的传统娱乐耶。”还是激动的指着人群中。
　　两人从皇宫出来本来就不容易，自己的身份好歹是王子，而且还是皇长子更是被人们关注，走出皇宫还花费了不少代价，这还是自己暗自观察了好几天后找到的道路。
　　并且还与梅尔苏莎商量过了。
　　对方知道自己的能力并且也相信都城的防御所以才勉强同意在换班的时候让自己出来走一段时间。
　　王子也得与民同乐嘛，要不然整天闷在皇宫里可不行。
　　好不容易争取到这么一个机会肖恩可不想被伊莉雅几句话给毁掉了！
　　“你说那批人？”
　　“前面，少爷看那个高柱子。”指着人群中一处树立的高杆位置。
　　没有旗子，但最顶端抹成了白色加上红色，仿佛有意在做为提示……
　　马戏团的表演的确在艾达克挺热火的，就连太阳王都邀请过肖恩几次去看戏，不过自己对那个没多大兴趣所以没去而已。
　　在这个娱乐贫乏的年代里，歌剧表演和娱乐马戏团又或者是吟游诗人的那些动人故事就是最大的娱乐项目。
　　之所以在巴沙兰帝国很少见到是因为巴沙兰整体还是没有贾贡那么有钱……大部分都在贵族手里握着，贵族不喜欢那整个城市的娱乐都很少，然而在贾贡地区民众们都有一定的收入。
　　所以精神追求就多了。
　　肖恩带着伊莉雅走向人群中……
　　“那是在表演什么？”望着红台子上几个盛装打扮的人在唱跳。
　　“一个发生在沙漠中的小故事，年轻的又富有正义感的义盗与贵族小姐相爱的故事，他们通过的重重考验又完成了贵族们共同定下的三个条件，最后终于走到了一起。”
　　看着伊莉雅一脸【羡慕！】的表情。
　　这剧本是谁写的呀~
　　怎么都是这种类型的故事。
　　啧啧啧~
　　“少爷，您这是怎么了，这个故事在民间可是家喻户晓的故事，可出名了！”伊莉雅科普道。
　　“没有，我就是感慨一下。”肖恩望着台子上的演出。
　　正好到了那所谓的三个条件：
　　在沙漠中行走一天不沾染一颗沙子；取回一颗翼手龙幼崽的蛋；以及挑战某个邪恶的怪物。
　　如果三件事情都完成他们就可以在一起。
　　台子上的演员说着慷慨激昂的台词，不过在肖恩眼中这些故事怎么到哪里都这么熟悉……好像换来换去都是一样的剧本。
　　而且最终男主角还是靠着某个漂亮女巫的魔法完成的，这说明写这剧本的人都不知道普通人该怎么搞，只能借助外力了。
　　而且还要说是主角的善良和真爱感动了所有人。
　　特么~
　　老子当初在巴沙兰王宫的时候怎么就没有感动哪个人啊，不过确确实实是借助外力才能够脱险。
　　“呵呵。”看完之后肖恩也跟着周围的众人一起拍手。
　　“少爷觉得怎么样？”
　　“一般般吧。”
　　“听少爷的语气好像能够写出更好的剧本？平日里你与热依拉公主讲的那些故事也很一般。”伊莉雅说着对肖恩讲故事的评价。
　　“那是逗逗小丫头玩的……不过你真别说，我的确有很多有意思的剧本。”
　　来到这个世界两年了，肖恩逐渐已经忘记上一世的那些场景，现在回想起来有印象的没有多少，不过那些小时候耳熟能详的股市和童话倒是还记得。
　　要真抄起来，指不定还能出几本书。
　　“是是是，少爷最棒了。”伊莉雅在身后拍手说道。
　　假惺惺~
　　肖恩没跟对方多理论，好不容易出来一趟当时是多逛逛，然后看看贾贡都城的风土民情，当然还有一个重要的条件就是给自己开地图。
　　如今的城市沙盘梅尔苏莎已经在加紧制作了，可能再有半个月时间能够完成，那时候自己有了地形图但是看不到城中完整情况的话就比较难办了。
　　“走，我们去那边。”
　　带着伊莉雅继续往夜市的深处走去，人越多的地方才越有价值。
　　无论是敌是友只要把几个重要街道的视野都打开，在沙盘上就会看得全面一些，同时也可以掌握整个城市里是否有敌人。
　　突然在市场的角落肖恩注意到有卖鸟的地方，个头和翅膀都挺大。
　　在伊莉雅好奇的目光中看着肖恩直径走过去……
　　店家是个看上去二十多岁的小伙子，一脸络腮胡子长得精瘦，在望见肖恩过来的时候就已经提前打招呼了。
　　“客人想要看看宠物么？”
　　稍微瞄了一眼肖恩背后的伊莉雅……
　　“这是什么鸟儿。”
　　“沙隼。这可是沙漠中飞得最快的鸟儿……这只，非常听话，而且也强壮。”从旁边拿了一只过来。
　　【沙隼】
　　【血量300300，鸟类】，好感度为【冷淡】
　　在此之前肖恩看到过鸟类的血量基本都在150左右，这只300已经不错了，确实比其他所有的都要高。
　　看到这些鸟儿后肖恩就想着可以买一只驯养，以后利用【心灵视野~】的魔法可以用它来开地图，而且能够搜索目标。
　　以前自己用来探路的那些鹰鹫一个个有去无回，要么死在冰天雪地了，要么就是在战场中被误伤。
　　“那就要这只，多少钱？”
　　“100个金币。”
　　“100！！这么贵！！”
　　“这么便宜？”
　　肖恩回头望了一眼，两人同时说了不一样的话。
　　“100太贵了，少爷，至少贵一半的价格。”
　　“算了，杀价太麻烦给他吧。”肖恩直接拿起了那只鸟儿，让伊莉雅把钱给对方。
　　还是第一次听到这样的说法，果然是皇家子嗣，伊莉雅在心里心疼万分，要是有钱自己也不至于被卖到这些地方。
　　“可是少爷，你从未给过我钱啊。”
　　“这个倒是忘记了。”肖恩忽然想起来对方是被送过来的，哪有什么钱，在皇宫里面吃吃喝喝又不用花钱。
　　接着从腰包里掏出一把，放在摊子上……
　　也没数过，只多不少。
　　明眼的商家看一眼就知道。
　　“这些够吧。”
　　“够！足够了。”毕竟还是年轻人，看到这么大方的人出现眼睛都忍不住亮起来。
　　“那就这些……”
　　紧接着又拿出一把放到伊莉雅手中，“这些给你，以后会要你帮我买东西的时候。”
　　带走了沙隼身后的摊位小伙还不忘自我介绍说。
　　“我叫阿里，老板记得常来，我这里有很多稀奇的宠物，只要你说得出口的都会有！！”


第351章 工业化的设想
　　提着小笼子，肖恩仔细盯着里面的沙隼看了半天。
　　个头比自己之前见过的那些鹰鹫就要小一圈，不过居然被说成是沙漠中飞得最快的鸟类。
　　“这东西真的很快么？”
　　转身询问后面的伊莉雅。
　　对方似乎还有些【不满！】只不过表情隐藏得很好，脸上没什么表情只是在头顶显示了出来。
　　“沙隼是沙漠中飞得最快的鸟类，一些贵族们还经常会用它来比试速度。倒是经常能够看到的鸟类。”伊莉雅说道。
　　那还是富贵人家才玩得起的鸟咯。
　　用来当宠物正合适……
　　“走吧。以后你拿着那些钱到时候我让你买什么你帮我买来就行，我不可能有时间随时出皇宫，大部分时候是你买。”肖恩看着对方，伊莉雅似乎还在为刚才大手花钱的事情心痛。
　　翻一倍的价格，一般人看了都不会买。
　　但是肖恩对于这种小金币还真的提不起兴趣来，自己好歹是着手过几百万的贵族出生，哪会在意这些，而且皇家花钱那叫花钱么！
　　“好的，殿下。”
　　“说了在外面不要这么叫我。”
　　“是的，少爷！”
　　呵~
　　这女孩外表看起来很淡定，但还是会有忍不住的时候。
　　“你要知道我们是皇族，我们打手花钱是在给民众们发福利，反正到时候都要上缴回来。”肖恩说道。
　　“那当然，我都听少爷的。”点头说道。
　　尽管平日里看上去很机灵的样子，但在有些方面还得靠天赋。
　　就像肖恩自己……
　　虽然是山区男爵出身，但也从未被金钱困扰过，喜欢就买不要压抑自己，花钱能够买到快乐为什么不买。
　　在夜市逛了一圈，大部分都是吃穿用品，像是宠物这类的消耗品不多，不过让肖恩惊讶的是还有一部分非常独特的工艺铸造品。
　　同样有火枪、望远镜以及曾经在梦境的博格都城中见过的那些机械轮车贩卖……但是买的人很少，大部分是贵族或者富商用来收藏用，听说一部分是贵族小少爷们买去玩的，并没有当成重要的生活物品。
　　因为在肖恩看来组装一辆机械的轮车来拉货比用马车要方便得多，但是在艾达克地区不习惯用这些工业品。
　　甚至在都城同样能够看到小型飞艇，但却是被拿来当成马戏团或者其他富商们来往的玩具，真正的交通工具还是飞龙。
　　艾达克地区也有的大型野兽是天赐，可与此同时让他们是去了专研的过程……
　　因为用一辆轮车或者蒸汽燃料车拉货远不如用一头大型的铁蹄牛好一些，同样的用飞艇不如用飞龙。
　　这样在沙漠中还不会太收风力影响，并且这两种野兽吃的都很少，至少不是纯血品种的巨大型，普通人家都能够养一直两三吨位的铁蹄牛，用作拉车的车夫完全够了。
　　在市场上绕了一圈，肖恩也不知道这对于艾达克地区算不算是好事。
　　毕竟它天生有着强大的物种支持所以不需要借助工业……机械师在这个地方就业能力很低，几乎只有南部港口附近的城市能够看到。
　　艾达克完全是依靠强悍的实力和血统占据着北部大陆的一席之地。
　　在这里拥有着魔人血统的人很多，光在市场上就遇到了很多个……
　　夜间那双眼睛如星光般闪烁着蓝色，显示在头顶上的种族就是【半魔人】，有着一半非人类血统。
　　“伊莉雅，魔人在艾达克很常见么？”肖恩最终还是询问了身边的女孩。
　　“是比较多，但也不常见。这儿是贾贡的都城所有多一些，少爷在巴沙兰帝国的时候应该没见过多少吧。”
　　“准确的说我就见过一两位而已，没想到这么多。”
　　不出来的时候还不知道，但是走出皇宫后肖恩才发现其实在这个地方推行工业化估计也不容易。
　　天赋的强悍直接盖过了初级科技的发展，甚至说不需要发展。
　　肖恩来自于一个高科技的世界……至少对于他们来说算是高级科技吧，所以多少带一些想要发展科研的想法，但是就目前的情况来看……很难。
　　这么一瞬间，肖恩会想起当初在小镇上跟露希尔学习这个世界常识的日子。
　　那时候自己就想过，不同的世界观下就连基本常识和物理状态都有不多之处，自己那些观点不知道还受不受用。
　　“伊莉雅，你觉得我们国家的生产力水平如何？”
　　“啊！那是什么。是制造东西么？”
　　突然发现自己问错了人，就算伊莉雅遇到过各种各样的人，但是真正考究起能力起来就不行了，这些东西她根本不清楚。
　　“我换个说法吧，你觉得在普通民众中吃穿够不够，或者说收入等等。”
　　这么说她应该能听懂。
　　“贾贡很富裕，就算是普通民众也可以到富人家里做工，然后换取食物。至少在这些年里贾贡不会出现灾民的问题。”伊莉雅回复说。
　　这么看来在一定的生活节奏里面这个国家不愁吃穿，但如果自己强行把工业制造拉到这个国家里至少可以提高生产效率。
　　衣、食、住、行。
　　总有几样是天赋和巨兽都无法代替的，就算它们能够拉送比马车还要多的货物，但是制造衣服和食物的地方它们帮不上忙。
　　一个炼金术士一天最多能够制作二三十瓶恢复药水，但是依靠工业制造能够直接利用药材流水线的制作出上百瓶来，即便是品质不如熟练的炼金术士们，但很多时候民众们就是治疗普通伤口，不需要多珍贵的药水。
　　这样还能够打压药水的高价，让贾贡一跃成为沙漠诸国中让人仰望的存在，甚至可以在生产力上超越博格那样的国家。
　　想到这里肖恩就打算回去后拟写一份提高生产工业化的计划让太阳王看看，同时等待着克洛德带着他的团队过来做第一批测试。
　　只要成功的话贾贡……或者说整个艾达克地区都会迎来新的格局，到时候远征赞布塔尔或者是南下出海也不是问题。
　　而就在肖恩一心准备着提高贾贡生产力的同时，沙漠诸国的南部却开始出现了问题。


第352章 再次听到的消息
　　重新构建整个贾贡的工业水平，这个提议在实施前至少要让自己的舅舅，太阳王先看看。
　　如果他不同意的话整个过程就会变得很困难，甚至没办法进行……
　　所以肖恩要提前给太阳王说好，并且为了说服对方自己还准备了一套台词。
　　……
　　贾贡的皇宫有多大肖恩到现在也不知道，只知道自己所住的地方是一个偏东南的角落里，而整个皇宫比自己住的宫殿要大上很多倍。
　　并且皇室住的还是内宫在外围还有一圈是给皇宫里的侍卫和仆人们居住的地方，整体看上去就更大了。
　　来了大半个月时间肖恩唯一最记得的就是通往太阳王所住宫殿的道路。
　　一路上所有见到自己的士兵都低头问候……
　　“王子殿下。”
　　“嗯？”
　　肖恩向着太阳王宫殿去的时候迎面就碰上了御前大臣卢宾。
　　“卢宾御卿，你也过来了？”
　　“是啊，王子殿下。今天早上我来跟太阳王日常汇报一下各地的情况。”卢宾笑着说道。
　　御前大臣每一个人都负责不同的部门，卢宾似乎是负责管理与贾贡各个地区的领主联络的人，同时也代表着太阳王对他们进行管理。
　　“原来如此，卢宾御卿真是幸苦了。”
　　“能够为皇家办事是我的荣幸，当年我承受女皇的恩典坐上这个位置，就一定要负责到底。”他坚定的说道。
　　卢宾看模样也有四五十岁的年纪，按照他的说法当初他是因为自己母亲提拔才能够坐上做个位置的，而现在也在旁敲侧击的为自己效忠。
　　只不过虽然每次都表忠心但真正的好感度一直都保持在【友好】的范围，并不高。
　　甚至随时可能会降低的那种水平线上……
　　毕竟是个几十年的帝国老蛀虫哪可能因为当初一点点恩惠就嚷嚷着要报恩的，那点良知估计早就在生活给泯灭了。
　　但表面上还是得装，装作很高兴的样子。
　　至少对方目前对自己没有敌意，而且上次能够在大殿上站出来为自己说话也充分说明了他目前站的队伍是自己这边。
　　“我母亲要是在世的话，一定会很高兴的。”
　　对方低头鞠了一躬，代表着对逝去帝王的尊敬……礼仪倒是做得不错。
　　“对了，王子殿下今天来这么早干什么？今天好像不用议会。”
　　“我有些事情想要跟舅舅商量，正好你在……我倒是想先问问你，贾贡地区为什么不能发展一下工业呢？”
　　对方好歹是统治了国家几十年的老臣之一，只要听到一点点意思都能够想到后续的话。
　　“殿下就这方面打算？”
　　“有想法。”
　　“很困难……”卢宾直接说道。
　　“为何？”
　　有困难肖恩能够想到，但是究竟困难在什么地方不得而知。
　　“因为殿下是从赞布塔尔回来的人，其实之前女皇从那边回来的时候也提到过类似的改革，当时还建立了国家工坊，就连现在都还存在只是一直运作不起来。”
　　“为什么？”
　　肖恩没想到自己那位母亲居然提前就弄了一个。
　　“因为它涉及到了很多人的利益，甚至是贾贡很多大财团的利益……殿下听过一个故事么？”卢宾将话题突然转开。
　　“什么故事。”
　　“一个关于煤矿商人的故事，故事说原本一个漂亮的小镇一直都是游客们喜欢旅游的地方，当地的居民也因为游客不断而赖以生存，口来有一天当地的富商发现了矿脉结果整个小镇就被改变了。”
　　“他引导小镇居民开矿而带来富裕，但是从那之后小镇其实并没有富裕，富裕的只是商人而已……反而将整个小镇污染得再没有游客，从此矿脉没法开采后人越来越少，最终很多人被迫搬离。”
　　简单的说完整个故事，卢宾看向肖恩。
　　“殿下觉得为什么呢。”
　　“因为人们的生活方式变不了。”肖恩说道。
　　“殿下说得没错，沙漠诸国因为各种原因相互之间已经形成了一种固定的生存方式，一旦改变一个环节整个链条都会被拉动，到时候很多人会因此失业走上反叛的道路，这样的权衡很危险。”
　　他望向周围正好这时候皇宫里的巡逻士兵经过，点头问候了一声。
　　“女皇当初就是因为这个所以工坊才未能完全启动……”
　　肖恩听了对方的话在思考着。
　　“但是殿下也不必担心，赞布塔尔的工业确实很厉害，其实这些年里渐渐也有贵族们接受了，只不过推行起来还是很困难。”
　　“我明白了。”肖恩点头回答。
　　其实对方就是在说想要推行工业的话会触动很多人的利益，但是能够避开或者找个什么方法还是可是施行。
　　这世界上没有绝对正确和错误的选项，就看你能不能把控。
　　“预祝殿下好运！”
　　说完对方正要离开，不过还是被肖恩叫住了。
　　原因是刚才两人见面的时候见到对方头顶有【困扰！】的状态，不知道是出了什么事情，自己既然把想要询问的事情告诉了对方，那么对方也应该分享自己的秘密。
　　“我刚才见卢宾御卿一直很困扰，是不是地方上的领主们出问题了？”
　　“是有点问题……南方几个小国家一直被沙漠黄金团骚扰，但苦于没办法与之战斗，所以在向我们求援，我刚才跟太阳王商量的就是贾贡要不要出面管管。”
　　“黄金团又来了？”
　　沙漠黄金团。
　　这群以利益战斗的职业佣兵，能力强而且毫无信仰可言，只要付钱都能够战斗……
　　不知道最近又是谁花钱雇佣了他们，又开始四处征战了。
　　当初在奥罗城的时候自己对战的不过是黄金团中的一个小队而已，整个黄金团遍布沙漠各个地区，而且人口分散只有在要打战的时候才会聚集起来打战。
　　确实很麻烦的一群人。
　　“殿下如果想要了解的话可以去询问一下至高王，他如今正在为这件事犯愁。”
　　“嗯。”
　　回复了一句两人便分开了。
　　没想到黄金团又出现了……
　　这些倒好，说不定可以用他们来帮帮自己。


第353章 方针
　　来到太阳王的宫殿里，他果然坐在地图前面犯愁。
　　见到肖恩进来忙着站起身。
　　“肖恩……你怎么过来了？”又注意到他手中拿着的卷纸。
　　“又有什么事情么？”
　　“事情不多，不过我在来的路上看到了卢宾御卿，他把南方告诉我了……沙漠黄金团又出现了？舅舅。”肖恩望着摆放在桌前的巨大地图。
　　几乎是整个沙漠诸国的位置显示。
　　定睛看了几秒钟后地图上逐渐投影出了城市、山川以及河流。甚至还有最南部的大海也同时出现了。
　　“没错，他们在这里出现！”
　　手指着地图下方某个城市，在肖恩的视野中投影出来的黄沙平原之下有一片绿洲，靠近大海的地方还有河流经过，如同三角洲一般的地方有一个小城市。
　　“大海上？”
　　“只是靠近海，不过那片地区也近了，黄金团中有一部分是海盗，因为在大陆上仇家太多根本不敢在沙漠诸国行走，所以他们只能到大海上生活。”太阳王说道。
　　“就是这个受到了黄金团的骚扰。”
　　“不是进攻么？”肖恩问。
　　“除非雇主花大价钱说要把整个城市覆灭之外黄金团不会真的对沙漠诸国下死手。”
　　看着太阳王的样子，他似乎对于沙漠黄金团很了解。
　　“沙漠黄金团，这个组织存在已经很古老了……他们就是雇佣兵出现聚集在一起，直到后来形成规模，但是他们在平常的日子里很多成员都是普通市民，甚至生活在人群之中，只有被召集的时候才会带上黄金面具。”
　　居然还是普通的居民身份！
　　肖恩这时候才想起来难怪当初看到黄金团的时候都是带着面具，艾达克地区的冬天也是热的，夏天更是燥热难耐。
　　若不是不像被人发现的话，谁又会带着面具战斗。
　　不仅视野受影响，本身还难受……
　　“正是因为这样所以他们才不会向一个城市下死手，除非有人能够出得起超越这个城市的价格。”太阳王说道。
　　科学养猪，厉害厉害。
　　不愧是黄金团的人，要不是自己是贵族身份肖恩也想要跟着他们去混了，平日里街坊邻居没见了套上面具就去打家劫舍，难怪会说黄金团很难覆灭。
　　就算能够灭掉一批人其他人还是会站出来，这个组织永远会存在，直到人类灭亡！
　　否则，到哪里都会有不满而报复社会的人。
　　“你来看看，肖恩。你觉得我们应该派人过去么？”太阳王向肖恩征求意见。
　　要是平常的时候对方很少会向自己征求意见，因为对于艾达克来说肖恩还不太熟悉，随便在地图上指一个地方都认不出来，哪有什么意见。
　　不过今天的肖恩本来就是有事过来求见，这一关……免不了的。
　　望着地图上被黄金团迫害的城市。
　　在自己的视野中能够看到城市的投影模型，大概拇指这么大一点点。
　　一旦地图显示的范围大，自己能够看到的缩影就很小……像是一个城市的沙盘当然可以看到每个房屋人群人，但大地图上的话一个拇指大的地方就是一个城市，不可能看到里面的人。
　　就连上万人的部队在这种地图投影下都只是很小的一团黑点。
　　那还得在旷阔的地方才行，要是在森林啊，山川中根本看不到……而艾达克地区到处是沙漠，所以勉强能够看到自己走过的那片沙漠中有一些小黑点。
　　估计是大部队要回来了。
　　“我们的部队还有多久能够回来？”
　　“我听梅尔苏莎说就这两三天吧。”太阳王说道。
　　“或许会慢一些……”
　　“嗯？你怎么知道。”
　　“猜的，应该是在巴沙兰那边做补给或者在沙漠中耽搁了几天，应该会比预计的晚上几天，部队回来之后还要休整，虽然我们可以立马再派遣一个队伍过去，但是中间会浪费很多物资消耗。”肖恩说道。
　　“这么说你建议不出兵？”
　　“当然不是……我们要是不帮忙的话沙漠诸国估计会有意见，我们可以召集周边的部队集结起来，只要放出消息去黄金团可能就会散去，而且他们打家劫舍一次过后其实就不剩下什么东西了，等待的无非是其他的物资救援而已。”
　　肖恩虽然只跟黄金团碰过一次面，但根据各方对于他们的描述中心中慢慢产生了这个组织的印象。
　　那种打一枪换一个地方的盗匪不会长久在一个地方打劫，他们放出这个城市的求援信号估计是想要看看会不会有人送物质过来。
　　如果有那就再抢一波走人，不会跟正规军硬碰硬。
　　“嗯，这倒是一个办法。就是不知道我们会不会遭到求援国家的非议。”
　　“我们都已经愿意出兵帮忙了，他们哪还会说闲话……况且他们并不属于贾贡的国土，肯出兵帮忙就已经不错了，难道还要用我们国家的钱去养他们。”肖恩说。
　　“要投资也行，那就与商人们谈吧。”
　　简短几句话让太阳王见识到了肖恩处理事情的方式。
　　“哈哈哈……果然是赞布塔尔过来的人，你现在的语气就跟后来的姐姐一样，要知道艾达克地区信仰浓厚即使不是太阳神殿也是其他什么神殿，施恩是被看成一种神圣行为，不会有人说出这么势利的话。”
　　“但我说了。”肖恩注意到太阳王并没有任何反驳和负面的状态，所以说话也随意一些。
　　“不错，做为帝王确实该是如此，这件事在明天会跟大臣们商量后决定，说说你的事情吧，你来找我不会没事吧？”眼神已经看向肖恩手中的东西。
　　“是有些事情需要舅舅参谋一下。”
　　肖恩将自己原先的打算和规划再一次讲了出来。
　　因为提前在卢宾那儿知道了问题所在，所以这次他要的只是支持，至于推行的话暂时不需要。
　　“提高贾贡的工业？”
　　“这事……以前姐姐也试过只是没有成功，如果你要继续尝试的话估计会很困难。”
　　“这些我在来之前就在卢宾大人那里知道了。”肖恩说道。
　　“那你还是要试一试？”
　　“我不需要舅舅将这件事提到大殿上，只要不反对就行。”肖恩想了想说道。
　　“这么说你要从民间开始？”
　　“这是最有效的办法……”肖恩确信说。


第354章 脱离
　　得到了应允，这件事也总算解决了。
　　之后就是等到克洛德过来之后肖恩才能够进行下一步的计划。
　　不需要官方的推广，从民间来反而更容易一些……只要不受到阻挠慢慢发展起来，或许比官方直接推行要好。
　　这就跟官方强令民众用枪打猎，和民间售卖火枪打猎类似。
　　前者可能让人觉得被强行要求而不爽，后者的话完全是自发性购买，更容易让人接受。
　　况且从民间发起也适合肖恩在适当的时候做出调整。
　　至于会触碰到一部分财团利益这一点肖恩倒是不在意，一个财团倒下去就会有另一个财团站起来。
　　自己是帝王之家没病要看别人的脸色行事。
　　推倒了就再扶起一个来……
　　这些话想必很多人比自己还要了解。
　　剩下的时间肖恩则开始准备着手计划未来的发展方向。
　　梅尔苏莎送过来的沙盘逐渐要完成，但已经能够显示一部分都城地图了，自己没能全部逛一遍所以能够看到的地方就是皇宫一部分以及昨天夜晚去过的市场上。
　　购买沙隼本意就是为了用它来代替自己逐渐打开贾贡都城的地图，自己可以从沙盘每天显示的人群数量来判断什么地方是人流集中，以及什么地方可以建立工厂而能够找到工人。
　　有时候皇家的那些工程师也不一定全部说正确。
　　大部分的商业区是建立好之后强行动用税收和引进商人的办法让它火起来，但私底下还是有人抱怨市场太偏等等。
　　所以肖恩只要多看几天能够找出适合建立卖场的地方。
　　回到自己的宫殿里……
　　热依拉小丫头不知道什么时候已经跑过来了。
　　“肖恩哥哥。”
　　见到肖恩回来就忙着跑了过去。
　　“小公主今天早上就来到这边等殿下了，从王子殿下出去后她就一直在这里。”身后的伊莉雅说道。
　　肖恩笑了笑，直接抱热依拉坐到了身边的高椅子上。
　　“小丫头今天不读书，怎么过来了？”
　　皇家子嗣也是要学习的，而且在学习方面肖恩感觉完全超过了当初奥罗城里的学院，更加严格、学习的内容也更多。
　　“今天导师说我可以休息，所以我就过来了。肖恩哥哥上次答应我说讲佣兵的故事，可是昨天晚上我来找你你却不在。”小丫头不满的翘起小嘴。
　　这个年纪的小女孩眼睛里都是清澈，这一生气起来粉嫩粉嫩的小拳头打在肖恩身上。
　　“我这不是有事情要做么，刚刚才去舅舅那过来。”
　　看了一眼小丫头背后的伊莉雅，她也摊开手表示自己没办法。
　　不过好在她也没有说出昨晚两人一块出去的事情……
　　“G~你们都是说自己忙，没时间……就没有人陪我玩。”小丫头鼓着气喃喃说。
　　“怎么会呢，奥斯不是经常在么！”
　　太阳王的四个子女奥斯和热依拉都是未成年，除了正常上课之外每天都是闲着，就算想去玩也是在皇宫里玩，不能出去。
　　成年的两人基本上都跟自己一样吧，每天都在忙于自己的事情……
　　“他呀！傻乎乎的，一点儿都不好玩，还是肖恩哥哥有意思。”小丫头拉着肖恩的手。
　　“那好吧。”
　　站起来向着伊莉雅吩咐今天的午饭和晚饭就让热依拉在自己身边一块吃，同时也交道将晚上要准备的东西准备好。
　　估计从今天起自己得开始熬夜了。
　　“走吧，我们一块去外面转转……然而我给你讲讲佣兵团的故事。”
　　“好勒，好勒！”
　　听到有人愿意跟自己玩热依拉拍手跳起来。
　　……………………
　　此刻的巴沙兰帝都。
　　与博格人的战争终于完全结束了，整个国家开始欢呼胜利的到来，从前线的士兵回来的那一刻起王国就举行了长达五天的欢庆活动。
　　对于多少年没有参与战争的巴沙兰帝国来说这是一个完美的胜利，尽管过程艰辛并且付出了惨痛的代价，但结果是好的人民就会拥护。
　　眼下摆在巴沙兰面前的就是如何解决食物和难民的问题，但是看着如今国民的欢呼来看……应该还有机会，至少不会内乱。
　　帝国巫师塔……
　　这是一个特殊的组织，里面几乎是整个巴沙兰帝国巫师组织的联络地方，同时也是宫廷巫师的培训基地，能够进入这里面的人以后都可能成为宫廷巫师。
　　弗蕾莉亚就站在帝国巫师塔之下，而面前的少女这是伊古尼娅。
　　“总算找到你了，我原本以为你要回科加城了。”弗蕾莉亚说道。
　　自从肖恩离开后自己用了这么多时间总算是把自己的事情解决了，眼下就连巫师袍都没资格穿上。
　　“你找我！”
　　伊古尼娅望着眼前这个高大性感的女人。
　　之前自己怎么也没想到她居然会跟肖恩扯上关系，一直到王宫里战斗的那一次才意识到两人的关系或许远比自己想象中的还要亲密。
　　但正是那一次……
　　导致自己如今见到对方都不好意思说话。
　　明知道打不过却能够勇敢的站出来为肖恩战斗，而自己只能躲在角落里。
　　在所有人都没发现的角落里……甚至还止不住的会颤抖。
　　也就是那一次让伊古尼娅觉得自己根本没有脸再站到肖恩面前，即使眼前这个女人都比自己强！
　　“这是肖恩给你的。”
　　弗蕾莉亚也不知道要跟对方说什么。
　　反正说什么都是错，还不如不说，就只是把肖恩留下来的信交给对方。
　　可没想到的时候伊古尼娅居然直接抢过去，看都没看一眼就撕碎丢在地上。
　　“他给我，他要给我他不会自己过来。为什么是你过来。”
　　“伊古尼娅……”
　　“我不听，我不听。”
　　捂住耳朵，但眼睛还是忍不住会红起来。
　　看到对方这样弗蕾莉亚也不知道该说什么，似乎早就在心里猜到会变成这个样子。
　　“哼，别以为就只有你厉害……你等着吧，用不了多久我也会变成比你更厉害的巫师，到时候我不会手下留情的。”鼓起勇气第一次在比自己高这么多等级的巫师面前说狠话。
　　但说过之后却感觉没这么可怕，反而更轻松。
　　看着对方，弗蕾莉亚没有再说什么。
　　“好呀，我等着。”似乎也不愿认输。
　　头也不回的离开……
　　巴沙兰帝都。
　　或许自己再也没法进来了。
　　之后要去的地方是奥罗城，把那边的事情解决自己便可以前往艾达克地区……


第355章 传闻（上）
　　坐上了巴沙兰都城的飞艇，弗蕾莉亚下一个目的地就是奥罗城。
　　帝都还没有直接到南部边境的城市，所以自己只能够先飞到南部大城市去再换乘别的飞艇，为了避免渠道里耶提斯她还专门选择了别的城市。
　　唉~
　　望着逐渐靠近的天空。
　　自己能够顺利从遮天之翼脱离出来弗蕾莉亚自己也没有想到，那时候菲利普亲王居然答应得这么快速，并且只要求选定一个继承人就行。
　　而在继承人方面弗蕾莉亚当然会选择索哈娜，毕竟对方是自己之下能力最强的人，并且这么多年来一直帮助自己操持着整个组织的日常工作，在某些方面她甚至要超过自己。
　　选择她应该是没错的。
　　不过让弗蕾莉亚有些想不明白的还是亲王的态度……以前自己一直觉得跟他说话很困难，没想到这次会这么容易。
　　到南部还有好几天时间，一旦空闲下来就会忍不住回想起当时的情况。
　　早在很多年前……
　　自己还是个魔法学徒的时候就听说了赫・佩雷斯王室一直养着很多稀有血统的巫师，看来这个传闻果然是真的。
　　亲王以及王室一族确实还有很多压箱底的东西，只是让人奇怪的是那次王宫冲突的时候好像没有几个出现呀。
　　突然回想起自己少女时期跟着导师学习的时候第一次见到菲利普亲王，那时候跟在他身边的还是另外一些巫师，甚至还有长相非人类的魔人血统。
　　对呀，那些人怎么好像都不见了？
　　回忆起来当初自己的导师将遮天之翼的位置传给自己后说是跟着其他巫师们一块去做某项任务，随后就没有回来。
　　后来这些年里自己也试过各种方式打听到当时的任务细节。
　　据说是与其他国家的秘密小队火拼！
　　而在那次战斗中的确战死了很多人，其中就包括自己的导师。
　　只是这么多年过去了，以弗蕾莉亚遮天之翼首领的身份依然没法打听到那次任务具体的情况。
　　可惜了……
　　要说自己在巴沙兰帝国还有什么遗憾的事情，大概就是这个吧。
　　没法找到当初导师战死的真相！
　　就在弗蕾莉亚回忆的片刻，突然有人靠近了自己。
　　“这位女巫小姐是一个人过来么？”
　　今天穿着算是保守了，至少相比弗蕾莉亚曾经的穿戴保守了很多，但是依旧掩饰不住窈窕的曲线。
　　在帝国南方女孩普遍娇小的体形中，个子高、身材凸显的弗蕾莉亚确实走到哪里都很明显。
　　稍微皱起眉头。
　　这种情况又不是第一次遇到，以前那会儿每次都懒得去管，可是现在感觉有点恶心。
　　没有回话。
　　巫师帽稍微压低了一点，顺便再把自己倚靠的手杖给拿出来。
　　表现着女巫的身份希望对方能够识相一点儿。
　　可是没想到眼前这个年轻男子居然拉开斗篷，稍微露出拴在腰间的魔导书。
　　“我是影月组织的巫师，只是刚才见到小姐似乎在想事情，所以好奇走了过来……希望没有打扰到您。”在见到弗蕾莉亚转头后语气比刚才缓和多了。
　　影月？
　　喔~那个人的组织。
　　做为巴沙兰帝国巫师组织之一的首领，就算现在是前任首领，但对于整个帝国能够叫出名字的组织还有有印象。
　　对方所说的是一个帝国北方巫师组织，在这次战场前线自己还与他们的首领一起战斗过……
　　看模样还是个年轻的男巫，年纪大概二十出头吧。
　　穿着打扮还是很得体，如果是在普通女孩或者是低阶段的女巫眼中算是比较吸引人的。
　　只不过在见惯了各种强人的弗蕾莉亚面前不好使……
　　这些骗小女孩的话也跟没说一样。
　　“我比较忙，你那些话就省省吧，一边呆着去。”都懒得解释，直接摆摆手让对方离开。
　　只不过这种话让人听了很不好受，尤其是搭讪被拒更是拉不下脸来直接离开。
　　何况身后还有几个同伴在后面看着呢！
　　原本几人一起出行做任务，没想到能够在飞艇上见到一位有气质又性感的女巫，本想着去搭讪一下，可对方居然是个冷淡性格。
　　无论是隶属于国家的巫师组织，还是单独存在的……只要规模大到一定程度，都会发展对外的业务，向佣兵公会接受任务那是基本操作。
　　目的就是为了赚钱养活整个组织成员，所以在很多巫师组织里面，外出任务其实很常见。
    奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 
　　而且比起自由佣兵团们接受的任务来说，他们接手的任务更加严格而且几乎是官方专项发布……
　　在这种任务过程中各种香艳的趣闻确实不少。
　　所以每个出行在外的巫师多少都有接触……
　　只不过……
　　“小姐不用这么寒心，你应该也是去南方的吧，这过程还有好几天时间，为何不考虑找个说话的人？”男巫依旧保持着笑容。
　　尽管被一口拒绝，可外表还是要硬撑着表现风度。
　　一点点幽默也行！
　　“如果不想现在就死在飞艇上的话我劝你们最好不要靠近她的好。”另一个声音从两人身后传来。
　　男子回头看。
　　又是一个性感妖媚的女巫走了过来。
　　“法瑟琳・布莱尔？”
　　听到眼前的女巫被叫出名字的时候男巫差点没吓倒。
　　法瑟琳・布莱尔，这个名字在北方可是妖女一般的存在……黑玫瑰的首领。
　　各种市井传闻中都能够听到她的名字，长相妖媚受到不少贵族和高阶巫师的追捧，但她本身更是有着秩序者12级别以上的能力。
　　强悍的作风让不少人都不敢靠近，属于实力与美貌并存的人物。
　　“你怎么会在这里？”弗蕾莉亚没想到对方会出现在这艘飞艇上。
　　“一部分原因是冲着你来的。”
　　法瑟琳・布莱尔毫不客气的说道。
　　直径走向弗蕾莉亚，另一边年轻的男巫被吓得不敢移步。
　　“还不走，要我送你么！”
　　“走，走……现在就走。”灰溜溜的跑到了身后的同伴中……
　　“你还真是恶趣味，一点没变。”
　　“一个人不会这么容易变化，倒是你。我没想到你居然肯为了一个男人离开遮天之翼，这变化我怎么想都没想到。”
　　两人作为同期的对手，同时也是早前一块在国家巫师塔学习的队友。相互之间都了解不少。
　　“人总会变得。”
　　“可惜了。”
　　“没什么可惜的……”
　　“我是觉得可惜了，以后在这个国家可能再见不到你了。”法瑟琳说道。


第356章 传闻（下）
　　“那不是很好么？”
　　“我可没觉得你什么时候会少了我而会变得无聊的。”
　　弗蕾莉亚看着眼前的女巫，这个人她太熟悉了！从小两人都在帝都学习魔法，并且在那个时候就是同级中的佼佼者。
　　虽然后来各自到了不同的地方，但是私底下的竞争依然存在，尤其是在自己当上遮天之翼首领的时候，最初那几年对方还不是同级别的首领。
　　那时候可没少给自己唱反调。
　　“没有了你在确实不错，不过要是没有你的话，国民们就不知道该拿谁跟我比了……所以我说可惜了。”
　　“哼~你还是一点儿没变，永远这么高调。”弗蕾莉亚嘲笑着说。
　　“你当初可没少比我高调，罢了。我今天来不是来跟你讨论这些，我想来向你打听一些事情。”
　　难得傲慢的法瑟琳・布莱尔会有开口求人的时候……
　　“你要问什么？”
　　“你不是去过南部么，而且去过不少城市，跟你的小情人……不，现在应该是王子了，你反倒是变成他的小情人了。”
　　“你到底要问什么！”弗蕾莉亚有些不悦。
　　自己原本对眼前这个女巫好感就不多，当初没少拿肖恩的事情来冷嘲热讽，尤其是在军营那会儿。
　　现在倒好，肖恩成为了艾达克的王子，不敢说了。
　　话题就变成了自己。
　　“别生气，你还是那么暴躁脾气，要是以后进入了贾贡的皇宫里那才有你受的。”
　　说道这里的时候弗蕾莉亚猛然想起当时在军营里的时候，也就是与博格人战斗那会儿……对方又一次明显露出了太阳王纹章的标志。
　　有金鸟托举太阳，那个纹章只有太阳王麾下的人才会携带着。
　　“法瑟琳・布莱尔，你有件事想问你，你是不是跟贾贡的皇室有关系？”认真望着对方的表情，哪怕再细微的表情都要捕捉到。
　　“看来你还能够认真思考，没错。我与贾贡的皇室有关，若不是看在以后你可能成为王妃的面子上我今天是不会来找你的。”
　　一说到王妃，弗蕾莉亚下意识胸口一跳。
　　但表面上还是摆出了平静的表情。
　　“呵呵，只是夸你一句而已，用得着这么开心？到时候王妃是谁还不好说呢。”
　　“……回到正题，我找你来是想要问你南部城市的情况。”法瑟琳不屑的将话题带回来。
　　“南部城市怎么了？”
　　“托你的福，你走之后这些事情大部分压到了我身上……南部城市如今是难民最集中的地方，而现在也变成了最乱的地方。”
　　“南方发生什么事情？”
　　离开了遮天之翼总部之后弗蕾莉亚的情报消息已经完全断绝，如今的她甚至不如那些佣兵公会里的佣兵们知道的消息多。
　　“难民，盗匪以及教徒到处横行，在你之前去过的科加城也有不少。”法瑟琳无奈地说。
　　“如今战争才刚刚结束，在战斗中消耗的物质大部分都是强征民众的，再加上北方难民南下，这样的情况应该早就想到了。”
　　法瑟琳冷眼看看周围，“的确早就该想到了，而可笑的是巴沙兰王室居然觉得可以短时间内平定下来。”
　　“我不明白，你是什么时候与贾贡太阳王扯上关系的，为什么又要帮助帝国做事。”从听到了对方身份后弗蕾莉亚更少好奇。
　　没想到与自己争斗多年的人居然是别的国家派过来的？
　　这也隐藏得太深了吧。
　　“很早……”
　　“甚至比你那位王子出生都要早，我的导师原先属于太阳王冠的成员，虽然我们分属于不同国家做事，但是对太阳王的敬重依旧要保持。”法瑟琳望着对方，自己的问题还是没有得到回到。
　　于是直接问。
　　“你在此之前有没有在南部听过牧羊人之神的传闻？”
　　“牧羊人之神？那是什么，我之前从未听过。”
　　“一个最近一段时间在西南地区比较活跃的教徒传播人，他们信奉着牧羊人之神。我在此之前从未与邪教徒接触过，再加上南部曾经是你的领地所以才来问问你。”
　　弗蕾莉亚看到对方眼中的担忧。
　　这种眼神就跟当初自己听到科加城出事了，以及后来前往调查塔科玛城的时候一样。
　　“这个教会我并不知道，不过我劝你最好小心一些……上一次塔科玛事件可没有这么简单，以前你从不相信我，但现在我告诉你……当时我在王宫说的一切都是真的。”
　　早前。
　　从塔科玛城事件发生后弗蕾莉亚就前往王宫向宫廷巫师们汇报过，然而不知道是为了不引发恐慌还是别的原因。
　　王室对于这件事的处理很随意，似乎有意要将这件事在民众中遗忘掉。
　　而后来的情况表明他们的确做对了，塔科玛旧城之外立即建立起来了奥罗城，并且发展得还非常好。
　　再加上肖恩曾经在王宫里的那番言论。
　　【王室的宝库总有着让某些未知生物觊觎的东西。】
　　“我之前一直觉得王室可能隐瞒了我们很多事情，即便现在的西蒙国王和菲利普亲王不知道，但上一代国王肯定知道这些事，巴沙兰帝国不可能接二连三的出现这种情况。”
　　“他们一定有很多事情没有让我们知道。”
　　弗蕾莉亚说道。
　　……………………
　　艾达克地区，贾贡皇宫。
　　有等待了快一个月的时间肖恩总算盼星星盼月亮的等到了克洛德过来的时候……
　　皇宫不能够让普通平民进入，但是外部的宫殿却可以会见外人。
　　这天肖恩早早的就带着伊莉雅等候着克洛德的到来。
　　见面，总算放心了。
　　“肖恩大哥，G~我现在是不是要叫你王子殿下了！！你简直太酷了，你的消息传到奥罗城之后，整个城市的居民都懵了。”
　　这世界上没有酷这个形容词，那些都是早年两人在科加城商店生活的那段时间里，听肖恩吐槽学来的。
　　皱眉看着对方。
　　“城市里说我什么？”
　　“全城的人到死都没想到你居然是艾达克的王子。”
　　“你TM会形容么，你为什么没有屎。”肖恩一头黑线的吐槽道。
　　“不是，不是……我的意思是所有人想破脑袋都没想到，到现在估计还有人在大街小巷议论着呢。”
　　当初肖恩原本也想先回奥罗城安排好，然而毕竟是在别人的国家里，所以只能赶着先回来。
　　现在也不知道那边的情况如何！


第357章 改变与发展
　　“来来……肖恩大哥，我给你介绍介绍。”
　　“这要叫殿下！”
　　还没等克洛德说话，身后的伊莉雅突然说道。
　　呃……
　　“你是。”看向对方眼睛都亮了起来。
　　算起来克洛德也到了该成家的年纪，这个世界里原本成家就早，他的姐姐那种已经算是另类了，并且从自己赐予了卢克伯爵的身份后，估计他们两人的事情也快了。
　　“你是肖恩大哥的新侍女么？”克洛德干脆直接就问。
　　“我说了要叫殿下，否则你恐怕出不了这个门。”伊莉雅没好气的说。
　　“没这么严重……克洛德是我早年就认识的人，私底下就随便吧，先去准备点凉茶过来。”打发走了伊莉雅肖恩才望向克洛德旁边带着的人。
　　显示：
　　【70007000，半魔人】，好感度为【尊敬】……
　　7级秩序者，居然还带有魔人血统的人。
　　“这位是？”
　　看着对方的模样与普通人几乎没什么区别，唯独瞳孔的颜色泛着荧光，一个矮个子的男性。因为长着大胡子看不出他是三十多还是二十多岁。
　　“肖恩大哥，你不认识他呀。”看上去还有失望的样子。
　　难道我就应该认识？
　　“喔，也是。当初巴尼尔大哥和拉缇娜姐姐从没跟你说过，反正你都没时间……这位叫做约克里・韦杰，就是他们佣兵队伍里的机械师呀。”
　　说道这里的时候肖恩才回想起来。
　　当初收了巴尼尔佣兵小队的时候就经常听他们说以前是五个人一组的行动，当时有一位机械师因为觉得他们太懒了所以才离队。
　　不过后来因为佣兵小队在自己麾下混得还不错，所以又把这位机械师叫了回来。
　　“原来是你！”
　　“见过大人……现在应该叫王子殿下了，我们曾经在奥罗城的时间见过，只不过我没能够进入伯爵府而是在克洛德的工厂里工作。”
　　听到这里肖恩稍微停了片刻。
　　“当然，殿下当时对我们小队都非常照顾，只是当时自己去了克洛德老弟的工厂而已。”
　　倒还是会说话。
　　至少比巴尼尔几人会说话！
　　“我听说你是机械师。”
　　“我的家族一直都是机械铸造师，从我小的时候就是……”约克里说道。
　　果然血统还是有一定道理的，这种专注铸造的人追溯到最古老的时期或许并非人类，不过眼下肖恩没工夫研究这些东西，直接带着两人就往自己的宫殿里走。
　　“正好你来了，先跟我来……我有很多事情要跟你们商量。”还不忘向后方倒茶的伊莉雅摆摆手说。
　　“一块带到宫里去吧。”
　　身后，
　　克洛德跳到抱起茶壶的伊莉雅身边。
　　“姐姐的名字叫做伊莉雅？怎么听起来更像是赞布塔尔地区的人呀。”
　　“姐姐？好像你比我还大吧。”
　　“那妹妹呢！”
　　伊莉雅白了对方一眼。
　　“少胡扯，这名字是殿下给我取的。”
　　………………
　　王子宫殿里，肖恩进门就往书房赶……
　　在这里由梅尔苏莎送过来的所有沙盘已经完成了，并且这段时间自己还通过沙隼那快速的飞行能力将大部分都城的地图都打开了。
　　如今每天观察着整个都城的人员流动可以找出什么地方用做规划更合适。
　　“我这次这么急着让你们先过来就是想要借助你们的力量来改进艾达克工业落后的现状，我想你们在来到这边的时候应该也注意到了吧，这个地区的工业如何？”肖恩询问两人，也想听听他们的看法。
　　“很差。”克洛德直截了当的说。
　　“难怪当初我们能够用火炮压制敌人，他们根本就不用这些！”
　　“那是因为他们的实力远超过这些，所以不需要是用火器。”
　　与黄金团战斗的那一次几乎是肖恩第二次感觉自己快没了的时候，他们的战斗力没的说。
　　简单的火炮……
　　就算是威力更强的火炮在那种强悍的战斗力下也没用，所以火器最多是平民用来打猎或者贵族们的玩具用用。
　　“不过炸药和火炮倒是个值得压箱底的东西，指不定在什么时候有用。但是这些东西可能都不是这个地区最紧缺的。”
　　转向约克里・韦杰问问他的看法。
　　“我觉得应该是生产吧，在我们来的时候我亲眼见到过他们使用的交通工具，飞龙确实比飞艇要稳定，而且铁蹄牛的运输能力也远超过改装的机械马车。”
　　“对，就是这个！”
　　果然佣兵小队的人个个都是人才啊。
　　“我需要你们的就是这个东西，我打算花费接下来可能几年的时间把整个贾贡的工业生产力弄上来，举个例子把……”
　　其实在大部分人中最需要的就是药材，药品是奢侈品无论在哪个国家都一样。
　　通常情况民众生病了需要花费很高的价钱到炼金术士手上购买一定量的药水和药材。
　　但是肖恩如今了解了炼金术，那个东西是可以利用工业来代替一部分的……普通的药材来源非常容易，如果没有的话让人种植就行。
　　只要简单的加工合成就可以变成药膏或者是药粉，即使药水也不难。
　　另一方面就是使用的钢材和金属器具，这方面贾贡做的真不如赞布塔尔等国家。
　　别人都是工业炼制金属了，这里还在大量依靠普通铁匠以及更多的炼金术士完成……
　　为什么当初自己手持黄金剑的时候会变成金色外形，正是因为黄金剑上拥有炼金术士的炼成阵，并且用的就是自己家族的血液做为媒介开启，所以才会有那天那场确认身份的戏码。
　　好看是好看了。
　　但在肖恩看来本质上还是不如精致锻造的，并且人家能够量产。
　　“所以摆在我们面前的任务就很严肃，我需要你们在都城建立工厂，地点我已经找好了。”在沙盘上肖恩指着一个自己观察了很久的地方。
　　这是考虑过风口、水源一级人口流动后才决定的地方。
　　“然后我需要你们在这几个月内利用产品低价的打入市场。”
　　“这么着急么？肖恩大哥。”克洛德说道。
　　“不急不行啊，留给我的时间不多……太久了的话那些大臣们总会有意见，而且这也是我给你们出的题目。”
　　就和奥罗城的时候一样。
　　很多东西不需要自己亲力亲为，交待出去属下们会绞尽脑汁的去完成任务。


第358章 你的名字
　　“如果过程中出现了任何问题都可以告诉我，当然你们可能放心大胆的去做，我在你们身后呢。”肖恩向两人保证道。
　　有着王子在身后护航对于他们来说是绝对的保护。
　　虽然还不太熟悉贾贡的政治生态，不过就这一个多月的时间里来看皇家成员在任何人眼中都是不可侵犯的，一般的贵族不敢对自己的一件提出质疑。
　　唯一可能有障碍的反而是自己那两个弟弟妹妹，不过他们最近还比较老实，尤其是在对于沙漠黄金团的事情上肖恩压根没有参与，反倒是那两人最近活跃得厉害。
　　都想着能够在这次针对黄金团骚扰南方各国的应对方针中有所作为！
　　“放心吧，肖恩大哥。我们一定会抓紧时间完成。”克洛德说道。
　　来到艾达克后他也换上了沙漠地区最常见的大长袍，这一看还真有些艾达克民族的样子。
　　“今天你们刚刚过来，晚上就陪着我一块吃饭，顺便聊聊奥罗城那边的事情。”
　　奥罗城毕竟是肖恩第一个真正执掌的大城市，可以说那个地区所有的规划的发展都是自己一手把持的，就连现在离开了心里多少有些挂念。
　　就如同故乡一样。
　　相比之下自己对泰勒米安小镇的情感倒不如那边。
　　让伊莉雅随手准备了晚宴……
　　肖恩一直跟两人聊了不少工厂规划的事情，暂时的打算依旧是和奥罗城的时候一样，因为两边只有那一次经验。
　　唯一要考虑的不同因素就是艾达克这边的情况，艾达克人的休息时间与赞布塔尔不同，而且来自东北地区的民族体格强壮能够成为最好的劳动力，但同时脾气不太好。
　　回想一下那个民族应该就是肖恩曾经在巴沙兰帝国的时间见过的那些商人，长得黝黑强壮，并且个头还高一个人差不多是普通瘦弱一点的人两倍。
　　因为东北地区非常贫瘠，艾达克所有的资源几乎在那一块完全枯竭，导致那边的人走访各地球生存才使得很多人对于艾达克的印象都固定在他们身上。
　　三人一直聊到很晚……
　　伊莉雅和其他几个宫女们把桌上的菜换了一遍又一遍。
　　平日里肖恩几乎不喝酒却在今天痛饮了几壶。
　　高兴嘛，顺便也听听两人对于带领贾贡工业化进程的看法。
　　约克里・韦杰这个人在此之前肖恩对他并不了解，就连名字也没听过，所有的印象都是从巴尼尔和拉缇娜两人的话语中听过一些他的故事。
　　一个在普通人眼中可以成为天才的机械师，家族几代人都是做这个的，只不过到了他这一代不满足于在一个小地方安稳度日所以才选择佣兵团跟随着一起旅行。
　　谁知道巴尼尔小队能力虽然强不过也是懒懒散散。
　　“王子殿下，我觉得要在几个月的时间里弄起来比较麻烦……这一带所有的设备和原材料我们都不清楚，要做了解的过程就会很久。”酒过一半约克里也用着微醺的语调开始愿意说话了。
　　“我知道有难度，所以我才交给你们。不过在用人上你们可以放心，我会让几个有实力的大臣帮助你们，他们可以提供矿石和药材来源的信息，之后就按照你们的步调做就行。”
　　肖恩已经来到贾贡很长时间了，几个重要的大臣还是认识的。
　　尤其是卢宾以及梅尔苏莎等人都可以在这方面帮忙，实在不行还有大祭司呢。
　　他虽然没有官职不过太阳神殿在艾达克是一个特殊的存在，量产的药材能够帮助更多的人，肖恩之前就有打算第一批的使用者交给太阳神殿。
　　以他们救死扶伤的名使用不仅可以提高在民众心目中的地位，并且能够变向给自己做广告。
　　是非常合适的人选。
　　“既然王子殿下都安排好了，那我们一定会按照您的吩咐全力完成。”
　　拍拍对方的肩膀。
　　“就是要这样！”
　　………………
　　送别了两人之后肖恩回到书房，今天已经没有精力在看那些东西，早早的倒在床上酣睡。
　　另一边，
　　伊莉雅让人收拾完客厅里已经是很晚了。
　　“你们都去休息吧，不然明天一早又要早起。”她对面前两个宫女说道。
　　做为皇宫里的女仆，每天要做的工作也不见得比那些侍卫少，除了要照顾几个皇子之外还有大大小小的工作，类似于打扫、擦桌子等等工作都需要他们。
　　若有幸成为了某个皇子或者公主身边的贴身女仆倒是可以轻松一些，不然都是累！
　　“那我们就走了，伊莉雅姐姐。”
　　“嗯。快去吧！”
　　招招手让两人快回去。
　　“对了，伊莉雅姐姐，我刚才看到王子殿下又跑到书房去了，他不会还去看书吧。”
　　“王子殿下，倒是每天都熬很晚，不过今天应该不会，他那个样子也看不了。”伊莉雅说道。
　　“姐姐就是命好，能够跟着大王子身边，不像我们……只能当仆人被使唤。”
　　“谁还不是仆人，我还羡慕你们呢！有时间还能够回家看看。”有些埋怨的回答。
　　凭借着高超的情商，伊莉雅在短短一个多月时间里倒是跟不少宫女打好了关系，甚至一些皇宫侍卫和官员都认识她。
　　送走了两人，伊莉雅不放心又走到书房看了一眼。
　　静悄悄地，
　　还得轻声一点儿。
　　屋子里灯已经灭了，能够听到浓重的鼾声。
　　自己还从没见过王子殿下喝酒的时候……悄悄地走到书房背后的房间里，人就躺在上面。
　　“殿下~”
　　遮住嘴巴轻轻的喊了一句。
　　没回应，那就真睡熟了。
　　忙跪在地上给肖恩拖鞋，这一趟上去连鞋都没脱。
　　“摁……伊……”
　　才动了一下床上的肖恩就哼哼两句。
　　停手，又看了看对方。
　　“殿下你喝多了。”轻声说。
　　“摁……嗯……去……睡吧。”大概连说什么都没听清楚。
　　急忙脱完鞋子就准备要离开，这时候像是突然想起什么来，又跑到肖恩跟前跪下来。
　　“殿下平时都说跟我长得像的那个导师叫什么名字呀？”
　　要不是今天看到对方喝醉了，估计伊莉雅都不敢问这个问题。
　　“摁……伊……”
　　凑近耳朵听但就是听不清楚。
　　最后没办法还是作罢了……
　　其实在伊莉雅心里一直有个好奇的地方，王子殿下说过当初选择买下自己是因为自己雪白的发色与当初他的导师很像。
　　白色头发的女巫或者是魔女。
　　还真的见过一个……
　　并且非常厉害的人物，曾经在艾达克南部挺有名的人，不过恶名也非常多，属于民众都不敢讨论的对象。
　　唯一对那个人称赞的只有美貌而已，不过她的名字好像叫做艾丽希斯。


第359章 救援助
　　第二天肖恩从床上爬起来。
　　脑袋一阵阵痛……
　　还不清醒。
　　也不能叫还不清醒吧，反正就是还晕乎的感觉，反胃整个人都难受。
　　看看自己的状态，出现在视野最下方的。
　　【作呕~】
　　这TM都成为BUFF了。
　　“伊莉雅？！！”朝着门外喊了几句。
　　当初了方便自己让人在书房背后给安放了一张床和桌椅，随时可以休息的地方。
　　“殿下，你醒了！”
　　门口伊莉雅第一时间开门进来，并且手里还端着一个水杯走进来。
　　“殿下昨晚都喝多了，我早上煮了一些戒酒的茶，您快喝了吧。”
　　接过水杯两口下肚，的确感觉刚才那股呕吐的感觉减缓了不少，并且回上来了一股清凉，让脑袋都清醒了许多。
　　“殿下~”
　　“怎么？”
　　肖恩看着对方【疑惑！】和【试探！】的状态出现了。
　　“您还记得昨天晚上你醉倒在这里的时候么？”试探性的询问让原本还觉得没什么事发生的肖恩突然好奇起来。
　　“昨晚怎么了？你是不是还有什么事么跟我说？”
　　“没……没有，殿下。我在外面给你准备了清淡的小米粥，你先喝了再出去吧。”
　　头顶出现【紧张！】状态更让肖恩觉得昨晚自己是不是干了什么事？
　　不至于吧。
　　现在自己好歹是秩序者6级的人，要是在巴沙兰帝国都可以当地方的军士长了，这种体魄不至于就酒后乱性啊。
　　自己是记得昨晚对方来过自己的房间，但是做为贴身的女仆伊莉雅每天晚上都会过来，根本不需要去管。
　　再说了。
　　肖恩当贵族也不是一天两天了，来几个女仆怎么了。
　　嘶~
　　那对方的表情是为什么？！！
　　走出房间在桌上吃了店东西，才一个回头伊莉雅突然又换回了原本正常的表情。
　　这丫头一直都善于控制自己的情绪，肖恩之所以让对方一直跟着自己很大原因也是在此……但没想到的是这份天赋然而用在什么身上。
　　自己不问，她就不说。
　　看状态倒是没有什么特别之处，肖恩想着应该没到这么严重的地步。
　　“殿下等会儿还要去大殿上么？”
　　“今天不用，而且今天我也懒得去了。”
　　贾贡的君臣会议比较散漫，但主要是对于王子公主比较散漫，并不是每一天都有会议，而且就算是有的时候王子和公主们也不用全部到场。
　　甚至大部分时候都不用到场。
　　这是在了一个月时间里肖恩慢慢看出来的……之所以太阳王会允许王子和公主一起参政一个是为了锻炼他们，另外一层原因也是让几人慢慢习惯整个执政的过程。
　　贾贡皇位没有远亲，这是这里唯一不同于其他国家的地方。
　　像是巴沙兰帝国还有亲王存在，而贾贡这边由于三十多年前的战乱导致整个皇室子孙只活下来了如今的太阳王和自己的母亲两人，而两人的后代们就这么几个人，所以才都被拉到大殿上参政。
　　但是对于几人说的事情唯独肖恩最开始的那次同意了，后面这段时间里自己和两个弟弟妹妹都没有任何建设性的意见。
　　每次大殿上就是听……
　　只要听就行了。
　　反正自己对这个地方也不了解！
　　而后来肖恩才发现其实穆旦和塞日娅也不了解，只有偶尔被问到的时候才会出点意见。
　　因此偶尔一天不去的情况也非常多，一个月时间里……尤其是开始那十几天肖恩基本每天都去，然后发现穆旦和塞日娅一个个轮着过来。
　　一个星期恐怕呀缺席三天左右。
　　要不是看到两人的关系也没这么好，肖恩甚至觉得两人是换着跟自己耗时间。
　　“那殿下就在宫里休息吧，做昨天喝太多了。”
　　“反正也就这么一次而已，没关系……”
　　吃了两口，觉得实在没胃口干脆就放下了。
　　“殿下就吃饱了。”
　　“没胃口。”
　　“但也要吃东西呀。”边上收拾着东西，伊莉雅看到肖恩摆放后的碗说道。
　　“再吃就吐了。”
　　“那就吐了后再吃！”
　　？？？
　　一脸问号的望着对方。
　　正巧这时候一个士兵开汇报说：太阳王让自己去大殿一趟，有重要的事情要商量。
　　自己正准备给自己放一天假期，怎么就在这种时候事最多。
　　“什么重要的事情？”
　　“王子殿下还是过去看看吧，是南部的事情。据说有使节过来了。”一些士兵只是负责传信，其实他们听到的也不多。
　　很多士兵由于常年在旁边站岗，习惯性的学会了如何去走神。
　　在外人看来大殿里的士兵应该对每天君臣会议都很清楚，其实一整天下来你再去问他们，他们估计什么也回答不上来。
　　支支吾吾两句可能听到的话，但是具体在说些什么并不知道。
　　每天的工作中他们一半甚至更多的时间是在发呆，不会有贵族和大臣们那么专注，并且自己的任务只是站岗，压根就不管这些不相干的事情。
　　“好的，我马上过去。”肖恩回复说道。
　　“殿下又没法休息了。”
　　伊莉雅收拾着碗勺。
　　“是啊，估计是南方那些国家准备来要东西了。”
　　“要东西？”伊莉雅是在南方长大的，听到有南方的消息多少都会问一句。
　　“晚上再说吧，先去看看怎么回事！”
　　肖恩跟着士兵走向大殿的方向。
　　艾达克南方……
　　有几个靠近海岸线的小国家，基本上一个城市连同周边沙漠里的小村庄就能够称为国家，那种地方太小了。
　　不过依靠着海运和沙漠、绿洲上的资源能够保证几十万人都很富有，只是军队不行。
　　这样的的国家就是黄金团最喜欢的目标，甚至肖恩觉得打家劫舍的黄金团之所以能够生生不息很大程度上是因为有这些国家养着。
　　之前贾贡的政策确实是决定出兵帮忙他们，然而一听到要出兵黄金团早就已经跑了。
　　剩下一个被抢空了的国家死死撑着……
　　科学养猪。
　　其实挺溜的。
　　现在再来还能有什么事情，无非就是要点钱，要点粮食讨生活呗！
　　大殿门口正准备要进去，肖恩就看到穆旦和塞日娅两人也过来了。
　　“真巧，今天你们也休息。”
　　“噢，哥哥今天也休息？很少见啊。”塞日娅见到肖恩后也是一副【惊讶！】的表情。
　　“是很少见。”


第360章 结盟？
　　通常情况下肖恩来的都比两人勤快。
　　没办法。
　　现在的身份是大皇子嘛，要给弟弟妹妹们做表率工作，所以就算他们不来自己还得来。
　　原本以为今天他们会过来，没想到也偷懒了！
　　最近一段时间两人不是因为南部诸国的事情很活跃么，怎么居然还偷懒。
　　真不应该！
　　“哥哥，也是接到消息过来的？”穆旦突然问道。
　　其实这两个家族的弟弟妹妹对自己还算尊重，只是单纯的不喜欢自己而已，叫称呼的时候还是会叫，而且也没有多少心机。
　　至少现在没有吧。
　　太阳王才40几岁，正值生命力最旺盛的中年期，要到传位的时间还很早……
　　说不定等到这两个小家伙再长大点年纪就会开始功利了。
　　“是的，今天我也休息。”
　　“走吧！”叫上两人。
　　三人冲大殿门口进入，不过却绕着一众大臣们往边上走。
　　当然，还是有不少贵族和大臣们看到了三人，只是都不敢说话，偶尔转过来的时候还朝着自己笑笑点头，而肖恩也会会以微笑。
　　走到属于三人的位置上……
　　大殿的正中央站着大约七八个人，穿着都很华贵这一看就是南方小国家的贵族吧，又或者是王族？
　　毕竟就一个城市的地方不会有多少贵族，也就一个国王几个信得过的官员就行，连国王的儿子可能土地都不够分哪还会封赏贵族。
　　“你们来了！”高台之上太阳王向三人说道。
　　同时转身行礼，肖恩注意到自己那三位舅妈也在高台上坐着，今天整个皇族几乎全部都来了。
　　“正好你们过来了，就来见见丹苏国王吧。”
　　三人就回过头看向大殿中央，没想到这次过来的使节居然是对方的国王亲自来了！
　　一辆沧桑的表情看上去有五十几岁了，在他身边是三个年轻人两女一男，其他几位还有一个美妇人估计是他妻子。
　　难怪……
　　看到这里肖恩才明白为什么会把贾贡皇室所有人都叫来，毕竟对方那边也是全家人一起过来了。
　　“丹苏早就流传着几位王子的名字，穆旦王子的睿智，塞日娅公主的美丽，以及肖恩王子勇略……”这老人家说话倒给人给慈祥的感觉。
　　就算是小国家但多年来还是练就了那一种让国民看到就亲切的外表和说话方式……
　　“过奖了，没想到今天能够见到真正的丹苏国王，你就和传闻中一样慈祥。”还没等到肖恩说话，塞日娅就先一步开口了。
　　不过想了想肖恩还真不知道说些什么，丹苏在哪？
　　艾达克地区这么多小国家他就记得几个大的，那种只有一个城池的小国家自己还没完全记住。
　　“公主殿下过誉了，太阳神在上，祝愿贾贡的辉煌能够千世万世流传。”又是一句口号最后率领着自己一家人全部下跪。
　　“起来吧，给丹苏国王拿一把椅子。”太阳王唤着众人起来，又给对方赐座。
　　“谢谢王的慷慨！”
　　几人在靠近皇家的这一边坐下来。
　　因为靠得近了肖恩能够更近距离的看到下面几人。
　　其中两个年轻的姑娘还转过头来望着这边一眼，脸上蒙着面纱，但肯定是微笑的，一双特别描黑的眼睛里满是温柔。
　　好歹有着公主的头衔，光看半张脸就已经觉得漂亮了，身材也是曲线玲珑。
　　等到几人坐下后太阳王才开始正式询问对方来的目的……
　　在这次黄金团对南部诸国的骚扰中有好几个小国家都受到波及，只不过在听到贾贡要出动军队后就离开了，并且再次没入了人群中根本无法寻找。
　　沙漠刺蛇。
　　这个名号也就是这样来的。
　　出动的时候致命一击，而一击之后又迅速混入人群之中，就跟那些沙漠里的刺蛇一样神出鬼没，根本没法消除。
　　估计丹苏也是一个被害的国家，才导致一个富有的效果要国王亲自来做使节。
　　“至高王陛下，我这次来一是为了感谢贾贡能够在我们国家危难中深处援手帮忙，二来嘛，通过这次黄金团的打劫让我也明白了，单单凭借丹苏的力量根本防御不了任何侵略者，所以我们想要与贾贡结盟。”
　　结盟。
　　这句话说出口整个大殿上的臣子和贵族们都议论起来。
　　结盟！
　　还很少有小国家敢提出与贾贡结盟。
　　因为对方能够拿出来的东西太少了，一个城市而且还是被强盗打劫过后的城市能够有什么值得拿出来的。
　　别说什么以后的事情，既然是结盟那至少要拿出点像样子的吧。
　　贾贡的官员们也不是傻子，在对方说出这句话的时候就开始有人议论起来，偶尔有时候交头接耳的声音还故意放大。
　　这属于君臣之间的默契，太阳王不好当面说的话会让大臣们去说。
　　这之中当然就有数落对方的言语，目的就是给这位小国家国王听一听，提出结盟是多么不自量力的想法。
　　“我知道丹苏对于伟大的贾贡而言不值一提，但是丹苏做为靠近南海的最大港口之一，即便是在艾达克中也绝对不弱，但是前段时间因为黄金团的洗劫让我们的城市遭受重创，如今只能借助贵国的力量重新站起来。”
　　知道自己在这么多人面前那点小心思不可能藏得住，丹苏国王换成了直截了当，煽情的演讲。
　　“只要贾贡能够给予我们帮助，我丹苏愿意臣服在贾贡麾下做为属国。”
　　太阳王还没说话但对方已经知道结盟估计不成了，两个国家不可能站在同一位置上，差距存在太大了，所以这一次直接变成了归属。
　　身份再降低一级，但目的还是希望贾贡能够出手给点钱。
　　归属的话。
　　太阳王突然沉默了……
　　他看向右边几个御前大臣，众人都在思考。
　　又看了看肖恩。
　　摊开手，这事估计一下子没法决定吧。
　　“哼，丹苏国王是不是想得太简单了。”这时候大殿上一个将军站了出来。
　　梅尔苏莎~
　　她做为国家军队统帅当然能够参与会议，在众人还在思考的时候她就直接站了出来。
　　“我不知道你把贾贡或者说把至高王看成了什么，我们可不是你拿钱的地方，归属……那你能够给我们什么东西？”直接问。


第361章 丹苏
　　“帝国每一次出兵都要花费不少钱财，我们才刚刚出征了西边的帝国……虽然耗费巨大但至少获得了一块比丹苏还要大的土地可以在后续几年内不断上税，不知道你们有什么？”
　　梅尔苏莎严厉地说道。
　　本来就是军队统帅出生，那种与生俱来的强韧性格更是不言而喻。
　　别人不要意思开口说的话她就就站出来说了。
　　啧~
　　不过让肖恩没想到的是这次远征回来她还真回去看书了，居然可以在大殿上直接索要国家利益。
　　“我们丹苏是南部最大的港口之一。”
　　“那和我们的鹿港有什么不一样呢，少了你们鹿港还能够多一些船只，我们用这点钱扩充鹿港的投资不好么？”梅尔苏莎继续说道。
　　鹿港。
　　属于贾贡南部的港口，也是整个国家最大的一个面向大海的港口，至于名字是怎么来的肖恩就不清楚了，总之自己在地图上是见到过这样一个地方。
　　“这……”
　　丹苏国王一时间不知道如何回答。
　　这时候御前大臣卢宾总算是站出来了。
　　“梅尔苏莎统帅，对方毕竟也是一个国家的国王，怎么能够这么说……”转头又看向此刻表情都有些难看的国王一家人。
　　“这是我们贾贡军队的一位统帅，她可能说话比较直希望国王不要介意。”
　　一个人骂了又来一个人发糖。
　　小国家的人在大国面前谈判基本都是这个样子，肖恩虽然没有参加过国与国的对话，但是之前自己当男爵的时候那些大贵族的场合里自己不也是这样么。
　　就好像第一次去到科加城的时候……
　　“不过梅尔苏莎统帅说的也没错，道理确实是这个意思。国王陛下开出的条件没有太多吸引人的地方，就算至高王怜悯丹苏人也没办法向贾贡的其他居民交待。”卢宾的话不仅完美的避开了太阳王的绝情，而且还说了对方给的东西不够。
　　真是，看多少次肖恩都觉得执政谈判真有意思！
　　其实影射的东西不多，开始的时候都在藏……到后来就只能说半真半假的话，到后面就直接摆利益了，能够达到就成不行的话就不谈。
　　“您再想一想国王陛下，也许还能够有什么打动在场众人的条件，我们其实也对黄金团的暴行非常愤慨，同时也同情着丹苏的遭遇，正是因此我们才更加真挚的结盟条件。”
　　这话就差直接说，你再多给一点我们才会考虑了。
　　丹苏国王突然沉默了……
　　距离肖恩也就几米远的距离，还能够看到对方【无奈！】又【气愤！】的状态。
　　在大国中受气，估计在来的时候就已经做好了心理准备。
　　“丹苏也可以归位贾贡的国土，只要保证当地一部分的收入，我们可以向贾贡每年上税。”
　　“父王！！”
　　最终还是说出了最后的条件，估计也是压箱底的条件了。
　　在说出口的时候国王一家人都是无奈的样子。
　　摆手，让身旁的儿子和女儿别说话，丹苏国王看向了高台上的太阳王。
　　“至高王觉得这个条件如何，这也是我们丹苏能够拿出来最后的筹码了，如今盗匪过后整个丹苏居民甚至连出海的渔船都不够，如果这样也没办法，我们只能被迫成为沙漠上的流民了。”
　　流民是一种象征性的说法。
　　一个国家成为流民不太可能，或许还没有成为之前就会被那里的盗贼和反动势力推翻……但他的意思就是说，如果贾贡不愿意救的话，丹苏将会成为盗匪的聚集地。
　　到时候一旦有了城市做为保护，即便是庞大国家帝国的贾贡也会很头疼，因为太乱的话还要出兵去征讨。
　　出力不讨好。
　　而且就算占领了丹苏想要统治也非常困难。
　　名不正而言不顺……
　　中间要耗费多少时间还不知道。
　　这话相当于在告诉太阳王，这是最好的条件了后续可能要花费更多的代价和时间，即便是获得了丹苏也要耗费更多。
　　不如每年拿一点钱享乐不好么！
　　“嗯，我也知道如今丹苏的情况，不过这件事我需要跟大臣商量一下才回复你，丹苏国王远到而来一定累了吧，这几天就在皇宫里暂住下来。”太阳王吩咐道。
　　听了这么多人的话，他也要斟酌一下才能够回复。
　　………………
　　会议结束。
　　其实肖恩觉得自己还是没干啥事，单纯的听了大臣们讨论而已。
　　由于来宾是国王一家子，所以自己这边当然也会全员出现代表着尊重……
　　散会之后太阳王还邀请了丹苏国王一家人一起吃个午餐，逛一逛皇宫里的景色，特别还去太阳神殿走了一趟。
　　而肖恩做为王子都是全程陪同，与丹苏国王全家一起。
　　那些在大殿会议上不好说的话，此刻只有两位统治者的时候相互之前也说得更直白一些。
　　丹苏在这次被黄金团的洗劫中损失非常大，整个国家军队几乎全灭，就连王宫里的珍奇异宝也被盗取得差不多了。
　　还有不少宫女被侵犯……
　　甚至最小的公主因为不忍受辱最后死在黄金团的刀下。
　　说道这里丹苏国王一家人都擦拭着泪水。
　　“只要至高王能够帮助丹苏恢复起来，无论什么样的代价我都愿意承担。”拖着五六十岁偏胖的身体就要跪下来。
　　好在被旁边的侍卫们扶助。
　　“我也听说了一些丹苏的遭遇，黄金团的残暴简直令人发指。”
　　肖恩和穆旦以及塞日娅虽然在后面走着……
　　但同样对方国家的公主王子也在，并且刚好这边是两男一女，而另一边是两女一男，正好成三对人。
　　都快感觉对方是故意叫上这几个公主王子一起过来的。
　　“这是真的？”穆旦问身边的丹苏公主。
　　“嗯~我们的妹妹……她还这么小，可是……就……”都不愿意在说下去。
　　“你别伤心，海瑟林克妹妹，这件事我会让父亲为你们做主的。”看到对方居然真的哭了，穆旦看着有些心疼。
　　两个公主，一个叫海瑟林克，另一个叫做西尔维，至于跟在塞日娅身边的那个王子叫做文森特。
　　“谢谢，穆旦殿下。”标准的一个行礼。
　　别说这两位公主长得挺好看的，尤其是是气质很独特。
　　在一个照面就让穆旦看上了眼睛……


第362章 有点东西
　　与丹苏国王一家从太阳神殿回来，原本是再准备晚宴的。
　　但对方以自己年迈才吃的没消化为由推掉了，只让几位年轻人陪着去……然而长辈不在的话太阳王也不好一直跟着小辈们玩，简单吃过饭就以公事为借口回去了。
　　只是让几位王子陪着丹苏来人一起。
　　肖恩昨天才与克洛德两人见面，喝了一晚上直到晚上才觉得有点胃口，但吃过饭后还有很多关于工厂方面的事情需要进一步落实，所以也早早告别离开。
　　………………
　　回到宫里。
　　“殿下回来了？”
　　还没到夜晚，伊莉雅还在院子外面给花朵浇水，一回头正好看到跑回来的肖恩。
　　“嗯。”
　　答应了一句正准备往书房赶……
　　“殿下吃过饭了么？”
　　“吃过了，你跟其他人自己解决吧，有是事情就来书房找我。”
　　“好勒。”
　　这似乎也成为了王子宫殿里的日常，很多侍卫都听习惯了，好像每天都是一样的对话。
　　进入书房，肖恩现实习惯的看了一遍整个贾贡都城的沙盘……
　　窗外夕阳就要落下，而沙盘上的光线也显示出了这种金灿灿的余晖，只要太阳落下的话沙盘上也会如蒙上一层阴影般暗下来。
　　上面的时间都是实时变化的。
　　皇宫里无数的绿色、白色点点在移动，靠近自己宫殿的地方倒是比较平静，而大街上依旧是围绕着最繁华的几条街人最多。
　　再看看自己给克洛德他们选好的地方。
　　估计今天他们也该去看看场地了吧，由于皇宫不是什么人想进就能够进来的，不可能随时过来汇报，自己之前就让卢宾给底下的官员打了招呼让他们帮忙着一点。
　　剩下的就是等待着看看他们的成果，而另一边巴尼尔他们也快来到了，连接着还有自己当初在奥罗城的时候下令秘密去调查的人。
　　肖恩想要以巴尼尔几人组建另外的调查兵团，专门负责死灵之书以及古神讯息的收集，其中当然也包括已经派遣出去的女飞贼凯拉。
　　快半年时间过去了，她应该有点收获了吧。
　　否则再继续养着她就浪费了！
　　从奥罗城开始肖恩就一直想把自己想法中所有的布局都实现起来，不过那时候奥罗城太小了，而且到处受到管制，如今的情况要稍微好一些。
　　至少整个国家没有几个人能够真正就能力叫停自己，而这些东西也该是时候放出来了。
　　正翻开自己的笔记查看……
　　门外，伊莉雅就敲门说道。
　　“殿下，一个自称为丹苏西尔维公主的人过来看你。”
　　啊？
　　她们。
　　过来干啥呢。
　　“让她进来吧。”刚才吃饭的时候不是都说过自己有事情么，怎么又跑过来了。
　　毕竟对方是公主肖恩就算心烦也让对方先进来再说。
　　“西尔维公主。”
　　衣服都换上了一套鲜艳的长裙，还专门打扮过一番。
　　肖恩从书桌上站起来，来到旁边茶桌上坐下。
　　“西尔维公主怎么有空过来了？”
　　“我来看看肖恩王子的工作呀，我没有打扰到您吧。”说话时眼神带着笑容和闪烁。
　　本想说是的，请你出去吧！
　　不过想想好像又不太尊重，而且对方是客人身份。
　　没回答，只是坐在茶桌上泡茶。
　　“肖恩王子难道真的生气了。”
　　西尔维公主突然杵着下巴出现在自己对面。
　　抬头，那楚楚动人的眼睛一脸无辜，甚至还有些自责的表情……居然连头顶上出现的状态都是一样的。
　　“怎么会，我不过是在思考刚才想的事情而已。”肖恩随口说道。
　　“肖恩殿下还真是一个有责任心的王子，很其他人都不一样！”
　　“有么。我那两个弟弟妹妹也有他们自己的事情做。”
　　看着对方一脸认真的表情，话语中毫不掩饰崇拜的表情，甚至每一句话都有意让肖恩听得心动，似乎有意用这样的语气。
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“肖恩王子就是跟别人不一样！”
　　嘿~
　　呼唤着伊莉雅给自己倒茶两人又聊起了其他的事情，从肖恩当初执政奥罗城再到后来巴沙兰帝都等等事，不过都是肖恩一笔带过的谈。
　　倒是想要问问对方一些经历，西尔维公主都只是挑着平苦的那一段讲，让人听着倒是个很有奋斗精神的公主。
　　简短的交流后西尔维似乎看出了肖恩此刻没有心思放在对话上，于是主动开口要回去了。
　　送别到门口，西尔维回头默默的看了一眼肖恩……
　　那楚楚可人的模样确实很惹人怜爱。
　　“我走了，肖恩殿下。明天你要去大殿上么？”
　　“会去的。”点头说道。
　　“嗯，那我们在那里见！”对方也点头说道。
　　总算是离开了。
　　回头就看到伊莉雅抱着水壶在后面……
　　“重新给我泡一壶吧。”
　　“殿下，我不喜欢这个公主。”伊莉雅突然说道。
　　“你以为我喜欢啊，但人家好歹是公主，就算做样子也要接见吧，浪费我的这点时间要熬好久才能够补回来。”肖恩无奈说。
　　“不是这个意思，殿下。我是说这位西尔维公主要有意勾引你！你要小心了。”
　　“看出来了。”
　　“就是因为殿下太聪明了，所以我才担心。”伊莉雅话锋一转说道。
　　啊？
　　“什么意思。”
　　“殿下可知道所有知道女孩子在勾引你又不作为的男人最后都怎么样了么？”
　　“不知道。”肖恩摇摇头。
　　“最后大多被骗得很惨，就算勉强在一起的到后面也是同床异梦。”
　　“你这是哪里来的小说范本？我什么时候说过要跟这位公主在一起了。”肖恩笑着问。
　　“就是你不拒绝才会最有可能变成那样……殿下可知道原先在我住的旅店里有多少跟我一样的舞女么？”
　　没说话，等待着对方说完。
　　“我们那时候就经常会有姐妹勾引客人多给些赏钱，其实他们也知道，但就是喜欢这种感觉……温柔一点，懂事一些，在所有结局的最后都是我们姐妹拿到了想要的钱。”
　　“虽然一部分姐妹因此也付出了一些代价，但最终的结果其实还是我们赢了，很多男人觉得有钱有势就可以随意留情，但最后大部分还是会找回来，即便不找我们只要哀怨一点去求，还是会给……”
　　“所以最后还是我们赢了。”
　　肖恩听着有些好笑。
　　“你这逻辑说不通，所有人都是？”
　　“当然不是全部，但殿下一定是这种类型，很容易被有心机又长得漂亮的女孩吃掉……我曾听一位智者说过假装犹豫，其实就是享受其中。”
　　伊莉雅坚定地说。
　　“你这丫头，年纪不大，道理倒是一套一套的。”
　　“别否认，殿下……那你再想想你那位导师，是不是觉得到现在都还记着她。”


第363章 等待
　　贾贡皇宫某处……
　　深夜了丹苏国王一家人依然没有休息。
　　老国王还在等待着自己的孩子全部回来之后才能安心入睡。
　　而很快的最后一个西尔维也终于回来了，丹苏国王一家被安排在皇宫的客人宫殿里，而且周围侍卫都是丹苏自己人，这里算是一家人唯一可以畅所欲言的地方。
　　“姐姐，你回来了？”
　　“嗯。回来了。”
　　西尔维的看向海瑟林克，看样子两人回来得更早。
　　在吃过晚饭后三人陪同着贾贡皇室三人一块聊天，没想到大王子肖恩一句离开了。没办法，只能跟着过去。
　　“回来了，西尔维。”
　　“嗯，父亲。你还没休息。”西尔维躬身向自己的父亲请安。
　　“既然都回来了，那么你们就说一说对贾贡的看法吧，我们之后应该怎么办？”丹苏国王询问自己三个孩子的看法。
　　小国家没有多少智囊大臣，偶尔身边一两个官员几乎就能够管理这个城市了，能够跟自己出主意的很多时候都是自己的孩子。
　　而生活在那样的环境下王室子孙都很刻苦学习，整体能力要比那些大国家王子要强！
　　“我想听听你们的意见，如今我们能够拿出来的筹码几乎没有了，只有向贾贡归附这一条路。”丹苏国王无奈说道。
　　真的太惨了。
　　这次黄金团洗劫了丹苏之后整个城市生灵涂炭，王宫的地方还算有一批侍卫保护，要不然民众恐怕都要冲进来抢东西了。
　　况且王宫里也没剩下多少东西……
　　“我们在贾贡这样的大帝国面前显得太弱小了，要谈判的话根本拿不出多少筹码。”站在另一边的王子文森特说。
　　没什么办法。
　　要钱，
　　贾贡更有钱，它甚至能够轻松买下整个丹苏。
　　但他们为什么要出钱？就如他们之前说的，留下这些钱培养他们自己的港口不是更好么。
　　至于说人口或者位置这些在对方面前都没有什么吸引力，唯独归附这一条看似有点用处。
　　如果不归附那就只能等待着最近我灭亡了，这对于贾贡来说收拾烂摊子还更麻烦……但换一个角度想想，自己一家人不就没有家了吗？
　　甚至连国家都没有了。
　　“所以我才会问你们，我看得出来你们今天跟贾贡那两个王子和公主比较亲近是想要他们来帮帮我们。”
　　丹苏国王突然看向自己的女儿海瑟林克。
　　“那位穆旦王子怎么样？我看到他对你的印象不错。”
　　“穆旦王子的话还比较好说话，但是……我也不知道他能不能帮助我们。”海瑟林克犹豫了一下说。
　　她看得出穆旦王子对自己有意思，可做为王子什么样的女孩没见过，或许就是觉得新鲜有趣。
　　“那个塞日娅公主的话想法倒是很多，他甚至私底下询问过我丹苏那边的情况到底有多糟，只不过但是我没有如实回答。”文森特说道。
　　“塞日娅公主！”
　　丹苏国王想了想。
　　“我曾经就听说这位塞日娅公主颇有当年贾贡女皇的样子，行事果断有想法，如果我们能够得到她的支持就好办多了。”
　　“是，父王。我之后会多与她接触。”
　　“那么肖恩王子呢？”众人看向了西尔维。
　　在这次去往太阳神殿参拜的时候穆旦王子以及塞日娅公主都谈起了不少事情，也问了很多问题。
　　但只有这位肖恩王子说话不多。
　　你要说他不作为嘛，他的传说是最多的……
　　曾经是巴沙兰帝国的贵族，并且在出山后短短时间内从一个男爵混到了伯爵，在战争中又战败了曾经不可一世的黄金团成员。
　　就这些战绩就足够在所有王子中傲视了，然而真正见到的时候却显得非常低调。
　　“我有点说不上来。”
　　“怎么说不上来？”几人望向了西尔维。
　　“我刚刚才从肖恩王子的寝宫回来，他一个在自己的寝宫书房里居然弄出了两个大沙盘，一个是贾贡都城的，另一个则是艾达克地区的，并且好像还在看书。”西尔维将当时看到的情况说了一遍。
　　“这位王子虽然是外面回来的，但是得到的重视可不少……我听说他曾经执掌的奥罗城如今被贾贡重点发展。这个王子或许在以后会有大作为。”丹苏国王说道。
　　“我们现在也只能等待贾贡的回复，我会用尽一切可能的人脉帮我求情，你们也多与那几位王子和公主多接触……只要有一线希望我们就不能放弃我们的国家。”
　　“是，父王。”
　　摆在丹苏国王一家人面前的问题就这么一个。
　　要么苟延残喘的等待着覆灭，要么争取一丝哪怕可以站起来的机会。
　　………………
　　第二天一早没有君臣会议，肖恩则独自待在书房里继续自己的工作。
　　眼下自己身边还需要一个联络克洛德和自己这边的人，而且要信得过的人才好。
　　梅尔苏莎那边的话因为是统帅不可能每天有时间帮忙自己传信，所以肖恩让对方帮忙找一个可靠的人过来。
　　另一方面再看看巴尼尔那几个人还有多长时间才能够到贾贡都城。
　　算下来他们应该是跟克洛德一起出发的话，都已经晚两天了！！
　　果然能磨，真不知道他们当初当佣兵的时候是怎么过来的，难怪约克里・韦杰要退出。
　　“伊莉雅，你能不能找到一些靠谱的人帮我给外面送信的？”书房里肖恩询问面前擦桌子的人。
　　“外面？殿下是让我送出去么？”
　　“你当然可以出去……不过太远的话你估计走不了，而且你也不熟悉路不是么。”
　　伊莉雅虽然是艾达克人，但她并不是贾贡这边的……对于这里的地区都不熟悉。
　　“我想想，我倒是有一个人选，殿下可以让我先带一封试试，如果他不靠谱的话就换一个。”伊莉雅说道。
　　“眩这才来几天啊，你就勾引到了某个无知的小哥哥？啧啧~说说看，这次重伤的是谁啊？”忽然想到昨天对方说的话，肖恩打趣的问道。
　　“殿下要这么说的话，殿下才是最不靠谱的……您知道您回来这一个多月里，有多少向我打听你的作息消息么……可多了！”伊莉雅反驳说。


第364章 决定
　　贾贡都城集市某处……
　　阿里还在精心的给自己的宠物添加食物，这一回头就见到一个身材标致蒙着纱巾的女孩站在门口。
　　“老板。”
　　“是伊莉雅妹妹呀，你这么来了。”阿里没想到今天才这么早对方就过来了。
　　做为自己开店以来遇到为数不多的真・土豪老板阿里对于肖恩一直有印象，而做为他身边的女仆伊莉雅当然更有印象。
　　长相漂亮还自带着一种勾魂的眼神，几乎每隔一段时间就会来自己这里买一些新鲜的沙隼食物。
　　喂食宠物这一行也不叫讲究，如果只是买一些陈放的谷物和虫子干，那一个月来一次就行。
　　而这位客人居然是每几天都会来买新鲜的沙蚁和蠕虫，那可是农民们每天从沙漠里翻找出来的，很贵。
　　足以看出这个老板是真的有钱。
　　“我难道不能来么？”
　　“当然不是……你可以来，我倒是希望你每天都来，伊莉雅妹妹。你要是来了我一整天都要高兴起来。”阿里笑着说道。
　　“别贫嘴，我有件事要你去办你去吗？”
　　“去！只要是你的事，就算黑沙暴里我也敢去。”阿里开始疯狂的立誓。
　　“好呀，那我可真感动！”
　　心里有些好笑，类似的誓言伊莉雅不知道听过了多少遍，比这个更厉害的多了去，自己才不会为一点点讨好的话就心软。
　　“其实也不难，我只是需要你以后帮忙我松松信就可以，送到城市东边一个新开的工厂，交给一位叫克洛德的人。”
　　“城市里要开工厂了？”阿里突然问道。
　　“叫你去送信你问这么多干嘛，开不开又不是你说了算。”伊莉雅不满的皱起眉头。
　　“好好好，听你的。”
　　对于伊莉雅的话阿里还真不敢反对，谁让自己就看重了对方的美貌。
　　“不过我得关门了才能过去，你今天要送么？”
　　伊莉雅从怀里拿出一封封好的信件交给对方。
　　“嗯，你什么时候过去看你的时间而定，不过一定要快……如果他回信的话也要第一时间交给我。”在递信的同时也给了对方几个银币的钱。
　　“这些钱你拿着不能让你白跑一趟。”
　　“不行，我怎么能够要你的钱呢！”阿里坚决不肯要。
　　“拿着！别废话……这不是我给你的，是我们家主人给你的，这信也是他叫送的。”
　　唉。
　　阿里突然凑近对方，以一种极为暧昧的姿势贴近。
　　“伊莉雅妹妹，上次跟你来的少爷就是你们家主人吧，他到底是谁啊，我看着非常有钱的感觉，在这个都城内有钱又喜欢养宠物的公子我倒是知道几个，可是之前没听说过他呀。”
　　白了对方一眼……
　　“你送你的信就行，还打听这么多干嘛，我劝你最好少打听，这也是为你好。”
　　“这么说伊莉雅妹妹还是想着我的？”只要见到有机会有顺着调侃两句。
　　“那就要看你的表现咯。”
　　拿起装在袋子里的鸟食，稍微看了一眼。
　　一堆虫子被装在一个罐子里面，这些东西都是肖恩饲养的那只沙隼每天吃的食物。
　　相当于鸟中的贵族了，每天都是上好的食材饲养着……
　　“怎么感觉今天的个头比较大啊，不会是你们自己养的吧。”伊莉雅说道。
　　跟那些贵族女孩不同，伊莉雅对这些虫子啊、蚁兽的并不害怕，甚至还能用手抓出来看看，这也是阿里欣赏对方的一个点，感觉跟自己很般配。
　　“这些蠕虫怎么可能自己去养，它们是吃黄沙深处的腐沙为食，就算是人工挖掘也要开采很深才会找得到，所以这东西才贵。”
　　“……不过我听送来的工人说最近运气好，这些蠕虫居然会从深处慢慢爬上来，每天都能够抓到不少，所以最近价格也下降了一些。”阿里说道。
　　突然又好像想起什么来着。
　　“对了，伊莉雅妹妹，要是我拿到回信的话以后怎么去找你呀？我都不知道你住哪。”
　　“你不用去找我，我送信的第二天都会过来找你，到时候再拿过来就行。”伊莉雅回复。
　　“如果他不一定第二天送来呢……”
　　“那我第三天来。”
　　“那多麻烦呀。”
　　“你到底想说什么？”伊莉雅直接问。
　　阿里则从身后的店铺里找到一个笼子，里面是两只棕色斑点的小猫。
　　“这两只猫能够相互闻着味道寻找，并且速度很快，一般人抓不住他们……你带上一只我也带着一只，以后我收到信了就放开它，让它去找你然后你就带着他们过来就行。”
　　伊莉雅想了想好想也行，反正不是让它们送信就可以。
　　而且……
　　这两只花斑猫确实很可爱。
　　“好啊，不过我可没有钱再养一直宠物。”
　　“没事。它的食物我送给你，我顺便还能教你怎么调教它们。”薪资暗自感叹总算是能够找到一些话题了。
　　………………
　　带着花斑猫回到皇宫里……
　　肖恩依旧在书房里工作，伊莉雅则是将宠物养在另一边的院子里。
　　“你带着什么过来了？”
　　突然吓得转身才注意到书房的窗户处肖恩拿着一杯茶靠在那儿看。
　　“殿下在休息呢。”
　　“嗯，你手里提着什么？”
　　“一直猫，我看着可爱就给带过来了。”伊莉雅举着花斑猫的笼子。
　　皇宫里本来就无聊，还不能够向奥罗城那时候一样到处去浪所以喜欢养宠物肖恩也懒得去管。
　　点头说了几句便准备要离开。
　　“殿下，我今天把送信的人找到了，我们先让他去试试看吧，还有我把今天‘沙雕’的食物买来了。”
　　沙雕是肖恩给沙隼取的名字。
　　“你说的不会是同一个人吧，那个买宠物的小伙子？”看着对方头顶上的情绪变化，肖恩都不用猜就能够知道。
　　“……反正让他先试试。”
　　“还有最近的蠕虫便宜了，据说最近非常多，所以便宜。”伊莉雅故意绕开了话题。
　　“嗯，我去一趟舅舅的寝宫，晚上的话等我回来再说……”
　　肖恩吩咐了一句。
　　就在刚才自己接到了侍卫来汇报让去一趟，估计是对丹苏国家对策的意见询问吧。


第365章 意见
　　来到太阳王的寝宫，这里已经有几个御前大臣在等候。
　　见到自己的时候还行了个礼。
　　“来啊。”
　　“嗯，舅舅今天叫我来有事么？”肖恩进来后就直接了当的询问。
　　这几天皇宫里面的事情不就是丹苏王国的事么！
　　“关于丹苏的事情我想要问问你……你那弟弟和妹妹之前就赶着把意见告诉我了，就你。一直没说话，所以才叫你过来。”太阳王说道。
　　在肖恩看来太阳王一直有培养三人的打算，无论是遇到什么问题都要询问一遍三人的意见，尽管最终可能都不采用。
　　但是想要听一听三人对于此事的看法。
　　不难看出他或多或少有栽培的意思在里面……
　　“摆出来的条件都很明显了嘛，我还能说什么。无非就是帮助他们多少钱的事情。”肖恩笑着说道。
　　反正最终决定权都是在前面这位太阳王和这些大臣手中，自己对于整个贾贡的国情还不完全了解哪有多少发言权。
　　“肖恩王子过谦了，王子当初做为一个地区的领主并且还是刚刚遭受到灾难的地区又发展起来，您的经验可不比我们在场的任何一个人差。”卢宾这时候站出来说话。
　　在几个大臣中他是唯一最喜欢忙自己说话的人。同时也在用这种方式表明立场。
　　“是啊，我这次叫你过来也是想听听你的意见，穆旦在昨天就连夜来告诉我希望能够给丹苏帮助，我看得出他似乎对那个小公主很有意思。”
　　肖恩听着太阳王的话愣了一下。
　　原来他也看出来了……
　　那为什么。
　　“这对于穆旦来说也是一种成长吧，我以前还很少听到他为什么事情去争取。”太阳王说道。
　　这个时候肖恩才意识到自己可能想错方向了，就算那两个公主有意接近是为了她们的国家着想，但是做为贾贡王子来说也未尝不是好事。
　　心里有想法了，所以愿意去争。
　　做为一个地区的霸权继承者之一，最害怕的就是安逸下来，只要他肯去想那下面的臣子才会为他去做。
　　即便是女人也无所谓。
　　要是穆旦真看上了人家为了丹苏公主打抱不平，那对于他本人的成长来说也不错。
　　看来还是自己狭隘了。
　　总是被红颜祸水的名言警句警告着……
　　只要用对了地方，并不算是坏事。
　　更何况穆旦还没有成家，以后要是真的娶了丹苏公主那丹苏也算是贾贡皇室宗亲了，给点帮助没什么。
　　“不过塞日娅公主似乎不愿意这么轻易就收下他们，她希望丹苏国王能够再降一级成为我们的臣子，这样丹苏也就成为了贾贡的土地。”卢宾再次说道。
　　也就是加码。
　　肖恩对于这位妹妹了解不多，不过这一个月的相处中也能够看出对方心中的抱负，她是有些能耐的人，而且在做大事上很果断、坚决。
　　早在皇宫里就流传着她的性格很像自己母亲的说法。
　　“所以我这次也想问问你，你的看法是什么？”
　　肖恩压根没多想这些事情。
　　丹苏对于贾贡来说太小了，也就是一个城市而已，唯独优势是有一个大港口，但还是无法平衡两边巨大的差距。
　　甚至任何一方面都不行。
　　当初巴沙兰帝国为了国家利益都愿意割让奥罗地区出来。
　　丹苏对于贾贡而言更是小到与巴沙兰和奥罗地区相比都算不上，还用纠结什么。
　　帮与不帮都不痛不痒，整体的局势影响甚至不如这件事带给沙漠诸国的震撼……
　　看着一众还真的在等待着自己的回答。
　　肖恩想了想，
　　最后才说道：
　　“要不然以借钱和利息的方式帮助他们如何？至于安全上我们可以派遣自己的部队过去镇守。”
　　上税这种方式不怎么靠谱，如果整体的税收不高那很多年都没办法补足下来。
　　但因为臣服了所以你偶尔还得恩赐一下，要是十几年后觉得这个国家太弱小了免除部分税收那今天花出去的钱其实就等于养了一个隐患。
　　这个隐患虽然不可能在军事上有任何较量，但是海运呢。
　　贾贡也有自己的港口，帮着他们发展起来势必会对自己家的港口生意有所影响。
　　“肖恩王子觉得借钱，然后让他们还钱就行？”卢宾突然问道。
　　“嗯，国家还是他们自己的，至于防御这些就由我们来帮忙驻守，他们不需要培养太多士兵，以后给当地守军发一些补助就可以。”
　　“那就是他来帮助我们养兵？”另外一个大臣问。
　　“差不多就是这个意思吧，反正培养军队消耗巨大，不如好好发展一下他们自己的商业，开拓海运等等，这样还钱的速度也能够快一点。”
　　在场的几人都是一个国家的参政人之一，肖恩这些话稍微想一想就能够明白。
　　这是在变向控制他们的发展，然后又在军事上压制他们。
　　“这么做他们应该不会同意。”
　　“你看看前些天他们在大殿上的样子，都已经愿意将国家主权交出来了，而我还保留了他们国王的地位，不会比这个更差。”
　　看着眼前几人沉默下来。
　　本来就是叫自己过来谈谈意见的，不一定按照自己说的做，那就随便说咯。
　　反正按照自己的理解以及这些年管理城市的经验来谈……
　　“嗯~这件事我们还要商量一下，我明白你的意思了，肖恩。”太阳王【思考！】着……
　　“我听说你要组建的那些工业厂房已经准备开始了。”
　　“嗯，是在准备了，应该快了吧。”
　　在工业化方便肖恩没什么好藏的，反正在场的人都会知道。
　　而自己也没想过要给他们带来什么麻烦，先以药物和民家农具开始，一点点的来。
　　等到国民开始习惯了这种低价药物，以及能够随意买到的农具，他们才会慢慢开始习惯整个社会加快节奏的生活。
　　“那好，你的事你自己去办就行，我不会干预。”
　　再次得到了太阳王的保证后肖恩总算是放心了。
　　连至高王都已经默认了，其他人的话可以当做没听到。
　　后面的事情就容易多了！


第366章 总算来了。
　　就算当上了王子，每天的工作还是得继续。
　　要不然一整天都不知道干啥，反正就是很闲……有很难离开皇宫里，所以总得找点事情来做做。
　　伊莉雅自从往宠物店里带了一只猫回来之后就一直养起来，说是为了之后传信的时候方便。
　　倒是克洛德要是回信了会有另外一只猫跑进来，到时候她就知道那边有回复了。
　　不过在肖恩看来她应该是自己喜欢养宠物吧。
　　自己寝宫的院子里经常能够看到这只花斑猫在追着沙隼在跑，上蹿下跳一般人还抓不住。
　　而这个时候肖恩也可以试着用魔法来连接两只动物的视野，使用熟练了感觉很轻松就能够掌握动物的视觉。
　　算起来自己练习魔法的态度还是不够认真。
　　最开始来艾达克的时候就决定每天坚持使用魔法来练习熟练度，而来到贾贡的路程上又停滞了好几天。
　　停了之后又不想再练习了，偶尔才拿出来熟练一下。
　　到现在为止魔法熟练度已经达到【521】的数值。
　　秩序者6级多，再坚持个小半年应该可以触摸到7级的门槛了，算下来自己学习魔法才两年不到的时间。
　　自己那位导师当初一看也才8级而已，要是下次再有机会遇到的话说不定自己就可以直接出师了。
　　还是挺快的。
　　再看看自己那本魔导书，或许当初露希尔最多就认为自己只能达到这个高度吧，所有魔法都不是很难。
　　现在基本上可以使用的全会了，只是不一定能够记得住这么咒语而已，再加上一些肖恩这些年来的理解，他渐渐把整本还未完成的魔导书补完。
　　丹苏王国的西尔维公主依然每天都会过来找自己，不过大部分聊天的类容都是各种闲情趣事以及那些吟游诗人的故事，很少谈到自己的国家。
　　她一直没有开口求情。
　　而肖恩也看得出她一直很想说，只不过找不到合适的时机。
　　但最终来让自己帮忙的居然是弟弟穆旦……
　　从那次会议后的第四天穆旦忍不住跑到自己的宫殿来询问，是不是曾经在太阳王面前提出了借钱给他们的办法。
　　“是我提出的，怎么了？”肖恩看着自己这位同族弟弟。
　　之前从未来过自己的宫殿，没想到这次会为了这件事跑过来。
　　看来太阳王他们说的没错……
　　不见得是坏事。
　　至少让这位一直以来不爱出头的弟弟真正拼了一次。
　　“你怎么能够这么无情呢，哥哥。我一直觉得就我们家族里就塞日娅妹妹行事比较不近人情，没想到哥哥也是如此。”
　　虽然两个同族兄弟对自己印象不好，但是不妨碍他们还是会尊称自己。
　　“这怎么能够叫无情，我不过是提出了一个对贾贡有利的意见而已，最终会不会这么决定还一定呢。”
　　“可是很多大臣开始赞赏你的意见了，他们觉得借钱是最好的，并且还要附加一堆利息费用。”穆旦有些气愤地说道。
　　自己曾经在海瑟林克面前保证过能够做到的事情，如今却开始变得麻烦了。
　　“那你可以让他们去谈嘛，少收一些利息。”肖恩不明白穆旦为何会这么在意这个，难道就真是一眼对上了。
　　一见钟情？
　　不至于吧。
　　贾贡王子啊。
　　就现在自己都还记得那些贵族女孩们是如何在成人礼的当年各种献媚的，书房里还摆着一堆手帕呢！
　　“太困难了。”突然抬头望着肖恩。
　　“要不然哥哥这次帮我一把，你和我一起去求情，很多大臣们其实都觉得你意见很不错……只要你说减少或者不要利息的话他们应该也会听的，就帮我这一次吧。”穆旦恳求说。
　　“真的有这么重要？”
　　“真的。”都不用想就回答。
　　“可是舅舅和那些大臣们决定的事情光靠我们两个恐怕没什么说服力。”
　　“那就再去叫塞日娅妹妹一块……我们三个人，一定能够有做为的，我求求你了，哥哥。这是我第一次开口求你。”
　　肖恩是真的没想到穆旦会真么拼。
　　“穆旦，我还是要告诉你一点……你是贾贡的王子更多的时候需要为国家利益着想。”
　　“难道我这样就不是为国家利益着想？”瞪着肖恩反驳说。
　　“哥哥……贾贡可是整个艾达克最强大的国家，我们每个人所做的事情都会被无数人传唱，我们今天帮助了丹苏将会得到所有沙漠居民的膜拜，对我们来说有什么损失么！”
　　肖恩没有说话而是等待着穆旦继续说。
　　“你想想……我们国家已经如此强大了，以后的日子更多的是宣扬我们的博爱与和平。我不知道哥哥的导师是谁，但我的导师告诉我能够真正管理国家的不是暴力和征服，而是博爱。”
　　从认识穆旦到现在一个多月里。
　　只到今天肖恩才知道对方是个理想主义者，和自己这种现实主义者不一样。
　　“即使如此我们也很难去改变。”
　　“所以我们才要尽量去改变……”眼神中带着无比坚毅。
　　“就算失败了，就算最终都没有成功……但我们至少为它拼搏过！还是说哥哥的心中根本就没有这个心思。”
　　冷笑了一声。
　　“好吧，哥哥。我知道我该怎么做了。”
　　望着对方离开……
　　身后一直不敢说话的伊莉雅这时候才提醒说了一句。
　　“殿下如果不肯帮忙的话穆旦王子与殿下的关系可能就要出现裂隙了。”
　　本想要多说几句，可是伊莉雅这才意识到仿佛所有国家里的王子都会出现这样的情况。
　　目标不同……
　　才导致后来的不同。
　　“殿下~”
　　抬手制止了对方要说的话。
　　“这件事很容易解决，太阳王心里早就有了打算，但无论哪一种结果都不会是穆旦所想的那样……所以他不管怎么去努力都是徒劳。”转身对对方说。
　　有些无奈。
　　但这就是王族的命运……
　　“那殿下还是做好自己的事情吧，我已经收到了克洛德送回来的信件，然后他还让那么宠物商人口头告诉我说一队雇佣兵已经到来了。”
　　巴尼尔他们来了？！！
　　那太好了。


第367章 佣兵小队到达
　　上次离开奥罗城的时候已经是几个月以前了。
　　现在能够在这个国家看到他们肖恩还是很高兴的，早早的就把巴尼尔四人请到皇宫里来。
　　“肖恩大人现在住的地方可比之前好多了！”拉缇娜看看周围的环境然后忍不住说。
　　“现在还叫大人？”
　　“哦，是肖恩王子殿下。”被巴尼尔提醒之后马上改口。
　　“没关系，你们称呼什么都可以。”
　　让伊莉雅为四人倒上茶，心里面有很多事情想要问问他们。
　　关于奥罗城以及自己不在之后变成什么样子了……
　　毕竟是肖恩自己发展起来的城市，对于它的任何变化都很关心。
　　“我不在的这些日子里，奥罗城怎么样了？”给对方四人倒上了一杯茶，今天有时间可以慢慢听他们唠叨。
　　当初谁也没想到自己只是被约着一起去帝都求情结果却再也没回去了。
　　“大人……不，王子殿下不在的那一段时间里确实发生了不少事情，最开始的时候是因为你离开了，那几个黑手想要私吞货物款，还威胁会把你的事情说出去。”
　　巴尼尔说的黑手就是那些地下帮派。
　　当时让他们看着一点倒卖海货的人，而且自己因为不能参与其中所以都是由他们几个负责。
　　“这么说那些人猜到背后的人是我咯？”
　　“应该是谁说漏了嘴，曾经有人在边境战争的时候见过拉缇娜。”
　　几人同时看向一旁的金发女孩。
　　“看我干嘛，我天生丽质被人记住也是正常的。”
　　“然后就因为你每次去见他们都不伪装一下，所以被才出来背后的指挥人？”巴尼尔补充说。
　　“那……那也不能全怪我呀。”
　　回瞪了一眼过去，还挺不高兴。
　　几人吵吵闹闹几乎都是日常了，看到他们让肖恩仿佛又想起当初在奥罗城的日子。
　　要是没有他们在那多无聊啊！
　　“后来呢？”
　　“后来他们就要求说要改分成，不然的话就把殿下一起举报给帝都的官员，当时您又不在城市里，我们只好说暂时保留着等你回来之后再说。”
　　听到这里肖恩大概明白了当初在巴沙兰王宫的时候为什么那个宫廷巫师会知道这件事情，估计早就被对方出卖了。
　　这些地下帮派几乎没有信誉可言。
　　唯利是图……
　　一旦有机会把自己排挤出权利圈肯定会这么做，到时候等到国家再扶持一个伯爵起来的时候，那就是他们说了算了。
　　原来是他们告密的。
　　困惑了肖恩很长时间的事情总算有了解释。
　　“但是随着王子殿下的身份传到奥罗城之后，尤其是奥罗地区被划分出去之后那些地下帮派被后来回来的阿斯兰特队长全部剿灭了，如今奥罗城可以随心所欲的倒卖任何货物。”
　　说道这里的时候巴尼尔也很高兴。
　　不用在躲躲藏藏，可以不用在估计巴沙兰帝国的要求将货物倒卖到各个地区，那之后的一段时间里的确给城市带来了不少收入。
　　并且因为不用向国家上税的关系，在帝国南部瞬间成为了崛起的力量。
　　原本因为脱离了国家还有不晒民众准备搬离城市……可随着战争遗留下来的问题一点点扩散，不少城市已经出现了粮食短缺的问题。
　　反而奥罗城很保守。
　　当初肖恩就借用边境也有战争的借口回绝了很多物资上支援，又加上春种的时候扩大耕种面积，如今的奥罗城过得不错。
　　“说起来还是殿下有先见之明，没有向帝国上缴这么多食物，还扩大了耕种……现在很多城市都要向奥罗城购买粮食，虽然他们也有到南方梅尔辛购买海货，但毕竟太远了，我们的最近。”
　　巴尼尔将最近城市里发生的情况告诉给肖恩……
　　这么看来自己不在的这一段时间城市里的发展倒是不错。
　　再说以卢克的聪明才智只要按照以前的步伐一直延续下去，不出几年奥罗城就成为当地最有吸引力的城市。
　　夹在几个国家之间，而且又有着更大国家的保护政策，不受当地任何国家约束。
　　施行任何东西都非常自由！
　　“当时谁也没想到是这样的结果，我不过是想要为奥罗城多留下一些筹码而已，那最近城市里怎样？”
　　“挺好的，卢克城主一直都按照着原本殿下规划好的路线在走，而且我感觉奥罗城以后会变成更加繁华。”
　　这些是所有人都能够看得到的情况。
　　自己之所以让太阳王以他的名义册封伯爵就是为了以后的奥罗城无论是在任何国家里都有发言权。
　　背靠着艾达克地区，以贾贡的威望没有那个城市敢小看……
　　至于巴沙兰帝国和梅尔辛就更不用说，一个还在陷入战争后遗症的国家，另一个则是小国家都不敢招惹贾贡。
　　所以在今后的日子里奥罗城只要不自己乱起来会发展得很好。
　　“这样的话我就放心了。”
　　“回到正题，你们知道我这次请你们过来的目的么？”
　　巴尼尔佣兵小队。
　　他们不像奥罗城守备军那样家就在那里所以没法离开，当初自己也邀请过阿斯兰特一起过来，不过他估计没想好吧。
　　离开生活了这么久的国家来一个完全陌生的地方，需要很大的勇气。
　　到现在也只有巴尼尔他们四人过来！
　　“殿下是准备让我们组建部队么？可是艾达克地区的人天生实力强悍，我们外来者在这里组建恐怕有些困难。”巴尼尔说道。
　　这估计是四人在来的路上就讨论的事情。
　　几人都是秩序者6级以上的人，现在看来自己都跟他们差不多了，不过放在艾达克地区的话。
　　普通士兵里还算比较强悍，但是若是给予军官的身份就不搭调了。
　　毕竟自己已经是王子。
　　平日出行都是梅尔苏莎这样16级的恐怖人物跟随，6级的话现在看来有些弱小了。
　　“这是一方面的原因，而且你们也不喜欢管理军队吧。”
　　大家都是熟人了没必要这么客气，就他们四人那种懒样还管理军队……还不每天打起来。


第368章 克苏鲁雕像
　　“我之前让阿斯兰特交待的事情你们有去办么？”肖恩突然问。
　　就在这时候巴尼尔终于才像是想起了什么，忙着从腰包里拿出一封信出来。
　　忘记了？
　　牛逼！
　　不愧是他们佣兵小队，要是什么事情都能够按时办好那就没那个味儿了。
　　“这是我们经过巴哈哈马的时候从秘密接引人那里得到的消息，如今奥罗城通往艾达克的通道已经再次打通，两边的贸易已经可以正常惊醒。”巴尼尔拿出一封封好的信件。
　　巴哈哈马的接引人。
　　他们并不知道名字，但做为自己派出去的人肖恩当然知道。
　　女飞贼凯拉。
　　一个能力接近秩序者5级的人，最后看到的时候还是4级多，如今应该快接近了吧。
　　也就是曾经自己拿走了她的赏金猎人勋章，然后又还回去……结果对方还邀请自己一块组成队伍的那个有着粉红色头发的女孩。
　　女盗贼。
　　因为自身特殊的实力和敏锐的观察力被当初做为城主的肖恩看重让对方去调查塔科玛事件后遗留的那些问题。
　　快半年的时间过去了，看看她能够拿出什么成绩来。
　　打开信件……
　　最吸引人的大概就是画着的奇怪图案。
　　一个五角星形状的图案，中间的点画如同眼睛一般，然后在下面还有一个人头的模样。
　　那是章鱼头，下巴上长满了吸盘的触手。
　　然后就是这半年来凯拉的调查结果：
　　一切的时间从塔科玛旧城印记的时候开始，那次时间引发与一个叫做夜晚马戏团的团体，而那个团体在凯拉后来的调查中被称为邪神教徒。
　　这也是肖恩当初的想法，没什么新奇的地方。
　　只不过是让对方确认了一下而已。
　　然而在后面的汇报消息中就不同了，凯拉讲述了很多离奇古怪的事迹……其中包括那个夜晚马戏团在塔科玛旧城出现之后似乎留下了几个人，然后离开了。
　　顺着边境地区进入了艾达克，最后又转向梅尔辛的港口远赴了南部的大陆。
　　看样子应该是准备逃离这个地区……
　　由于凯拉也是那次塔科玛旧城事件中的参与者之一，以她调查的时间估算对方逃离是在塔科玛旧城事件被解决了之后。
　　似乎是有意逃离的。
　　而他们曾经在巴哈哈马留下了不少东西，还发出过不少传言。
　　商人们之所以回去那个旧城里寻宝也是他们传出去的……不过似乎还真的找到了某样东西回来。
　　其中一个被人们熟知的是手掌大小的雕像。
　　它们称之为：克苏鲁神像。
　　而获得他的人不知道后续怎么样了！
　　听说一个商人获得了他之后整个人发生了变化，仿佛一瞬间变成了一个有趣的吟游诗人般艺术。
　　曾经得到了巴哈哈马城主的赏识，尤其他的作画非常有特点还一度被传为脑袋开窍了。
　　不过那个是诗人才风靡了不到一个月的时间里就销声匿迹了……具体原因不明。
　　不过在凯拉的报告中说她曾经混入过某个城市守备军官的家寻找线索的时候看到这样一封信……那是写给谁的不知道，被烧掉了一半。
　　依稀的字迹描写着牢房里的人突然变成了满身肉瘤的怪物，眼睛和手脚都错位了。
　　最后在哀鸣中死亡，当时还有不少狱卒因为看到这样的情节差点疯掉，最后还是他处理掉的……
　　信件很短没有头没有尾巴。
　　不过凯拉却觉得那个死掉的人就是那个商人（吟游诗人），他得到了非人的天赋但是因为承受不住所以毁灭掉了。
　　而在最后的报告中写到克苏鲁雕像或许回到了夜晚马戏团的手中……
　　那是一个邪神物品。
　　估计携带着某种力量。
　　到这里结束了……
　　那两幅画是凯拉在潜入守备军官家里的时候在纸张看到的所以按照记忆画下来。
　　和肖恩记忆中那个死去的章鱼人还真相！
　　仿佛在一瞬间肖恩明白了为什么当时威斯曼会在短短时间内从过一个人类变成异种人。
　　克苏鲁雕像！！
　　那个东西或许在塔科玛城事件的时候就遗落在城市里，不过那个神秘的马戏团不敢再过来寻找所以让商人们来寻找。
　　然后还是利用它制造了一系列事件后离开。
　　嘶~
　　整整一年的时间肖恩才后知后觉的反应过来。
　　这么说自己当时一直都跟着邪神信徒就住在同一个地区！
　　可能就是在商路上就能够看到的……
　　想想还真是。
　　那些古神的阴影和信徒果然就在自己的身边，或许就是人群中的某一个，躲藏在自己不知道的角落里。
　　“这是我曾经为了追查塔科玛事件的结果派出去的人，给你们看看。”看望报告后肖恩将信件交给巴尼尔几人去看。
　　四人都跟着自己这么多战争过来的人，这点信任还是有的。
　　而看过了上面的消息之后巴尼尔几人都是一脸惊讶的表情……
　　“殿下，这个东西是……”
　　“没错，与那些古神有关，我们所发生的一切事件，或许包括巴沙兰与博格的战争都有他们的参与，我在很早的时候就已经注意他们了。”肖恩说道。
　　“我不断派人去调查这些事情，目的就是寻找它们的真相。”
　　“那殿下这次让我们过来就是为了这个？”
　　“嗯。”
　　没什么可隐瞒的。
　　巴尼尔虽然懒了一些，不过是真正的佣兵出身，野外经验丰富。
　　“我需要以你们来组建调查员队伍，去调查清楚这些事情。当然，这里面的危险性也很大你们可以考虑一下……我不会强迫你们，如果不想做我依旧可以按照正常的待遇继续给你们，就当作我的护卫任职。”
　　肖恩说道。
　　不过拉缇娜确是第一个拍了桌子。
　　“怎么可能一直拿钱不做事呢，我同意。”
　　“那我也同意。”另外一个女孩说道。
　　最后巴尼尔看着几个队员。
　　“其实我对这些也有些兴趣，我最喜欢研究这种未知的东西了，我同意加入。”他说道。
　　………………
　　夜晚，肖恩在书房内仔细阅读凯拉的这份报告。
　　又反复盯着上面的图案看……
　　打开自己的魔导书写下新的讯息。
　　克苏鲁：
　　【旧日支配者】
　　一瞬间自己的脑袋里仿佛看到了某个巨大的人形站在了大海之上，长有章鱼的脑袋，巨大的蝙蝠翅膀。
　　与此同时这样一个称呼被自己说出来。


第369章 寻找
　　等待回神的时候肖恩才发现自己已经把一整页写完了。
　　下意识的看了一眼窗户外面的时间：
　　【夜晚：晴天，9：30：20】
　　才刚刚入夜不久，自己进入书房可能就半小时的时间，这么说刚才的时间没有变化……
　　然而。
　　低头看向魔导书上自己写下的那些记录，都是关于整件事情的经过。
　　甚至把之前伊莉雅说过的那些海上故事也一并写上去了。
　　“旧日支配者。”
　　这就是你们的名字？
　　就在刚才这个名字突然在脑海中猛然的闪过，自从拥有了【时间支配者】的力量之后，肖恩会在与之相关有接触的时候会获得一部分信息。
　　这应该是犹格・索托斯的力量在告诉自己。
　　每次当自己呼唤出那个名字的时候肖恩总会在脑袋中接受对方传过来的所有画面，那些自己一直想不明白的事情，仿佛在一瞬间就解开了。
　　两次了。
　　总共出现了两次这样的情况，而且都是它出现之后。
　　渐渐的，肖恩对于这位拥有时间之主称号的存在也开始有了了解！
　　它应该就是时间本身，任何发生的事情它都知道，它甚至应该知晓一切要发生的事情。
　　一个游离在各个时间线上的伟大存在……
　　那它现在告诉向自己这些干什么？
　　看着魔导书上记载的事情，脑袋中仿佛还回想着那个巨大的章鱼人模样。
　　吱~
　　房门被开启。
　　伊莉雅送来了一些晚上会用到的油灯，以及一盘削好的水果。
　　几乎每天晚上伊莉雅都会做类似的安排，只不过每天的夜宵是换着来的而已，今天的是水果。
　　“殿下今天也要到很晚么？”放下盘子吼伊莉雅问。
　　“我又不是喜欢熬夜，看完了自然会休息。”
　　肖恩每天的事情其实更多的都是在看书，工厂以及调查小队的布置在之前就已经大致上有了一个框架，只要按照着走就行了。
　　每天晚上更多的时候肖恩是在学习艾达克这边的知识，包括地理环境、民族分布以及各种宗教习俗等等。
　　“对了，伊莉雅。你还记得那天你跟我说的那些故事吗。”
　　“殿下要听哪些故事？”
　　“就是你说水手们经常会讲起的那些故事。”
　　伊莉雅原先是在旅店里工作生活。
　　就类似与巴沙兰帝都那时候的海地尔旅店一样，养着不少舞女而那个地方也是帝都贵族最喜欢关顾的场所，伊莉雅所在的地方换成了海边而已。
　　“殿下怎么会对那些传说故事感兴趣？很多不过是那些水手们在胡说罢了。”
　　“传说不会是空穴来风，即便是胡说也要有个可以依据的点。”
　　这个世界上娱乐方式还没这么广泛，大部分聊天的趣事都是口口相传，即便有各种修饰和虚假，但是最开始的出发点至少有一部分是真实的。
　　“这么说吧，我今天见的那几个人是我原本在奥罗城时候雇佣的佣兵团。”
　　伊莉雅点点头。
　　“这件事殿下之前也说过。”
　　“我让他们过来的一个目的就是帮我组建调查那些邪神有关的事情，在我曾经掌管的城市里，很多次遇到了邪神信徒的骚扰甚至还引发了不少事件。”
　　也没什么好隐瞒的。
　　塔科玛旧城的事情早已经随着时间传入了艾达克地区。
　　时间越往后面只会让更多的人知道，说不定还会传到南部大陆那边去。
　　“所以殿下想要调查清楚？”伊莉雅询问。
　　“嗯，总不能他们对我都很了解，而我对他们一无所知吧。”肖恩说道。
　　“这些事情我也不清楚，不过那些水手们有时候说话根本没有分寸，谁知道哪句是真，哪句是假……殿下如果想要打听这些为什么不去太阳神殿问一问呢？”
　　大祭司？
　　也不是不想去。
　　但是人家不肯说啊，就上次的情况看得出来对方应该知道不少讯息，不过碍于自己的母亲就是研究邪神的事情而最终去世。
　　不管是不是真的，总之他们是这么认为的。
　　所以就算知道什么也不会告诉自己。
　　“之前大祭司不是也来过么，当时他把能够说的都说了。”
　　“那也可以去看看呀，太阳神殿在方尖碑上不是刻下了很多传说故事呢！”
　　那些方尖碑肖恩之前就研究过，大部分是后来的人自己修改的故事，还是老一套……讲述着太阳神洒下火种将整个大地上的邪灵驱散等等的故事。
　　没什么参考价值！
　　不过，伊莉雅的话倒说对了一点。
　　太阳神殿也不仅仅有大祭司一个人，还有很多其他的神官，如果他们也知道不少讯息的话倒是可以问问。
　　“你说的没错，的确可以去看看。”
　　看着手中的魔导书，再次将它合起来。
　　旧日支配者。
　　如果能够找到与他们相关的信息就好了。
　　……………………
　　第二天早晨晨练过后肖恩便准备到太阳神殿走走。
　　刚走出自己的宫殿门口，迎面就遇上了丹苏公主西尔维走来。
　　丹苏国王一家人还没有离开……
　　在他们获得真正想要的记过之前估计都不会离开，而且听说最近太阳王对丹苏帮助的讨论基本有了定论，可是对方还是在用尽自己可能的人脉让结果更好一些。
　　而且就算确定下来后还有很多事情要细细商讨，如果沿用自己的方法的话派兵的熟练以及每年的军费等等。
　　就算是借钱的方法，该借多少还需要具体商量才行。
　　所以丹苏王室不会这么早离开贾贡……
　　“肖恩王子这是要去哪儿？”西尔维问道。
　　今天的她也是一副靓丽的打扮，贵族的长裙，束裹的腰身无不彰显着这位美女公主的好身材。
　　“去太阳神殿看看。”
　　“又要去么！要不然我跟着肖恩王子一块过去吧，你一个人去路上也有个聊天的伴。”
　　“殿下这是要去办事情，西尔维公主应该也有自己的事吧，还是先去忙的好！”身旁伊莉雅笑着说道。
　　西尔维看向了这个宫女。
　　早就听人说起肖恩王子在回来的时候还带着一个贴身的女仆人，难怪嘴巴这么厉害。


第370章 太阳王冠
　　“反正我也没事，可以跟着肖恩王子到处走走。”西尔维继续说。
　　“公主难道不关心一下丹苏王国的事情么？最近太阳王可是就在为帮助丹苏做讨论，哪还有时间跟着肖恩王子到处走。”
　　肖恩还很少见过伊莉雅去损人。
　　因为自己身份是王子的关系，很多次告诉对方与人说话多留些余地，而且就贾贡这个地方而言应该也没有需要自己站出来损对方的人。
　　现在好了，有了。
　　好说的这里严重……就差直接说你还是去管管身边重要的事情，何必跟着自己瞎转悠，明显别有目的。
　　西尔维一时间找不到话反驳，只是盯着伊莉雅看。
　　“抱歉，我这个侍女是从外面来的不懂得说话，希望西尔维公主不要放在心上，你当然可以跟着我去。”肖恩这时候说道。
　　不过这种话在此刻听上去就有些刺耳了。
　　那个宫女不是从外面来的，有些时候主人不好说的话不就是让宫女代替说的。
　　“肖恩殿下是觉得我接近你别有目的？”既然都说了这个份上西尔维干脆就更直白一些。
　　停顿了一下。
　　这话怎么讲呢！
　　无论什么情绪变化肖恩都能够看得到，但是结合着各种因素的话有时候又不好直接确定说你接近我是不是有目的。
　　毕竟自己的身份是王子嘛。
　　就好比昨天来的拉缇娜，肖恩知道拉缇娜一直很崇拜自己。
　　甚至很多次在公开场合里说过自己是她的理想的对象，但是撇开各种目的来说对方可是跟着自己出生如死的属下，忠诚度没得说。
　　喜欢不意味着占有……
　　拉缇娜一直都很懂得保持着两者的距离。
　　当然，要追溯到源头的话，拉缇娜崇拜自己的原因可能就是因为自己当时是伯爵的身份。
　　身份太高有时候就如站在顶端的凤凰一样，即使你不去跟谁说话都会吸引不少人围过来……现在的自己是王子就更是这样了。
　　贾贡的王子，艾达克未来的继承人之一。
　　这种身份天生就有着吸引大部分女孩的气质。
　　因此同样的状态不仅在眼前这位西尔维公主身上见到，还有很多贵族女孩身上也有，只不过这位公主此刻的身份比较敏感而已。
　　“不会，我并没有这么想。”肖恩最后说道。
　　不过那短暂的停顿依旧让对方心寒。
　　顶着【伤心！】和【难过！】的状态。
　　“我明白肖恩王子的意思了……”身后禁不住后退了几步。
　　“谢谢你这么多天的关照，我会记在心里的。”说完转身就离开。
　　有哭腔，但并没有真的哭，反而很正常的离开了。
　　“这就是你要的结果？”
　　肖恩突然问身边的伊莉雅。
　　“有些事情最好提早说最好，当然。如果王子殿下真的喜欢公主的话你现在就可以追上去，说几句好话，真诚一点……我相信公主不仅不会怪你还会爱上你。”
　　伊莉雅望向肖恩，对方并没有要追上去的意思。
　　如果是站在女孩这边伊莉雅当然同情西尔维公主的遭遇，但是要是站在家主这边的话这么做才是最好的。
　　一瞬间仿佛回想起旅店的那些姐妹们。
　　同样用着各种手段骗取客人们送钱、送礼物，甚至还有骗得别人倾家荡产的……
　　这其中最会骗人的姐妹当然结局最好，其中也无法有沦陷进去的。
　　跟随了客人一起离开。
　　这一类姐妹们最终的结局都不怎么样。
　　或许是一开始的目的就不单纯吧，无论多少年后，等到了美貌消失，那一点点最后的资本也没有了，这件事依旧会深埋在两人之间成为随时会爆发的雷。
　　既然这样的话倒不如一开始就直接了当。
　　说到底自己才是最会骗人的那一类女孩！
　　“走吧，赶时间。”
　　肖恩懒得在这上面浪费功夫叫上伊莉雅向着太阳神殿的方向过去。
　　按照皇家的习惯，也只做为人子的责任。
　　肖恩一旦来到太阳神殿就会第一时间到皇家陵墓去拜祭母亲……由于皇家陵墓只能够皇室人员进来，伊莉雅被自己留下门口等候。
　　肖恩则一个人到地底下深处去看看。
　　外面还是大热天，到了地底下却非常阴冷。
　　走过的地方魔法的彩光会自动点燃，走过了就会熄灭。
　　肖恩来到先代女皇的陵墓前。
　　如今女皇的棺椁已经开始封棺了，一般地方已经用石块堆砌起来不再是之前那样能够看到里面。
　　按照太阳王的说法当自己这个儿子正式回归的时候就可以封棺了。
　　在墓碑前站着片刻……
　　突然看到自己的视野里有提示被人盯住。
　　“什么人？”
　　突然向后转身。
　　居然把对方也吓了一条。
　　一个年迈的老女巫？
　　出现在背后的是一个老妇人，在自己回头的时候连她也惊吓了一跳。
　　“你是谁！这地方你是怎么进来的。”
　　对方不急不慢，躬身向自己行礼。
　　“您就是肖恩王子殿下吧，我是这里的守墓人，我终于见到了首领的儿子。”
　　对方的数值状态显示：
　　【血1200012000，魔60006000，人类】而显示的好感度为【尊敬】。
　　“首领？你是太阳王冠的人？”肖恩说道。
　　从这段时间研究各种艾达克历史书籍中肖恩已经知道太阳王这件事情。
　　没错，太阳王冠是艾达克最古老的巫师组织之一，但是在后来被分裂成了各个大大小小的组织。
　　而自己的母亲，上一代女皇就是属于贾贡这一边太阳王冠的首领。
　　也是因为这个原因，当初在小镇家里翻找到的画像才会同时画上打造成太阳王冠标志的项链。
　　“原来王子也知道这件事情。”
　　“在记载中看到过……”肖恩说道。
　　“你怎么会成为守墓人还留在这里？”
　　对方的等级几乎和弗蕾莉亚一样，虽然年迈一些但是能力上不会差，或者说经验上要更老道。
　　如果不是她刚才盯着了自己或许肖恩都没有发现身后有人，而且在进来的时候居然没有发现对方。
　　“自从首领去世之后原本的太阳王冠成员大部分都散去了，只有一部分人留下来，我则是因为年纪大了走不，这些年一直都在神殿工作……混口饭吃。”
　　对方头顶上没有负面状态。
　　一个秩序者12级的人，不应该呀。
　　“原来如此，那辛苦你这些年给我母亲守墓了。我有很多疑问不知道你能不能给我解惑？”


第371章 黑暗物质
　　早在看到梅尔苏莎实力的时候肖恩就曾一度怀疑自己母亲的能力到底是多强，能够教导出一个16级半的弟子本身也应该很强吧。
　　而自从来到贾贡皇宫之后他才发现整个艾达克地区的等级都普遍要高，11，12级基本是皇宫叫得出名字的侍卫基本等级。
　　即便每天守护在自己门后那些也是8级以上的人物。
　　要是换在巴沙兰帝国的话至少是一个士官长的级别，可在贾贡这边就是一个皇宫侍卫。
　　当然，皇宫的侍卫肯定比外面的等级要高，在其他城市里应该不会这么夸张……
　　至于目前见到最高的几人就是梅尔苏莎、大祭司以及听到过几个太阳王麾下强大的巫师等级。
　　因为他们经常不出现，肖恩具体也没有见过到底是多少的等级。
　　但从种种迹象至少表明自己的母亲等级应该更高……
　　只有能力到达一定程度后才注意到那些鲜为人知的一面。
　　古神。
　　若不是肖恩特殊的能力的话，至少要很多年以后可能才会发现它们的踪迹。
　　那这样的话即使自己的母亲是太阳王冠的首领也不难理解。
　　“我有很多关于我母亲的问题一直很困惑，你能为我解答么？”肖恩询问对方。
　　一个年迈的女巫。
　　走到火光底下那佝偻的身形让整个人看上去更加苍老，至少有七八十岁了吧。
　　尤其是她的那张脸！
　　刚才在阴影之下还看不完全。
　　等到走到光线之下后肖恩才完全看到她的模样，那张脸不仅仅是普通的的年迈和衰老，就好像被烧坏了一样。
　　整个半张脸都是黑乎乎的块状。
　　一边的眼睛塌陷错位，看上去非常摄人。
　　“王子殿下看到我是不是很害怕？”对方笑着说道。
　　“只是……有些，意外。”
　　样子虽然恐怖了一点，不过好感度不会说谎，对方应该没有威胁。
　　肖恩在心底告诉自己慢慢平静下来……
　　“您这张脸……”
　　“曾经被某种黑暗所吞噬，若不是首领出手的话我恐怕活不到这个年纪。”年迈的女巫说道。
　　在一边说话的时候肖恩注意到对方那半张已经腐化到发黑的脸蛋还会一点点的颤动。
　　“到底是怎么回事？还有我母亲为什么会在这个年纪就突然死亡？”
　　一系列的问题便是肖恩一直以来最想要知道的答案。
　　“一切都是因为黑暗物质。”
　　“什么黑暗物质？”肖恩追问。
　　“王子殿下不如跟我来吧，我慢慢跟你说清楚。”
　　“去哪？”
　　“太阳王冠的总部。”
　　现在还有太阳王冠的总部？
　　“很远？”
　　“不远，王子殿下也可以带上你那位女仆一起去，反正现在的太阳王冠早已名存实亡。”老女巫说道。
　　“原来你都知道。”
　　“从王子成人礼的第一天就有不少人知道，只不过碍于你一直居住在皇宫里，而太阳王不愿意让曾经的太阳王冠进入皇宫，所以我们没法联系到您。”
　　女巫叹了一口气。
　　“大概在太阳王心中，还是觉得是我们害死了女皇陛下吧。”
　　对方说的事情越来越让肖恩无法猜透。
　　“那你。”
　　“殿下可以叫我梅苏拉，白巫师梅苏拉曾经是我的名号，只不过那是二十多年前的事情了。”
　　路上这位老巫女向肖恩简单介绍了自己。
　　太阳王冠的确如所有人传闻那样，最开始就是信奉太阳神的巫师组织而存在，而贾贡就是那时候做为据点而存在的名字。
　　但随着权力分配的关系整个太阳王冠开始逐渐分裂。
　　就如同所有历史书上都会讲到的那样，一个强大的组织一旦分裂就会被各方收取，整个太阳王冠也因为各种历史原因臣服于他们所在地区的国家。
　　再加上那时候战乱四起，即便是加工这边也会被波及到。
　　而最初在四十多年前，自己的母亲也仅仅是被看重了魔法天赋之后被当时的太阳王冠首领收为弟子。
　　直到后来才知道他们俩姐弟是皇室后裔。
　　“后来的事情估计殿下也从书本上看到过，贾贡从新夺回政权之后便开始寻找流落民间的公主和王子，而就是在那时候女皇登基为王。”
　　“是的。”肖恩回答说。
　　在最近自己读到的所有书籍中关于自己母亲、先代女皇的各种英明统治非常多。
　　一个12岁即位太阳王的女人施行的一系列政策，将整个国家转危为安同时发逐渐发展成艾达克地区最大的国家，并且在军事实力上更是遥遥领先。
　　“女皇除了对国家的改造之外也一直保持着太阳王冠成员的身份，她离开皇位的那几年间继承了首领位置，并且打算以辅助国家的巫师组织存在一直扶着太阳王。”
　　说道自己母亲和舅舅的姐弟情谊就一直很好。
　　大概是自己母亲为了让弟弟真正统领整个庞大的国家，当初选择了离开并且还在暗中以贾贡太阳王冠巫师组织首领的身份要求手下所有人帮助国家。
　　这感觉就好像当时的遮天之翼一样的存在。
　　肖恩无论是上一世还是这一世都没有兄弟姐妹，所以没法体会这种感觉。
　　也算是一种亲情吧！
　　“然后真正出现问题的就是女皇当上组织首领之后……”
　　不知不觉中两人已经走到了皇家陵墓的外面。
　　徘徊在门口的伊莉雅在见到肖恩出来之后忙着上前迎了上去，突然发现旁边长相极其吓人的梅苏拉跑到一半直接停下来。
　　一脸惊恐的望着对方。
　　“别担心，伊莉雅。这位是梅苏拉。白巫师梅苏拉……是我母亲的属下之一，不是敌人。”
　　伊莉雅【惊恐！】的状态逐渐变成了【惊讶！】
　　“白巫师梅苏拉，难道是那个梅苏拉！！！”
　　“看来小姑娘听过我的名号。”梅苏拉在这时候笑起来。
　　“时间不多，我们尽快离开。趁着大祭司那老家伙去往皇宫没有回来，我们要第一时间离开。”梅苏拉说着在原地刻画了一个奇怪的魔法阵。
　　“进来，王子殿下，还有小宫女。”
　　传送？
　　肖恩算是第一次在这个世界看到传送的魔法吧。
　　打破空间的界限直接传送到其他地方。
　　虽然曾经在故事中听过了很多次，但即便是弗蕾莉亚那种级别的巫师也不会使用。
　　肖恩还一度认为不存在的东西……
　　原来还真的有。


第372章 原始之火-
　　伊莉雅就在旁边。
　　肖恩好奇的询问对方，白巫师梅苏拉这个名号有出名么？
　　“殿下，那是我小时候最长听到的一个名字。她可是南方巫师中的佼佼者，不正不邪……一直都是随性行事，曾经在南部是最令人闻风丧胆的女巫。”伊莉雅说道。
　　“看来小姑娘对我以前的故事很有了解嘛，这么说你也是一个经常听故事的人。”
　　“在南部能够听到故事的地方可不多，而且都不是什么正经地方！”梅苏拉的回复一针见血的说破了伊莉雅原本的身份。
　　不愧是能够活到这个岁数的人。
　　这一回头。
　　就能够将人心给看透的眼神。
　　“我并未隐瞒殿下，这些事情王子殿下都知道。”伊莉雅为自己辩解说。
　　不过梅苏拉没有回答。
　　这时候围绕在周围魔法阵的光晕消失，三人眼前所在的地方不再是皇家陵墓的门后，而是位于太阳神殿山脉底下。
　　“传送魔法？”
　　肖恩还在想着真正的传送魔法会让人有什么不一样的感觉。
　　然而却是光线遮眼，然后褪下来的时候已经到达了目的地！
　　“只是一个障眼法而已，太阳神殿曾经被首领在各个地方设下过魔法阵机关，就是为了方面在某个特殊时期能够逃脱而已。”
　　说到底就相当于逃生通道一样咯。
　　每个皇家都会给自己设定一条后路……在发生意料之外事件的时候能够自保的后路。
　　“那太阳王冠的总部在什么地方？”
　　“不算远，但需要走一段路。”
　　回头望向太阳神殿的高山。
　　自己一瞬间从上方瞬移到了最底下……
　　而且是几乎没有人的山脚泥泞道路上。
　　趁着这个时间梅苏拉继续将刚才的故事讲完。
　　黑巫师与白巫师是一个派别的划分，最开始也是有分裂的太阳王冠发起的。
　　一部分继承了最组织古老意志依旧遵守太阳神为主要信仰的就是白巫师，而相对的混入了其他信仰并且质疑太阳神存在的就是黑巫师。
　　黑白巫师间的对抗在一定程度上也保持了二三十年之久，包括到现在为止依然存在。
　　只不过贾贡做为沙漠地区最大的都城，高手如林相对要安全一些……如果到了别的城市里，明里暗里两种巫师间的对方就很明显。
　　“首领曾经试图平息两个派别间的争斗去研究黑白巫师间的信仰共同部分，也就是在那个时候引起了黑暗物质的发觉。”
　　这个词语刚才对方就已经说过了。
　　“你说的黑暗物质到底是什么东西？”
　　“一种原始存在最古老又无法去表述的存在，首领一度认为那些东西就是邪神传说的来源，并且这些年来一直为此展开调查。”
　　梅苏拉带着肖恩和伊莉雅走到某个郊外的闪动入口。
　　“进来吧，殿下。”
　　“就是这里？”
　　没想到那个在典籍中赫赫有名的太阳王冠巫师组织就在郊外一个小山洞里？
　　看看周围。
　　这儿距离远处的城市还有一段距离，属于城市郊区的位置。
　　由于太阳神殿山峰的特殊存在，旁边又是皇宫的位置，这一带没有多少建筑群。城市至少在一两公里外才能够看得到，并且还是很稀疏的房子。
　　“还能够留在贾贡都城对于我们来说已经很不容易了。”话语中多少带有心酸。
　　从山洞进入里面，还有一段距离。
　　不过就如同皇家陵墓一样这里到处都布满了魔法机关，只有真正明白的人带路才可能走进去。
　　渐渐的视野变得开阔起来。
　　仿佛进入一个地下宫殿，连火光都逐渐亮起。
　　冰冷的感觉慢慢回暖。
　　就在肖恩刚刚踏入地下宫殿的时候……
　　嘭~
　　火焰从前方亮起。
　　一个雕刻成巨大的鸟儿托着王冠的雕塑在前方出现，顶端是一个太阳的模样。
　　太阳王冠组织的符号一直都是这个样子。
　　“谁在那！”
　　肖恩突然朝着光影的黑暗处吼叫了一声。
　　“别担心殿下，那是这里最后的守护者……蜜儿可，我将首领的儿子带过来了。”
　　“首领的孩子？”
　　声音就如同从深邃的洞穴中传出来的，与此同时黑影的中央逐渐从中央钻出了荆棘一般的藤蔓。
　　又细变粗，无数的刺滕又汇聚成一个女子的外形，甚至在最头顶的地方印出一张脸来。
　　“她是荆棘之女蜜儿可，也是首领生前麾下的成员之一，这些年来一直守在总部没有离开。”
　　看着由藤条一样夸张而扭曲的线条组成的女子，随着身体慢慢转变倒是有一部分身躯显得跟人类很像。
　　但手指是爪，耳朵削尖。
　　头发更是长满了树叶，不过身躯却有着女子的媚态。
　　双脚从藤蔓中拉出，在手腕的地方还长出两条鞭子一样的荆棘条刺。
　　要说她是树人嘛，身躯却如人类一样能够看到不同颜色的肌肤与肉体，**搂着或者说全裸露吧。
　　几乎整个身体曲线都看得清楚，只不过是如叶子般的覆盖者重要部位。
　　优雅的步伐走上前。
　　让人看起来还有些诱惑的视觉冲击。
　　“你就是首领的孩子？”靠近着肖恩嗅了一下味道。
　　“的确是熟悉的味道。”
　　而在肖恩的视野中现实：
　　【血量1700017000，魔法值85008500，魔人】好感度为【尊敬】……
　　魔人。
　　居然是真正的魔人。
　　那么这个人就是魔女咯。
　　听了这么多的传说肖恩总算真正见到了所谓的魔女。
　　“蜜儿可这些年一直都待在总部守护着首领当初留下来的东西，殿下不是之前问过我关于首领为什么会去世么？”
　　梅苏拉突然转向肖恩说。
　　“就是因为她在最后的那几年中找到了一点点关于太阳神的起源神话，生命的原始之火。因为得到了它才招引了黑暗物质的来临。”
　　说着梅苏拉念动咒语将地宫里石壁缓缓打开。
　　光线突然就亮了起来。
　　甚至跟白天站在太阳底下一样明亮。
　　而那个散发着光芒的东西，彼得人不敢直视……一个小小的球体。
　　或者说一个粒子。
　　蠕动着如同岩浆熔流一般聚合，并且还不断散发出光芒。
　　肖恩慢慢靠近，试图伸手触碰一下这个散发着火光且不断变化的粒子，却被梅苏拉叫停。
　　“王子殿下小心！这东西很危险最好不要触碰它。”
　　而就在这时候脑海中突然看到了一个画面。
　　仿佛辽远的宇宙星辰中……
　　那灿烂夺目的星云只见突然迸发出火焰的光辉。
　　一个由千万小光球组成的巨大火焰不断变化，看上去就好像一个太阳一般。


第373章 克图格亚终将回归
　　那可能是真正的上古时代了，古老到即使最初的生命都还没有诞生的年代里。
　　伟大的源生之火、活火焰曾经就比邻过这个世界。
　　强大的烈炎几乎将整个世界灼烧成火海一片，然而也正是因为炎之精掉落与地表的缘故，在此后许多年里引来了整个宇宙中最勇敢的探险者到来。
　　他们的到来就成为了这个世界上最原始的居民。
　　不断发展的文明以及过度使用的魔法吸引了另一批恐怖之物。
　　最终黑暗物质降临，整个到底上都是扭曲而极端的黑色物块……
　　而就在此后很多年里当火焰再度回来之后看到变质的世界后依然降下天火之炎，焚烧了整个当地。
　　此后的数万年时间里火焰才逐渐熄灭，而新的物种也在通过死去的黑暗物质基因慢慢孕育而出。
　　异种、人类。
　　以及……
　　肖恩脑袋里不断充斥着又一次疯狂的知识。
　　似乎将整个上亿年间的故事一股脑全部装入自己的脑袋里……
　　“停，停下！”
　　肖恩抱着脑袋差点站不稳。
　　“王子殿下！”
　　伊莉雅和蜜儿可两人不明白为什么肖恩刚刚伸出手之后突然就变成这个样子。
　　急忙上前把对方拉回来。
　　盘绕着的藤蔓迅速遮住了原始之火的光辉直射。
　　“梅苏拉，把它封起来。”蜜儿可突然对另一边年迈的白巫师喊话。
　　咒语念动，周围的石块就好像活了一般漂浮起来，围绕着原始之火那一点点小小的球体快速覆盖上去，直到全部包裹住。
　　光线暗下来，火焰又继续在旁边点燃。
　　映照着太阳王冠那特殊的雕刻图纹……
　　肖恩慢慢睁开眼睛，脑袋里还是肿胀的感觉，伸手抓住旁边。
　　树藤的感觉！
　　但是这树藤又仿佛有生命一般有着温度，表面的皮层是枯枝，可是捏紧后感觉更像是肉肢。
　　“王子殿下，你刚才怎么了？”蜜儿可询问道。
　　旁边伊莉雅也在询问自己是不是不舒服，或者突然感觉头晕等等症状。
　　忙着坐起来。
　　光线暗下来了。
　　再看看旁边原本放置着原始之火的地方，已经被她们用魔法遮盖住隐藏了起来。
　　“源生之火。”
　　“什么？殿下是说原始之火么？我们把它封住了，殿下您是怎么了？为什么突然就狂暴了起来，你刚才的样子感觉就好像当初的首领一样。”蜜儿可说道。
　　肖恩再度站起来，仔细望着眼前被封住的那颗火焰球。
　　“殿下最好不要再去触碰了。”
　　还没动手身后几人就开始忙着劝说自己。
　　“这颗火球是哪里来的？”
　　“是曾经首领的旅行中得到的。”另一边的梅苏拉解释说。
　　旅行。
　　那就是在其他地方找到的咯。
　　“当初首领为了追寻太阳神的传说踪迹在艾达克地区到处寻找相关的记载和典籍，在某个洞窟里就找到了这颗散发着光芒的原始之火。”梅苏拉继续说。
　　“正是这个火焰的到来召来了黑暗物质的窥视，只从得到它之后我们一直被一种来自地底下的神秘生物所典籍，曾经我在一次冥想中就被黑暗物质侵蚀了身体，才会变成今天这个样子。”
　　火光下梅苏拉露着自己半张已经扭曲的脸。
　　一次次……
　　随着她的呼吸那脸上的肉还会一次次的鼓掌起来。
　　看上去非常摄人！
　　“不……”
　　肖恩忽然说了一声。
　　以致于梅苏拉和蜜儿可两人一脸疑惑的相互望了望，伊莉雅不会魔法更是听不懂三人在说些什么。
　　“殿下这是什么意思？”
　　“不是它引来了黑暗物质，而是它在这里消灭了黑暗物质，才使得贾贡可以平安度日……这东西拿过来的时候应该是我母亲回来的时候吧。”
　　脑袋中闪过的那些画面渐渐被肖恩梳理清楚了。
　　每次犹格・索托斯在告诉自己各种事情的来龙去脉的时候总喜欢从远古时代开始讲起，跨度的时间太长了。
　　人类能够同时分辨出来的画面也就那么几个，一股脑的同时出现总会让肖恩承受不住。
　　但只要稍微休息几分钟后还是能够一点点的画面连贯性中找到一条可以延伸的线……
　　“的确是首领曾经拿回来的，不过为什么说是它保护了我们？”梅苏拉不解的问。
　　如果按照自己画面中的信息来看，这颗火种被带回来的时间应该就是自己的母亲离开泰勒米安小镇赶回来贾贡的时候……
　　她之所以宁可割舍下夫妻之情赶过来，应该就是为了寻找这个火种。
　　“我还是不明白，殿下！”蜜儿可上前问。
　　“这颗火种是炎之精遗留下来的种子，是来自活火焰身上的一粒微尘，同时也是燃烧黑暗的物质之一，只要它存在黑暗物质就不敢靠近。”
　　三人还是没有听明白肖恩说的话。
　　这东西既然是保护？
　　你为什么会让梅苏拉被腐蚀，并且首领也为了追寻这件事起源最终陷入疯狂而死。
　　“殿下的意思是它在保护我们？”
　　“与其说保护不如说它只是在完成自己的战斗而已，一旦手持这个东西就会陷入黑暗物质与炎之精的战场，它并不会管任何人类的死活。”
　　肖恩再次将手伸向封闭着的火焰球。
　　“别去碰它了，王子殿下。”
　　“没关系，它不是被你封住了么。”
　　肖恩想要在触碰一次，想要让犹格的知识再度告诉自己答案。
　　火焰。
　　那团燃烧着如同太阳一般耀眼活火焰。
　　“当大地陷入黑暗之中它还是会降下天火焚毁一切，只要炎之精还存在于这个世界上……”
　　脑海中逐渐听到这句话。
　　眼前的一切也仿佛变得虚幻缥缈……
　　“当深埋在地底的黑暗被唤醒，火焰会再度回来。”
　　“回到它看重的地方！”
　　“净化一切生物，不留痕迹。终归于无……”
　　“克图格亚终将回归！！”
　　熊熊大火燃起，肖恩也从混乱状态中醒悟过来。
    八 零 电 子 书  w w w . t x t 8 0. c o m 
　　好像自己刚才说出了某个不应该说出口的名字。
　　“克图格亚是谁？”
　　轰隆隆~
　　大地一阵颤抖，就仿佛地震一样。
　　轻微的抖动了一下。
　　“殿下小心！”


第374章 发掘
　　贾贡国家之外。
　　位于艾达克大绿洲偏南方某个无名的小镇上，废墟中的洗礼让这个小镇早已生灵涂炭。
　　但是对于这样的小镇子来说即便是遭受到了黄金团的袭击也没有办法！
　　没有那个国家敢站出来帮忙……
　　大国家嫌麻烦，每次打起来黄金团就跑，而且还是跑得没影的那种。
　　小国家的话又打不过。
　　就算要花钱了事，这种小镇上也根本凑不出多少钱来，最终只能够等待着任人宰割的命运。
　　“哭！哭什么哭。我们就是要你干活没让你去死，还在这里哭。”
　　“闭嘴！”
　　一个黄金团的成员对旁边哭泣的孩子说道。
　　然而这样的吓唬似乎没有让孩子停下来，反而越哭越大声。
　　“再哭，烦死了。”
　　刀已出鞘，吓得周围不少人都后退了。
　　就算心里有多少正义感，在武器下还是退缩了。
　　还带着面具的黄金团成员举起刀正要砍下去，却被突然冲上来的人影拦住。
　　“他只是个孩子而已，我会哄好他的！”
　　瘦小的身影挡在刀口前就在黄金团成员想要查看的时候，另一个声音叫住了对方。
　　“你在那干什么呢，还不快去叫人来帮忙，我们就要打通了。”是一个女子的声音。
　　隔着面具没有人看得到她的长相，不过说话倒是很有用。
　　只要她来叫无论在做任何事情的人都会第一时间乖乖过去。
　　与此同时黄金面具下的女子也看了一眼那护着孩子的的人……
　　对方也是个女人。
　　如果此刻肖恩在场的话说不定两人都认识。
　　达斯琪。
　　一个从革命军失败后逃离到艾达克地区的人，没想到才在小镇上生活了没多久就遇上了黄金团大肆抢劫。
　　原本自己还参加了小镇反抗的战斗，奈何黄金团的成员太强悍了，才几个回合就败下来。
　　不过让人奇怪的是黄金团并不乱杀人，他们只是抢夺东西，然后总是阻拦的人才会动手杀掉，只要你乖乖的放弃抵抗并且将他们要的东西奉上他们就不会杀人。
　　达斯琪看着旁边，塔兹米迅速从人群中跑过来汇合。
　　“你刚才吓死我了，我还以为那家伙要动手的。”
　　“没事，他们应该不会乱杀人，如果真的杀了这么多人的话就没人帮他们干活了。”达斯琪说道。
　　两人正是那次从奥罗地区革命军营地逃出来后沿着边境线上一路走到了艾达克地区。
　　他们原本是打算去寻找革命军其他的成员，不过到达艾达克之后却被告知革命军与沙漠黄金团组成的联合部队被奥罗城的领主全歼在了边境山谷。
　　一下子又没有了方向……
　　回想起来当初拉着吉贝克走的时候对方多次的强调不要再会革命军了，那是个陷阱等等。
　　两人最终决定在艾达克寻找一个城市先暂时安居下来。
　　慢慢的居然等到的是贾贡支援巴沙兰帝国的消息。
　　居然连沙漠中最大的国家都加入了其中，那革命军不是就完蛋了么。
　　果然，在几个月后又等到了最终巴沙兰胜利的消息……
　　自此，两人就好像没有家回的流浪人一样。
　　只能够安心居住在艾达克地区。
　　开始的时候都还不错，可惜最近一段时间里黄金团又开始大肆抢夺财物和粮食，让不少小国家和城市都遭殃。
　　两人所在的这个的当方就是如此。
　　黄金团不仅抢了，还要在当地挖掘什么东西，到处抓人来干活。
　　达斯琪和塔兹米量也也被迫成为了其中之一。
　　“话说黄金团为什么执着于在这里挖掘东西，他们是看重了什么东西吗？”达斯琪问。
　　“我刚才打听了一下，听说这个黄金团的几个高级成员中有当初参加了与巴沙兰帝国边境战争的人，听说当时败下来之后还受了伤，还这里恐怕是要寻找什么东西吧。”
　　“有什么东西？”
　　塔兹米摇摇头。
　　“听说这里以前有一个神殿，神殿下方有通道，如今那个肖恩伯爵已经当上了王子，恐怕他们的复仇对象会变成贾贡这个国家。”
　　肖恩当上王子的事情在沙漠诸国里都已经传开了。
　　那个同样让两人恨之入骨的伯爵居然还有这么一个身份！
　　原本两人打算选择一个适合的时机回到奥罗地区找对方报仇，没想到现在对方也来到了艾达克，还成为了整个地区最强国家的王子。
　　这种巨大的身份诧异更让两人对复仇的的可能性绝望。
　　但只要还有机会两人都会去尝试一次。
　　“他们要找的东西可以打败贾贡？”达斯琪好奇的说。
　　“不知道……艾达克人的宗教信仰很浓，几乎大部分人都崇拜太阳神，而这些神殿都供奉着各种圣物，不知道是不是某种武器。”
　　两人看向了黄金团挖掘的中央。
　　原本是一处绿洲上的建筑废墟，如今已经被他们挖掘出了一个几十名方米的大凹坑，并且在坑中出现了已经成为废墟的神殿遗址。
　　继续往下还没有完全挖出来。
　　阿塔克丽丝看着众人忙碌的身影，她也有些不确定那些传说是不是真的。
　　不过布罗多克队长可不管这些东西，只要有机会就一定要抓住。
　　两人都是在与巴沙兰帝国的边境战争中惨败下来的人，尤其是阿塔克丽丝。
　　她清楚的记得自己当时就要破开大门之后瞬间发生的那场巨大爆破，若不是自己拉了多少人垫背然后利用特殊的逃生手段在爆破来临之时跳出了爆炸圈，恐怕此刻的自己已经死了。
　　不过即使逃离了一次生死边缘，阿塔克丽丝也付出了惨痛的代价。
　　她的一只耳朵已经完全失聪，现在如果在自己左边说话的人自己是很难听到的。
　　至于团长布罗多克也用了失去一只手臂的代价换来了那次逃生。
　　“团长，下面真的有原始之火么？”阿塔克丽丝询问身边的团长。
　　“每个古老神殿之下都有祭品，不止是火焰还有其他东西，我们要的就是那些……如今古老的太阳神殿都在大国家的掌控之下，我们能够找打的不多，这个就是其中之一。”
　　“开始了，准备。”
　　远处爆破预备的口号喊道。
　　“都离开，要爆破了。”
　　轰~
　　随着一声震响，来自于地穴深处传来震动的回应。
　　而随之而来整个大地微微的颤抖了一下。
　　地震了？
　　不少人趴下来。
　　而随着烟尘慢慢散去，最下方的人传来喊话。
　　“通了，团长。我们打通了！”


第375章 古代遗迹
　　几乎每个沙漠居民都应该听过的传说。
　　古老的太阳神殿拥有各种圣器和咒文，那是太阳神遗留给世间的产物。
　　但很少有人知道那是什么！
　　并且大部分古老的太阳神殿都在各个国家中受到膜拜，很难有机会可以接近。况且即便是接近了也找不出什么端倪来。
　　渐渐的很多人把它当成一种故事来听……
　　布罗多克也是在某个盗墓贼首领那里听来的传说：只要挖开古老神殿的底部就能够找到里面的秘密。
　　为此布罗多克寻找到了一处不会被其他国家干扰的地方下手。
　　这段时间带领着后来的队伍不断在沙漠里劫掠目的除了给队伍多找一些钱之外还有顺便再招揽一拨人。
　　只要是城市就会有叛逆者，当叛逆者看到有人可以这么随心所欲的进行破坏的时候就会想要加入进来。
　　多少年了。
　　黄金团从没有缺少过人，甚至除了自己之外还有很多其他黄金团的分支。
　　刺蛇、海盗等等。
　　只要大肆破坏起来就会不断有人加入进来。
　　等到招人足够之后布罗多克就会选择下一步计划，正式进入太阳神殿的挖掘中……
　　希望传说是真的。
　　若是太阳神殿下方真有创世之初太阳神留下火种以及生命的起源，那就可以再生出自己断掉的手臂，甚至获得更强的力量。
　　………………
　　“这里黑暗，都把火炬点上。不要太多否则会让我们窒息。”阿塔克丽丝命令身边几个属下点上火把。
　　已经进入了地窟的深处。
　　阿塔克丽丝没想到一个废弃的神殿地底下会有这么深的地方。
　　从前些天开始自己就带上从各个地区俘虏的平民过来挖掘，甚至还用上了火药来爆破。
　　一次又一次……从白天到黑夜轮流的进行，却还是没有发现任何东西。
　　洞穴都已经往地底下挖掘了几百米，感觉都快上千米了吧，还是什么都没有，一直到最后一阵短暂的地震之后碎石塌陷才真正打通了更下方的一层。
　　“团长，你小心一些。”
　　阿塔克丽丝伸手去扶，但对方却摆摆手。
　　“就算没了一只手臂，我还不至于连个路走不动！”
　　火炬点亮，几人看了看周围的情况。
　　队伍是从上方用绳梯吊下来的……距离顶部大概有三十几米的高度吧。
　　这已经是能够找到最长的绳梯了。
　　由于布罗多克在开始挖掘的时候就想过可能会挖到很深的地底下，毕竟那帮盗墓贼可不是什么普通角色。
　　曾经为了盗掘皇陵打算过从几公里意外的地方开始着手。
　　因此在神殿挖掘的时候上面的部分一直斜着挖掘，以方便人可以走下路去。
　　只有最后这一段被打通才不得不用绳梯走下来。
　　“啊！”
　　突然听到旁边一个队员吓得叫起来。
　　“怎么了？！”
　　阿塔克丽丝走上前。
　　光线照亮，出现在地上的是一个还在挣扎的人，整个身子已经摔得错位。
　　挣扎着，声音都只能听到支支吾吾的哼响。
　　“不过就是个掉在地上的劳工而已，有什么大惊小怪的，没见识。”甩了对方一个耳光，抬头看了看上方。
　　也就是众人用绳梯下来的洞口那里。
　　之前最后爆破的时候据说还有堵住的石头，几个劳工还准备继续挖掘谁知道一个地震后直接给打开了。
　　那几个人就掉了下来。
　　应该就是眼前这些吧。
　　“嗯，他们这些天一直不停劳动也幸苦了，让他们好好休息吧。”身后布罗多克说了一句。
　　拔出佩刀抵在对方的脖颈上。
　　“救……”
　　用力下去脸呼救的声音都发不出来。
　　“走吧，我倒要看看这个古老的神殿地底下到底有什么东西。”布罗多克也没想到在神殿地底下还真的有东西。
　　看来那帮盗贼没说谎。
　　犹如一个深邃的走廊阶梯，一直延伸到看不见的方向。
　　阿塔克丽丝走在最前面而布罗多克与其他成员稍微考口一些……
　　这是个非常安静的地方，整个洞窟里就只能听到队伍走动的声音。
　　“真奇怪，为什么地底下这么深的地方会有这么一个地宫？”
　　越往前阿塔克丽丝越发觉得这个地方就好像被精心修建过一样，那些石板和砖块都打磨的非常整洁。
　　“也许是古代居民们之前建立的地宫，只不过年代久了被掩埋在黄沙底下。”
　　“也许吧，不管它是什么年代建立的地宫，我们的目的仅仅是找到生命火种，只要有了它我们的力量就能够更上一层。”
　　布罗多克向众人鼓励说。
　　从进入了这么大的地宫后他越发觉得传闻是真的，在太阳神殿里果然有不少秘密。
　　“继续走，其他人都做好警戒防止随时发生的危险……还有阿塔克丽丝，你来计算我们走过的时间，不要在地底下待太久了。”
　　在兴奋中布罗多克依旧保持着黄金团团长的镇定。
　　“是。”
　　“是的，团长。”
　　队伍继续往前走，其实更像是往下走。
　　因为这里的道路都是一直往下放的路……仿佛没有底一样一直都是看到道路延伸却看不到终点。
　　火把的光线越来越小了，也意味着继续往下的话可能就没法走了。
　　“队长，我们继续往下可能不行了，您看！”阿塔克丽丝提醒着众人注意火光的强度。
　　火光减弱就意味着继续往下的话恐怕呼吸就困难了。
　　普通人不像博学的炼金术士那样能够将所有物质细分化，说得出原理。
　　但是一些日常的生存经验还是有的，在地下深处如果发生这样的事情，就一定要第一时间选择撤离。
　　否则等到开始觉得头晕目眩的时候就再也跑不出去了。
　　“队长！”
　　阿塔克丽丝又提醒了一句。
　　“知道了。”
　　看到追寻的答案就在眼前，然而却没办法触及的感觉太难受了。
　　本想着继续往前走走，却被阿塔克丽丝再次拦下来。
　　“我们要尽快离开了，等明天准备充足再进来一次吧，团长！”
　　“该死，啧~”
　　“行，让兄弟们准备回去。”
　　有些不甘心，干脆直接从身边属下的手中拿起火把。
　　用力往下一抛~
　　火光照过，在石壁的两段仿佛看到如咒文一般刻画着的文字。


第376章 最终的结果
　　肖恩从太阳王冠总部出来的时候已经是正午了。
　　估计皇宫里面已经开始在四处寻找自己。
　　自从当上王子之后虽然权力和地位都得到了空前提升，但是自由却少得可怜。
　　来的时候还要向皇宫的侍卫们说明自己是去了太阳神殿的皇陵走走，现在都已经过了这么长时间，估计那些侍卫要开始寻找自己了。
　　“王子殿下就先回去吧，要不然整个皇宫都会派遣人出来寻找……现在的太阳王对我们成见非常深，我们也不想被他发现。”
　　“我知道，那我之后该怎么联系你？”肖恩突然说。
　　一个秩序者17级的人物，这样的人放着不用太可惜了。
　　更何况梅苏拉对于古神的事情还有研究，自己让巴尼尔他们组成的调查小队恐怕都没有眼前这个女巫来得实在。
　　“要不然……”
　　梅苏拉看了一眼周围。
　　还是在太阳神殿之下的某处地方。
　　这一带几乎没有人会过来……也是最好隐藏入口的地方。
　　“要不然我让蜜儿可以后就跟着殿下吧，以她的能力能够完全保证殿下的安全，并且也可以随时联系到我。”
　　那个荆棘之女？
　　也是一个17级的怪物，做为属下的话就太好了，只不过她那种样子要是跟着自己不变成焦点都难。
　　“她的样子。”
　　“这个殿下不用担心，蜜儿可曾是可是女皇大人手下最好的侦察兵，只要她不愿意被人发现就不会有人注意到她。”梅苏拉保证说。
　　“那好吧。”
　　说着梅苏拉将一粒鸡蛋大小的种子放到肖恩手上。
　　“殿下带着他，回到皇宫后可以种在花盆里，或者院子里都可以。蜜儿可会追踪着足迹过去，有她在殿下身边我也放心……只不过殿下刚才说的那些话。”
　　“那些话需要你帮我去证实，我现在没法告诉你我是从哪里听来的，但是可以肯定的是黑暗物质再次出现的时候就是克图格亚回归之时，它会再度降下天火焚烧这个大地。”
　　肖恩说道。
　　这些讯息都是自己【时间支配者】的能力不断告诉自己的。
　　也是也就跟犹格・索托斯告诉自己的一样。
　　一个静静是注视着这个时间都能够让时间完全静止的伟大存在，他的话肖恩想不相信都难，它反复告诉自己这些东西不会是空穴来风。
　　从以前的几次情况来判断，犹格不会告诉自己无用的信息。
　　他既然说那团火球会回归，就一定回归。
　　时间本身说的话不会有假话……说不定这是再一次体形自己应该小心。
　　“那殿下觉得我应该从什么地方去寻找答案？”梅苏拉虽然头顶挂着【疑惑！】的状态。
　　但是对于肖恩这个前任首领的儿子，同时也是这个国家王子说出来的话不会当面反驳，只是在询问该如何去找线索。
　　“地下的黑暗，地下……”
　　肖恩本想说去地下看看，但是这沙漠中从哪里进去算是地下？
　　“对了，殿下。您还记得我前些天给沙雕买食物的时候那店长说最近地底虫子特别多的事么？”站在一旁一直不说话的伊莉雅尽管之前听不懂三人的对话。
　　但是这个时候却终于想到了这一点。
　　虫子？
　　“对了，梅苏拉。你去附近提供饲养沙隼食物的那些商家问问，他们那些沙虫是从哪里挖出来的？去那些地方先看看。”肖恩吩咐说。
　　任何一个细小的变化都有原因。
　　在奥罗城的时候自己就因为忽略了它才最终被人陷害并且被革命军有机可乘。
　　那是一次教训。
　　一次就够了……肖恩可不想再面对一次。
　　更何况这次预兆中出现的东西是一个太阳呢！
　　感觉比塔科玛旧城的那一次还要具有攻击力，一个天火下来就能够焚烧大地，要是它真的完全回归了，那这个世界不知道能不能扛得住那种炙热的能量。
　　“沙隼么！好吧，我会出调查。殿下记住我刚才说的话，如果有什么事情就告诉蜜儿可她会联系到我。”
　　“明白！”
　　说完肖恩带着伊莉雅从另一个方向走回太阳神殿。
　　路上，伊莉雅还是不太明白刚才的情况。
　　毕竟她不会任何魔法……尽管故事很多，但都是普通人的故事，而普通人是很少解除到真正拥有秘密的高层人物。
　　“殿下刚才在洞穴里说的话是什么意思，谁是克图格亚。”
　　“嘘！”
　　没等对方说出口肖恩直接止住了伊莉雅的嘴巴。
　　“这个名字以后都不要再提，你没有听过这句话也没有去过什么太阳神殿总部，你只不过跟着我在附近的山上转转，然后回去。”
　　伊莉雅一脸【紧张！】和【惊讶！】的点点头。
　　“以后没有这么名字。”肖恩说道。
　　除非它真的出现了！
　　望着天空，刚才那短暂的地底震动让自己心里一直不安，要赶着回去问一问到底发生了什么事情。
　　回到皇宫的时候果然很多皇宫侍卫见到自己的时候才如释重负的松了一口气。
　　“王子殿下刚才去什么地方了？我们派人到太阳神殿去找你，结果没发现人，吓得我们有已经派遣人去找了。”
　　“啊？我不过是在附近的地方转了一圈而已。”
　　“但是……”
　　“整天在皇宫里太闷了。”肖恩说道。
　　“那下次王子还是跟我们说一声的好，不然的话上面没法交待。”说话的人肖恩见过很多次，算是面熟的侍卫。
　　估计是皇宫侍卫的某个兵长级别，反正名字也叫不出来统一称为士兵就行。
　　“这件事舅舅知道了？”
　　“我们还没有敢跟太阳王汇报，现在大殿上至高王真在与其他大臣们商量最终对丹苏国王的回应。”
　　也到了这个时候了。
　　丹苏的事情确实是当下皇宫里重要的讨论事项。
　　“知道了。”肖恩说了一句。
　　回到自己的寝宫后同时也听到了最终对丹苏的帮助方式。
　　其实还是保留了自己一部分的意见……选择借款的方法，但是是无条件的借款也就是没有利息。
　　并且还固定了一定的金额，至于保护上暂时是派兵保护，后面的话依然给予丹苏一定的自由空间。
　　不过这些在肖恩看来都无关紧要，此时自己最重要的是调查克图格亚归来的条件是否被满足。


第377章 黑暗降临（上）
　　回到寝宫第一件事就是将梅苏拉交给自己的种子种下来。
　　鸡蛋大小，看上去就好像一个果实一般。
　　自己寝宫里的院子通常之后伊莉雅一个人打扫，偶尔会有宫女过来转转，一般的侍卫只是守在外面不能够进来。
　　“殿下，让我来帮你吧。”
　　一旁的伊莉雅看到肖恩直接上手就开始在地上刨土，急忙赶过来也撸起袖子。
　　“没事，就是挖土而已。”
　　刨地，松土。
　　直接把这个鸡蛋大小的种子放进去。
　　因为在肖恩的视野中能够看到的名字是：荆棘之种。
　　甚至还有【100100】的生命值显示，估计是蜜儿可身上的结晶吧。
　　不太了解魔人这种种族……
　　从书本里倒是见过他们的不少介绍。
　　其实就是携带有异样血脉的人，倒是跟之前的章鱼人类似，不过人性跟多一些……又或者是那次在山谷镇遇到的树精很像，但人家是完全从植物里生长出来的自然体。
　　而魔人依旧是人类的繁殖方式，只不过血脉很特殊而已。
　　“好了，我们让开一点。”
　　种好之后肖恩和伊莉雅都往边上一站。
　　视野里显示着：【生长中~】
　　这显示跟魔法的标识一样，说明着种子确实是魔法构成。
　　也许携带着定位的东西吧，好让蜜儿可能够在相距几公里外的地方感知到并且直接锁定目标。
　　随着生长的魔法逐渐释放，才刚刚种下去的种子居然直接发芽了，甚至还在快速生长……
　　一根枝条，一个树干，最后变成盘绕着荆棘的藤条几乎把半个院子都占满。
　　肖恩不断向后退，总算在对方既然占满整个院子的时候从生长中央伸出了一只手掌。
　　就好像从地底下爬出来的人一般，蜜儿可从荆棘藤条中整个人钻出来。
　　“王子殿下！”
　　藤条在她身上慢慢彰显出了人类女性的酮体，脸蛋也逐渐清晰起来。
　　“你的出场还真是惊艳。”
　　回看了一眼对方身后已经完全被压倒的院子，就连沙隼和花斑猫都被吓得跳到了房顶上。
　　“殿下想必从未见过魔女吧。”
　　“的确没见过，你是第一个！”
　　“那殿下应该多了解了解……”
　　“先不说这些了，你跟我来一下。”
　　肖恩无意跟对方多聊，直接把蜜儿可带到自己的书房里。
　　“殿下居然做好了城市的沙盘，还做得这么精致。”刚来到书房蜜儿可就被正中央的沙盘吸引住了。
　　梅尔苏莎帮忙制作的沙盘很精致，无论城市里任何一个角落都看得清楚。
　　“那是为了方便我熟悉整个都城的情况。”
　　“殿下很用心……就跟当年的首领一样。”
　　呵~
　　“这些话以后再说吧，对了。你出现在皇宫里不会被其他人发现么？”突然间肖恩意识到对方好歹是拥有秩序者17级的人。
　　皇宫里一下子出现了这么高等级的人，那些大巫师们不可能发现不了。
　　“我有专门的方法，这一点殿下可以放心，再说那几个巫师我认识他们也不是一两天了，早在女皇还在位的时候就是他们几个，我有自己的方法。”
　　既然对方这么说了肖恩也暂时放心。
　　眼下自己希望梅苏拉和巴尼尔他们能够尽快找到出事的地方。
　　从犹格・索托斯的梦境中它似乎在告诉自己一旦黑暗物质再次出现，那克图格亚也将回归。
　　“你能遁入地底下是么？蜜儿可。”
　　忽然的望向了对方。
　　虽然浑身上下最多的造型都是有荆棘覆盖，但她确实还是以女体的外表呈献。
　　单纯看身材的话蜜儿可也算是个妖媚的女子，只不过那一身荆棘覆盖的皮肤，让人望而却步。
　　“但是我没办法进入深层的地底下，恐怕没有办法满足殿下的期望。”仿佛知道肖恩要叫自己干什么，蜜儿可直接就先拒绝了。
　　不过转念一想。
　　“殿下为什么确定敌人会来自地底下？还是先前殿下说的那些话，到底是什么意思……太阳神会回归？”
　　一连串的问题都是蜜儿可和梅苏拉两人多次询问自己的。
　　“不是肯定而是决定在地底下，因为只有那个地方可以隐藏起来。”
　　在肖恩的梦境中那些被天火焚烧的黑暗物质并未完全死去，而是一点点深入大地深处。
　　千年来，万年来一直都在最深处的地底下气息。
　　与此同时炎之精也学着它们渗入地底下寻找……
　　两种东西仿佛天生就是敌人一般要相互厮杀，而在梦境中克图格亚也绝非什么善类。
　　它不过是在追寻自己猎物而已，至于什么拯救世人的话估计是后来的人们为了信仰统一而加入的故事。
　　根本就没有什么生命火种。
　　那东西只是钥匙，或者看守者！
　　一旦取走了炎之精，黑暗物质就不在畏惧火焰的力量而可以钻出大地。
　　“那为什么当年首领……”
　　听了肖恩简短的描述之后蜜儿可还想反驳两句。
　　突然在这时候像是回想起什么东西似地【紧张！】起来。
　　“你想到了什么？”肖恩追问。
　　“我……我突然想起当初获得火种时候的画面，那个时刻我也在场。我记得当时的确有一股黑风出现，那时候的几天首领一直感觉很虚弱。”
　　仿佛在这一刻很多久远的故事瞬间被串联了起来。
　　“也许是我母亲强大的力量压制住了那股黑暗物质，但是梅苏拉不就遭受痛苦了么？”
　　“而且可能你们运气好，没有招惹到更厉害的东西……总会有不同的炎之精看守着不同的黑暗物质。”
　　算起来放在太阳王冠总部的这一刻炎之精从某种程度上来说也算是保护了都城不受侵扰。
　　“所以我们要发视线放在都城之外，最好是距离贾贡边境的地方。”
　　“但那些地方太远了，一时间我们可能赶不到！”蜜儿可说。
　　“无论如何都要试一试。”
　　犹格・索托斯的梦境是绝对的，眼下肖恩看没有看到未来的景象，这说明未来还可以改变。
　　“殿下是怎么知道这么多东西的？”
　　“一个从古神事件中生还下来的人，难道不会对他们做研究么？”
　　就在两人交谈的时候……
　　门口。
　　伊莉雅突然来汇报。
　　“殿下，太阳王让人过来传令需要你过去一趟。”
　　偏偏在这个时候！
　　“你在宫里等我，我去去就回。”
　　“嗯。”覆盖着植株的脑袋点点头。


第378章 黑暗降临（下）
　　太阳王又一次召见自己了。
　　估计还是丹苏王国的事情……
　　有时候肖恩真的觉得不知道很多事情真是太好了，要么就是从此不问世事才能够心安理得。
　　一旦心中有任何牵挂的东西，并且知道它即将发生危险就止不住的会着急。
　　太阳王包括其他的皇宫大臣们都不知道未来可能出现的威胁，眼下还在商量着国家利益优先。
　　真是为他们着急啊。
　　要是不知道还好……省得闹心。
　　知道了，他们又不当一回事这才烦恼。
　　难怪全知全能的犹格从来不管事，甚至于每次出现只不过把事情的前因后果告诉自己，并不像毁灭之星格赫罗斯那样会出现说两句话。
　　它几乎一言不发，只是静静的等待着事态的变化。
　　并且这些结果它还都知道！
　　…………
　　来到太阳王的宫殿里，几个御前大臣以及自己的弟弟妹妹们居然都在。
　　“你过来了，肖恩。”
　　“哥哥……”
　　见到自己进来太阳王以及塞日娅都向自己问好。
　　“嗯。”肖恩下意识的看了一眼旁边的穆旦。
　　那天两人的交谈似乎不那么愉快，不过此刻看起来倒是很正常。
　　自己已经听说了最后的处理结果，至少有一半的部分如同穆旦所想的那样。
　　“肖恩，丹苏王国的事情你已经都听说了吧？最近我们又收到消息说黄金团在我们国家东南部徘徊了很久，周围变过已经向我们发出了求援。”
　　太阳王说着直接在面前桌子的地图上指向某个地方。
　　黄金团的消息？
　　又是他们。
　　“他们在那附近干什么？”看着地图上的点。
　　距离贾贡不远，但那已经不属于贾贡的土地。
　　就算是一向杀伐果断的黄金团也不会直接选择沙漠中最强的帝国来打，甚至稍微大一点的都不会攻击，只会选择那些小国家、小地方打劫。
　　“我们收到的消息说他们抓了很多人充当劳工，在一个古老的太阳神殿下方挖掘……已经很多天了，估计是在找什么东西。”一旁的卢宾说道。
　　挖掘！
　　此刻刚刚才从地下巫师组织总部回来的肖恩听到这个词本能的就提上心眼。
　　“他们在挖什么？”
　　“不知道。”
　　卢宾摇摇头。
　　倒是让太阳王几人看出了肖恩此刻着急的样子。
　　“肖恩，你是不是对于黄金团有调查过？”太阳王问。
　　“对他们的调查恐怕每个人都有，我只是担心他们再度引起任何的骚乱。”心里着急了反而让在场的人看了笑话。
　　平伏心态，肖恩将关注点放得更大一些。
　　“的确，那些沙漠中的刺蛇从来没干过什么好事，我怀疑他们又在密谋着什么。”
　　“我建议直接派遣空中部队去调查，就算没有发现任何异常能够将他们赶走也算是拯救了当地的平民。”肖恩说道。
　　“我反对。”
　　反驳的声音依然来自于自己那弟弟和妹妹。
　　“皇兄这样做太冒险了，要是他们有伏击怎么办？现在进入夏季正是翼手龙最疲倦并且即将到了他们产卵的季节，恐怕空中部队抽调不出这么多人手，人少的话又显得不安全。”
　　塞日娅说得有模有样但对于能够看到对方情绪变化的肖恩来说，这丫头显然是在针对自己说话。
　　不知道从什么时候开始三个成年的王子和公主们已经分别站在了不同的立场里面……
　　只要其中一个人提出一件，另外一个人就会反对。
　　至于第三人则是不发言，或者看到一方弱势后帮忙说话。
　　“可那毕竟距离贾贡很近。”
　　“就怕我们派人去的时候对方已经跑了。”这次轮到穆旦来说了。
　　“至少应该去看看。”
　　肖恩逐渐发现只要一群人在一起讨论的话就很难会有结果，倒不如等会儿让蜜儿可通知梅苏拉过去，或者同时让梅尔苏莎派遣飞行部队过去，这样还更快。
　　“不如这样吧，暂时派遣飞行部队去了解情况，等摸索清楚对方的意图我们再做打算。”卢宾选择了一个折中的办法。
　　在中看来这样也最没有争议，并且合理。
　　可只有肖恩感觉到了危险的逼近……
　　回到寝宫的时候已经是晚上。
　　“蜜儿可，在东南部……通知梅苏拉连夜赶往东南部的城市。”
　　才进门肖恩就开始向荆棘女吩咐。
　　书房窗户正对面的院子里，蜜儿可的身形从树藤上渐渐显现出来。
　　“殿下听到了什么消息吗？”
　　“黄金团在东南部挖掘，而且是古代太阳神殿之上，我担心他们会得到其他的炎之精。”肖恩说道。
　　现在派人过去不知道要多久，最好是让梅尔苏莎也派遣飞行部队过去。
　　“好的，我现在就去通知她。”
　　“尽快！”
　　“是，殿下。”
　　目送着蜜儿可离开肖恩再一次坐到自己的位置上，打开书本将克图格亚的真相写下来。
　　到底所谓的归回是什么时候……
　　如果你知道的话不如就告诉我，看向夜空。
　　自己连接着时间之主的力量，既然对方能够告诉自己这些，那应该也知道未来将会发生的事情。
　　望向天空，肖恩试着想要说出那个名字。
　　然而却发现喉咙里仿佛被什么东西卡住一样，就是念不出那个名字。
　　又是一阵画面窜到自己的脑海里……
　　完全黑暗的的环境中。
　　一个四五高大的异形生物站在了一群人面前。
　　有着人形的脸，头顶则是无数脓疱肿胀的眼珠。
　　………………
　　与此同时在另一边的地底之下。
　　布罗多克带领的队伍并没有选择回去，而是坚持继续向着地底下行走。
　　没想到这么深的地底居然会隐藏着一个怪异的祭坛，并且在祭坛之上还放置着三颗耀眼的火焰珠子。
　　“去取过来阿塔克丽丝，那就是生命之火，传说中太阳神留下的火种。”布罗多克兴奋的说道。
　　没想到真的有这种东西。
　　能够无条件的在地底下持续燃烧，那一定是有力量的东西。
　　阿塔克丽丝将三颗摆放在祭坛中央的火种取下。
　　“看着它，我就好像感觉到了力量。”
　　“温暖又富有生命！你们感觉到了么。”布罗多克兴奋的说道。
　　这一趟没有白来，总算是找到了生命火种。
　　就是不知道要怎么使用它才行，也许交给那些炼金术士他们会告诉自己。
　　“走吧，我们快点离开……现在外面应该天黑了，得提前一点出去。”
　　就在队伍准备离开的时候身后一个奇怪的声音‘嘎达’的响了一下。
　　“你们有没有听到什么声音？”


第379章 没有到来的黎明（感觉嘿我的钱呢大佬的支持）
　　地底之下居然还隐藏着一个奇怪的祭坛。
　　这让布罗多克怎么也没想到……
　　既然还有这样一个东西存在，那自己要找的东西估计就在里面。
　　“好好看看，上面写着什么？”
　　队伍中偶尔也有一些对考古比较有研究的人，或许原本就是考古学家，谁知道呢！
　　加入黄金团的人之前是干什么的他根本不关系，而且很多人也不愿意说这些东西，只要他们打劫的时候够卖力那就是自己的好兄弟。
　　“怎么样？还没有找出来么。”一旁的阿塔克丽丝又问了一遍。
　　火把上的火苗已经渐渐微弱下来了。
　　这地方的空气不流通长久在这里的话估计人会受不了，如果不快点解决队伍就只能选择原路返回。
　　“这好像是个故事，团长！”
　　“故事？”
　　那人回头望了一眼布罗多克。
　　“更像是太阳神的故事，它这里描绘着火焰，然后还有一些形态扭曲的生物，这已经不是文字了，这是象形字。”
　　几人凑过来观看。
　　“团长您看，这是火焰，但我不知道它为什么刻画成有眼睛有手臂的样子，然后在它下面则是一团长相扭曲的怪物，这东西比较常见在考古界都把它当成是怪物，因为古人类不太会刻画基本上不知道的东西都这么弄。”
　　“你是考古学家？”阿塔克丽丝问。
　　“有一点爱好。”
　　黄金团不问出身，估计对方也没说实话所以阿塔克丽丝问了一句就没有下文了。
　　“我们可以进去看看，这种门缝是祭祀台打造的，需要从下面抬起来……来几个人帮帮我。”
　　后面也个人也一起过来。
　　一块大石板门，只要是等级高的稍微一抬就可以起来。
　　这估计太久没人动过了，都卡在一起了。
　　随着石门被打开……
　　原本灰暗的地底下突然就亮起来。
　　那光芒比火把的光线透亮多了，甚至宛如一颗小太阳般还向外辐射着热量。
　　“那是什么？”
　　“那应该就是生命火种了，快~阿塔克丽丝。把她取过来，那就是我们此行的目的。”布罗多克兴奋的说道。
　　没想到真的有生命火种，就隐藏在这种地方那个！
　　还记得当初跟那盗墓贼首领交谈的时候对方就说起了这样一个东西，如果想要让断臂长出几乎不可能，最多就是让南岸的炼金术士们给自己街上一条机械手臂。
　　但是那也不好使用了。
　　除了这个办法外唯一的途径可能就是寻找生命火种……
　　他也是从别的地方听来的消息，生活火种拥有特殊的能力，只要交给懂得利用他们的人说不定能够创造更多奇迹！
　　三颗。
　　整整三颗发光的球体拿在手里。
　　“看看它们，我已经感觉到了它们蕴含的巨大能量！”
　　“走吧，我们快点赶回去。”
　　东西到手此地不宜久留，要尽快离开。
　　“阿塔克丽丝，带上所有兄弟们离开……”
　　就在这时候刚刚跨出几步的布罗多克听到了某种声音！
　　要说是声音也不像，更像是心脏猛然的颤抖了一下。
　　“你们有没有听到什么声音？”布罗多克回头，跟随着自己的几个团里的兄弟顿时也停下来。
　　“声音？”
　　“没什么声音啊。”
　　火把上的火苗在这时候突然亮了一些，感觉像是有风吹进来了一样。
　　“先走吧，这里毕竟太黑了。”也许是自己听错了，布罗多克没多想，急忙用随身的袋子将三颗生命火种装好，准备带回去再研究。
　　“团长，有人不见了！”
　　突然，声音一个队员大吼一声。
　　“什么人不见了。”
　　在最后方，原本一行人总共有八人，算上自己和阿塔克丽丝还有六个团里的人。
　　可此时环顾周围只剩下了5人。
　　“是那个考古学家，那考古学家不见了。”
　　众人慌忙聚拢在一起，好让火炬的光芒照得更亮一些。
　　周围大概有七米多的可见范围……
　　“该死！人去哪了。别玩了，给我出来……是不是盗墓贼让你这么做的？”
　　布罗多克毕竟是老猎手了，大部分疑神疑鬼的情况多半是内鬼造成的，难道对方是那帮盗墓贼派过来的卧底？
　　“阿塔克丽丝，警戒周围。”
　　“是，团长！”
　　“你在哪，给我出来。”
　　布罗多克依旧在喊叫，顺便从身边的队员手里拿过一根火把。
　　看准地方，直接丢出十几米远的地方。
　　火光照亮了远处的角落里……依旧是雕刻的石壁和不知道什么年代就摆放在这里祭祀铁器。
　　满是蛛网和灰尘。
　　滴答~
　　一滴水滴落在布罗多克的脸上，就连身边几人都感觉到了头顶上有水滴流淌下来。
　　抬头。
　　一个让众人永远无法忘记的画面出现在头顶。
　　那个考古学家成员，此刻被吊在头顶上，而那些低落下来的水滴就是他流淌下来血液。
　　惊恐的表情仿佛临死前都不知道看到了什么东西！
　　而在考古学家的顶部，被一条如蛛丝一样的网状缠绕着身体……
　　身体已经是只剩下腰部的一半。
　　在更上面的东西甚至还发出了‘咯咯’的磨牙声音。
　　一双手，像是一个头。
　　浓郁的毛发长在圆滚滚的脑袋两边。
　　正前方的则是一个平面的脸……
　　而在那脸上。
　　密密麻麻，宛如蜂窝和蚂蚁虫巢一眼大大小小的眼睛布满了整张脸。
　　整个如蜘蛛一般的腹部倒挂在洞穴顶端。
　　………………
　　肖恩吓得惊醒过来。
　　自己不知道什么时候被扶到了床上睡下。
　　什么时间了？
　　脑袋还有些晕眩，有一种要呕吐的感觉。
　　看看书房外的窗户。
　　【白天：晴天，9：58：30】
　　已经第二天了。
　　自己又在梦境中过了一整夜，估计是伊莉雅或者蜜儿可把自己扶到床上休息的吧。
　　房间一如既往的灰暗……
　　等等，现在不是天亮了么。
　　怎么会外面还是黑的？
　　“伊莉雅，你在外面么？”肖恩朝着书房外喊话。
　　可是没有回复。
　　下意识的跑了出去。
　　自己的寝宫外也是灰暗的一片，在大门口的地方几个夜晚站岗的侍卫还没有醒过来。
　　“卫兵，醒醒。卫兵……”
　　“啊，王……王子殿下。你今天怎么起得这么早，天都还没亮呢。”
　　“不对，现在已经天亮了！！”


第380章 似曾相识
　　明明天亮了，天空却还是灰暗的样子。
　　就更入夜前的几小时一样，太阳下落天地还未完全进入黑夜的时刻。
　　“已经天亮了么？王子殿下。”几个侍卫有些迷迷糊糊的说。
　　“是天亮了！”
　　肖恩叫醒两人，又直接跑到伊莉雅的房间内把对方也叫醒。
　　“殿下，现在不是还没天亮么？”懒洋洋的从小床上爬起来。
　　其实之前就起来过一次，只不过看着外面的天色还是暗的就想要再多睡一会儿，没想到会遇到肖恩王子亲自过来。
　　“蜜儿可。”
　　朝着窗户外面喊了一句。
　　瞬间藤蔓如同自动生长般深入屋子里，很快……那半荆棘的身体渐渐从树枝中跳出来。
　　“殿下，为什么今天天亮得这么晚？”
　　“你也发现了。”
　　“我之前就觉得太阳没有按时生起来。”荆棘之女有着特别的感知手段，在她看来今天天亮得特别迟。
　　艾达克地区可不像其他四季分明的地区那样有着冬夏之分，而且现在是夏天也不至于天亮这么晚。
　　“不是天亮得晚……是我最担心的事情发生了！”
　　………………
　　贾贡没有迎来新一天的黎明，很快整个城市里的人在习惯下逐渐醒过来，却发现天空依旧是那样灰蒙蒙的存在。
　　感觉就好像太阳不会升起了一样。
　　开始的时候市民们还不觉得怎么样，可能是发生了什么特殊的原因……比如大海上出现了剧烈的风暴，将黑云推到了这个地方。
　　但随着时间过去天空依旧没有看任何太阳要升起的迹象。
　　市民们开始慌了！
　　就连维持着整个贾贡秩序的统治阶级也开始慌了。
　　“快，用最快的沙隼传信给沙漠其他地区的国家，问一问是不是同样的情况。”
　　大殿里太阳王将所有大臣和皇族们都叫到一起，并且迅速让城市外围的士兵们回归保护都城。
　　防止会有暴动发生。
　　很快梅尔苏莎以及本・塔里几个军团统帅也跟着进来。
　　“情况怎么样了？”
　　“我们派出去的沙隼还没有得到回复，不过最近几个国家也传信过来询问我们到底怎么回事。”
　　“至高王陛下，恐怕其他地方也跟现在的我们一样，都在一头雾水。”
　　大殿下方有贵族站出来说道。
　　“大祭司那边有没有消息？”
　　看向另一边……
　　在大殿里不少宫廷大巫师也都被叫过来了，希望能够用他们的魔法看看到底怎么回事。
　　“暂时还没有回复，也许是天象……至高王不用紧张。”
　　“天象？”
　　“没错，我刚才查阅过一些典籍，在书本上曾经记载过千年前也有类似的情况，不仅发生在艾达克地区，赞布塔尔或者是阿曼沙地区里也有发生。”
　　“天象观察者们把它叫做……”
　　“日食？”
　　“对，就是日食。”
　　大殿所有的木目光都聚焦在了回答问题的肖恩身上。
　　“肖恩，你还懂这个？”太阳王好奇的问。
　　“以前在巴沙兰帝国时候的爱好，那里的贵族都会有一两个爱好。”肖恩说道。
　　巴沙兰的小贵族会培养爱好这一点只要熟悉那个国家的人都知道。
　　“皇宫里有专门观测天象的地方么？”
　　“有是有！不过没有在皇宫里，而是在外面巫师钟楼的方向。”
　　“带我过去看看……”
　　听到肖恩要过去太阳王和其他几个大臣们还一脸疑惑的表情。
　　“日食不会这么长时间，恐怕还有别的什么原因，我要过去看看才好确认……舅舅就在这里安排好所有的防备工作吧。”肖恩说道。
　　“我也跟着一起去。”
　　站在一旁的塞日娅突然说道。
　　“你也要去？”
　　肖恩看了对方一眼。
　　“既然哥哥也去了，那我也跟着一块过去吧，说不定还能够帮上你的忙。”
　　头顶上出现了【思考！】的状态，估计又在想什么事情。
　　肖恩可不认为自己这位表妹会像那些亲妹小说里一样，自己说什么就是什么的类型，在他看来塞日娅没有给自己喝的茶水里下药就已经是亲人表现了。
　　两人间从来就没有什么友好的相处环节！
　　“那么我也去。”
　　“穆旦就跟着我在皇宫里帮忙吧。”太阳王突然说道。
　　“肖恩，你跟塞日娅过去钟楼那边，看看是什么情况然后再来告诉我们！”
　　“是。”
　　最终还是决定由塞日娅陪着自己过去，同行的当然还有一个宫廷的大巫师，名字叫做格里芬。
　　巫师钟楼。
　　其实就类似于法师塔的地方，很多又国家养着的巫师只要等级高的人就有资格住在里面。
　　这地方的面积不必学院小，属于高层的组织。
　　没有阳光。
　　灰暗的街道上几乎没有人！
　　太阳王第一个时间就下令说因为天象的原因希望所有人尽量减少外出，同时还派遣了护卫队在每条街道上巡逻，加强管制。
　　这才维持了整个都城的稳定……
　　不过所有经过的人此刻头顶都是一副【不安！】的状态。
　　“我们还有多久？”
　　“就快到了，王子殿下。”
　　“哥哥很了解天象么？”
　　同坐在一辆马车里，身旁的塞日娅再次询问。
　　“不算很了解，但是以前曾经历过同样的事情。”
　　“同样的事情？肖恩王子曾经见过类似的情况？”格里芬急忙询问。
　　这位有着秩序者15等级的宫廷巫师应该也算个博学的人吧，要不然不会想起第一时间去翻阅古籍资料。
　　“格里芬大师，之前听说过发生在巴沙兰帝国的袭击事件么？就在一年前，一个叫做塔科玛城的地方整个地区都被迷雾所笼罩，几乎看不到任何地方。”
　　“殿下说的是那个事？我听说过……好像后来巴沙兰多外宣称是古神信徒们在捣鬼。”格里芬说道。
　　“没错，那个时候我也在场。我亲眼见过当时迷雾中的城市，还有整个地区的人被蛊惑的样子。”
　　说起那个地方估计也是肖恩一生难忘的地方吧。
　　“古神的信徒？”就连塞日娅也好奇起来。
　　“所以我在听到有人盗掘古代太阳神殿陵墓的时候才会急着派人过去看看，我已经经历过一个城市毁灭的时候，不希望贾贡也变成第二个塔科玛城。”
　　肖恩说着这句话其实也是在数落对方。塞日娅听出来了，只是眼下也没工夫反驳。
　　因为三人已经来到钟楼之外。
　　肖恩回想起昨天梦中看到的那些场景。
　　那无疑是某个盗墓团体在墓穴中发生的事情……
　　还有那个令人毛骨悚然的怪物……


第381章 北落师门星上的光点（上）
　　巫师钟楼里，所有巫师们都在研究着这诡异的天象。
　　时间应该是正常时候的正午了，然而天色依旧是灰蒙蒙的。
　　没有任何要亮起来的迹象，反而觉得更暗了……
　　这还没有等待到天明就马上要进入天黑了？
　　格里芬带着肖恩和塞日娅两位皇室成员快速走到钟楼塔里，几乎所有见到的巫师都会上千问候。
　　一直走到高层一个身穿着白色纱衣的女巫看到格里芬回来后急忙上前问候。
　　“情况怎么样？茉莉。”
　　“我们还没有找到任何有关的线索，导师。”
　　抬头，望了一眼身后的肖恩和塞日娅。
　　这位有着茉莉花名字的女巫应该是格里芬的弟子，一路上对方就说一直在想办法查清楚黎明不会到来的原因。
　　甚至不惜用任何魔法都要了解到真相！
　　“这两位是肖恩王子和的塞日娅公主，专门过来这边视察情况的。”
　　“肖恩王子！”
　　茉莉【惊讶！】的看了一眼站在面前的肖恩。
　　这位王子的故事想必没人不知道，尤其是王子的成人礼刚刚举行一个多月时间，很多人对他的印象还很深。
　　急忙上前行礼。
　　“不用这么麻烦。”肖恩直接扶起对方。
　　一个很常见的普通艾达克中部女孩的模样。
　　个子高，身材好。不过皮肤显得偏黑，发色和瞳孔也是黑色调为主，带着一副大框眼镜……倒是很像肖恩曾经在学院里见过的那些老师们，等级超过秩序者的8级不到9级。
　　“没想到王子和公主殿下会亲自过来。”
　　“这些话以后再说吧，我过来是想看看天文台的地方，你们观察到了什么？”肖恩问。
　　茉莉先是愣了一下，估计没想到肖恩会说出这么专业的词汇。
　　古往今来很多帝王之家更多的经历放在征伐以及统治上面，很少有人会对这些旁门左道感兴趣。
　　“肖恩王子曾经对天象很有研究，他想要看看这次是不是因为日食而导致的。”旁边的格里芬解释说。
　　就连日食这个词都能够说出来，那确实是有研究过。
　　“别说这么多了，带我去看看吧。”
　　肖恩的心里一直很着急，他现在已经很大概率知道这种现象很可能是黄金团盗取了古代神殿地底下的炎之精有关。
　　自己梦境中的画面也出现过几个人拿起炎之精然后被一直长相丑恶的蜘蛛巨怪击杀的画面。
　　炎之精一旦被带走，深藏在地底之下的黑暗物质就可以毫无顾及的钻出来。
　　若真是到了那一步，此刻国家要面对的敌人应该是那些所谓的黑暗物质。
　　肖恩估计那时某种怪物。
　　只要对方出现的话凭借这么多巫师和骑士们的战斗力应该可以打一波。
　　因为在此之前自己的母亲就曾经战胜过一只，虽然最后还是殒命了但至少说明人是可以与那东西为敌的。
　　再不济……
　　肖恩又回想起自己在巴沙兰王宫时候的事情。
　　如果将时间再次凝结，利用犹格・索托斯掌控时间的力量应该也能够打一波反击。
　　而且肖恩相信，一个神殿下面的黑暗生物就算再强也不至于真的可以达到毁天灭地的地步，要不然那点炎之精根本阻拦不了对方。
　　真正让自己恐惧的是另外一个东西！
　　黑暗生物的死敌，克图格亚。
　　毫无疑问自己在触碰炎之精的时候【时间支配者】的力量就让自己看到了对方的身影。
　　那辽阔的宇宙中如同太阳一般的巨大恒星团。
　　被无数燃烧的火焰包裹……
　　要是它出现在这个世界上空的话，肖恩就真的不知道该如何应对了。
　　贾贡，或者说整个艾达克乃至整个世界要面对的威胁是它。
　　就连上一次格赫罗斯被召唤的时候对方幸好没有真正过来……而且主要的原因是那颗毁灭之星并不想过来。
　　只是听到了召唤而已。
　　而这次的克图格亚不同，它是为战斗而来。
　　若是它真的出现了。
　　肖恩觉得一切的反制手段都是徒劳！
　　人类在古神面前显得太渺小了，那些所谓的魔法，就算是把所有人类巫师召集在一起恐怕都难以抵抗住那天火降临的时刻吧。
　　况且这么短的时间内怎么去寻找人类所有巫师。
　　肖恩已经拥有了掌控时间的能力，并且很多东西都能够先一步知晓。
　　但总是晚了一步。
　　就好像冥冥之中似乎总有人比自己更快的制造这些事件。
　　……
　　跟着茉莉看到观察台。
　　也就是整个塔楼的最高层……
　　拥有先天的高位视野优势能够观察到几乎整个都城的情况。
　　若是在晴空万里的日子过来的话或许会很有意思，只不过现在暗淡的环境让所有人都很压抑。
　　这才是第一天……
　　还能够依靠军队镇压民众激愤的情绪。
　　要是二天，第三天都是这个样子的话，恐怕就麻烦了。
　　“这儿就是我平常观察天空的地方，殿下。”茉莉向肖恩两人介绍道。
　　房间有些乱。
　　大部分丢弃的都是纸张，并且在纸上还画着密密麻麻的数值和时间，甚至还有计算的公式。
　　这倒是个大发现！
　　就算是在以魔法能源为主的世界里科技的种子也在夹缝中一点点的生长。
　　“这些都是你自己做的？”肖恩看向对方。
　　茉莉点点头。
　　“是的，不过只是一些个人的小爱好而已。”
　　“这可不是小爱好了，你的研究方向很有意思……我应该早点认识你就好了。”肖恩的话也让站在一旁的茉莉受宠若惊。
　　不过在塞日娅看来就不那么高兴了。
　　在这位公主的眼中，王子要是对外人一直表露善意的话多半有要拉拢人心的想法。
　　“哥哥，我们还是尽快把事情做完然后告诉给父亲吧。”
　　肖恩看了这位妹妹一眼。
　　就连情绪都懒得隐藏……
　　几个皇子间的关系已经变成这样样子了。
　　“你说的没错，是应该先看看此时的情况。”
　　走到房间里摆放在阳台边上两部望远镜。
　　…………
　　天空是黑暗的。
　　但黑暗之外却有着更加灿烂的星空，以及在那灿烂的外表下隐藏着更多不为人知的恐惧。


第382章 北落师门星上的光点（下）
　　贾贡的上空被黑暗笼罩。
　　即便是在远处执行任务的梅尔苏莎心里也是一阵阵不安。
　　“队长，为什么今天一整天都是天黑啊。”身旁同样作为翼手龙骑士的属下不解的问。
　　然而这样的问题没人能够做出解答。
　　“我们继续完成任务，其他的事情自然由别人去管。”梅尔苏莎对身边的士兵说道。
　　昨天夜晚，
　　肖恩王子才单独叫人来告诉自己一定要派遣最信得过的手下前往被黄金团盗窃的神殿那里看看，而今天一早太阳就没有再升起来过。
　　隐约间梅尔苏莎感觉到肖恩王子是不是知道什么事情。
　　回想起上一次在巴沙兰王宫的时候，自己还没有认出对方来，可是就在与宫廷巫师对峙的时候，他也说过一个关于巴沙兰王宫宝库的故事。
　　还有那个什么怪物来着？
　　“本・塔里，你还记得肖恩王子在巴沙兰王宫的时候与那个宫廷巫师对战的时候么？”
　　就在自己身旁，那个与自己同期一块成为统帅的男人每次都被安排跟自己一起！
　　“怎么突然问起这个事情？”
　　“你就问你还记得么。”
　　两人回想了一下。
　　好像有这么一个很细节的片段，但是细想的时候又有点回忆不上来的感觉。
　　就好像似有似无的画面。
　　记得有这件事，但是没办法回想起细节的部分……反正最终的结果大家都知道，那个宫廷巫师被王子殿下与那位高阶女巫联手打败了。
　　“有点回想不起来，不过……这有什么关系？”
　　“肖恩王子打败那个秩序者16级的时候，是怎么做到的。”
　　这时候两人才不得不面对一个好像没法回答的问题。
　　因为从来没人提醒过让自己去细想，就好像每次想到这件事的时候就会无意间被带到另外的事情身上，完全避开了！
　　“有一个高阶女巫帮忙不是么。”本・塔里说道。
　　“就算是一个高阶女巫，那可是16级的人啊。你自己应该知道那意味着什么……即便那个女巫拥有驯龙女巫的血脉，那也不可能是对方的对手，而且好像王子都没有受伤过。”
　　“受伤了吧，我看到的。”
　　“是么！”
　　说道这里的时候梅尔苏莎突然也感觉有这个画面了。
　　肖恩王子受伤了，并且是对方被邪恶力量侵蚀了身体才最终让施法的速度变慢。
　　两人同时相互往了一眼……
　　“你想到了什么？”
　　“你想到了什么？！”
　　都是一起发问。
　　“王子殿下受伤过……”
　　“那个巫师被某种力量侵蚀……”
　　两人又一次同时开口说话。
　　居然想得都不一样！
　　梅尔苏莎松了一口气，这样下去估计会越来越混乱，仿佛那天的事情有无数个版本一般。
　　“我觉得肖恩王子一定知道些什么事情，只是他没有告诉我们。”
　　“王子能够知道的事情很多，犯不着所有东西都告诉我们。”本・塔里也是帝国统帅之一，当然也不喜欢在背后议论皇室。
　　这样容易被人借题发挥说自己没有忠诚，若不是眼前的人是梅尔苏莎他不会说这样的话。
　　“我不是这个意思，我是指王子殿下或许还知道很多我们都不知道的事情。”
　　“这个我们有谁？”
　　“包括至高王陛下。”
　　梅尔苏莎原本就是上一代女皇的弟子，在对方生命走向最终尽头的那段时间里发生了什么自己也有耳闻。
　　尤其是很多次阿伊拉女皇还告诫过自己时刻小心太阳神的传说。
　　只不过那时候还没有等到自己具体询问女皇就已经离世了。
　　“梅尔苏莎，你这样继续怀疑可不是好事。”
　　“我知道你的意思，不用提醒我这些……但做为女皇的弟子，我也有义务要保护王子殿下的安全，他最近找到了最先跟随他的那几个佣兵团成员，并且还在秘密的培养一批调查员。”
　　“调查员？调查什么？”
　　眼神顿时变得严肃起来。
　　“这件事你不许任何人知道。”
　　“我保证！”
　　都是共处了十几年的同事，梅尔苏莎还是选择相信对方，毕竟这种事情一旦扩大了之后想要不知道都很困难。
　　“殿下一直在调查邪神有关的事情，无论是信徒还是他们的组织，任何相关的事件都在调查员工作范围内。”
　　邪神的线索！
　　本・塔里瞪大眼睛看着对方，那种范畴一般人都不敢涉及。
　　“这次肖恩王子特别交代我最好亲自指挥黄金团盗贼古神殿的事，他一定知道些什么。”
　　“那我们怎么办？”
　　“我准备带人先过去看一眼，派出去的部队一整天就没有消息，就算是天色灰暗但是沙隼的飞行不会受到影响，我让他们每到一个地方就回复信息，到现在也没有。”
　　梅尔苏莎的眼神中露出少有的担忧。
　　即便是征战博格人的那一次也没有像这样不安过……
　　“我担心他们那边会出事。”
　　“那既然这样你自己过去也很危险。”
　　“我只是去探查，不会直接在那边停留。”梅尔苏莎说道。
　　就在两人对话的时候翼手龙已经飞出了都城几十公里远的地方……前方感觉更加黑暗了。
　　如果说这边还是即将入夜的话，远处就完全是夜晚的感觉，恐怕连飞行都要开始掌灯。
　　轰隆~
　　莫名的雷电在远处的天空中划过。
　　“你看到了么！”
　　“什么东西？”
　　“刚才……刚才雷电闪过的天空，好像有什么东西在飘过来！”梅尔苏莎惊讶的说道。
　　…………
　　第一天，艾达克没有迎来黎明。
　　第二天更是越发黑暗，感觉从入夜直接进入了黑夜中……
　　整个都城的居民都开始慌了。
　　太阳不再出现！
　　难道是太阳神抛弃了它的子民！
　　而一直待在天文台没有回去的肖恩则还在寻找着那个自己看过一眼的东西。
　　“王子殿下，要不然休息一下吧。可能是太阳没升起所以看不到。”身后茉莉说道。
　　“恒星不会毫无征兆的消失，一定是什么东西挡住了我们的视线，或者某种力量不希望我们看到它。”
　　肖恩的话茉莉一句也听不懂，从昨天开始自己就感觉这位王子对于天象的知识或许比自己还要了解。
　　“星系虽然在移动，但我们有生之年不会看到它离开很远，只要按照既定的方位去找一定能发现。”肖恩说着继续眼前的观察。
　　星系。
　　突然像是想起了什么，肖恩看了一眼挂在房间里由茉莉绘制的星系图谱。
　　将位置稍微转向了一个方向，固定着看……
　　一直等。
　　等待着时间不断在走，白天和黑夜已经没有任何区别。
　　然后在遥远的星系中终于发现了一个闪烁的光点在快速的移动着，形象在不断变大。
　　那方向应该是朝着自己这边来的！
　　克图格亚。
　　它回来了！


第383章 永夜
　　第三天，艾达克地区真正进入了永夜的黑暗中……
　　甚至远在地区之外的地方都能够看到这一片地区的阴云。
　　此时位于大沙漠边缘的地方都能够看到远处阴霾的天空……
　　弗蕾莉亚跟随着骆驼商队刚刚从巴沙兰帝国的边境从南部地区进入大沙漠，至少稍微抬头能够看到远处天边的景象。
　　“那是怎么回事？”
　　解开裹在脸上防风纱巾看向远处。
　　“不知道啊，可能是大沙暴吧。客人，我们可能要晚一点在进入大沙漠里了，如果遇到了这种天气最长的有可能会维持一个多月，现在进去很危险。”
　　弗蕾莉亚是跟着沙漠里的商队一块进入的，可是才刚刚走到大沙漠边缘的地方就遇到了这种事情。
　　“在沙漠里经常会遇到这样的情况么？”有些不解的询问旁边的商队队长。
　　自己对于艾达克这边的了解很少。
　　在巴沙兰把所有事情办完之后自己就第一时间准备前往贾贡。
　　“不经常遇到，即便是真的遇到了也没见过这么大片的阴云。”
　　来自东方的狂风吹起沙漠上的漫天黄沙。
　　弗蕾莉亚皱起眉头，心里面升起一股不好的预感。
　　不过相比大沙漠边缘的情况，位于艾达克绿洲上的国家才是真正处于危难中。
　　此刻，
　　白天和黑夜已经没有分别。
　　整个大地进入一片黑暗当中，所有人家都开始使用火光来照明。
　　这仿佛如所有太阳神传说故事一样的场景。
　　【当大地变成一片黑暗之时，那些隐藏在黑暗中的生物就会慢慢苏醒。】
　　达斯琪和塔兹米两人已经陪同着其他的村民躲到了一处安全的地下室里……
　　总共就眼前这么十几个人，还都不敢冒出头。
　　黑暗中有人拿出火石准备点火！
　　“别动，要是被他们发现了怎么办？”一个中年人小声说道。
　　“那怎么办！我们要一直在这里呆多久？”
　　能够听到小孩抽泣的声音。
　　“别哭了！”
　　黑暗中有人吼道。
　　“对不起，他只是个孩子。”是妇女的声音。
　　“要是引来了它们，别管什么孩子大人，我们都得完蛋！”黑暗有人说道。
　　相互之间几乎看不到脸，连月亮的光线都没有。
　　只能等待眼睛渐渐适应了黑暗之后才能够看一丁点人影移动的轨迹。
　　所有人都不敢出声，生怕外面的东西会找上门来……
　　塔兹米和达斯琪以及其他一些被黄金团俘虏的劳工，原本是等待着排队挖掘的，不过在之前炸出了某个地窟之后挖掘工作就暂时停住了。
　　好像是黄金团的干部和团长要亲自下去看看。
　　而这一下去就是从下午一直到黑夜……
　　一直都没有见到他们上来。
　　在上方的几个黄金团成员看的着急了，本想着直接下去看看，可是就在这时候地窟中突然爬出了一团从来没见过的怪异生物。
　　没有形体，晚上去完全就是一团不规则的肉块组成。
　　并且还有着非常强悍的攻击力，从身上长出的触手如同锋利的刀锋，瞬间夺走了在场周围人的生命，并且不是斩杀而是直接把对方吸收了！
　　塔兹米两人从未见过这样恐怖的事情，趁乱逃离了现在但是那团黑块依然没有停下，并且还在逐渐分裂出幼小的个体，才短短几分钟一只就变成了一群。
　　好在小镇上两人之前都待过认识一个地方有地下室。
　　其实就是商人们经常储物的地方，赶过来的时候才发现这里已经有不少人了。
　　来不及再寻找新地点，只能全部人躲在这个地方！
　　“那我们现在这么办？如果那些怪物不离开，我没呢总不能永远待在这里吧！”
　　“别担心，其他国家说不定会立马派人过来，到时候我们就可以出去了。”
　　黑暗中有人交流到。
　　“也许其他地方此刻的情况都是一样呢！”
　　“这……”
　　所有人都沉默下来，一个最不愿意相信的事实。
　　甚至都不知道这些怪物是怎么出来的。
　　“它们来自太阳神殿地底下，就跟传说中一样，它们是黑暗中的住民，我们只要祈祷太阳神能够拯救我们！”阴影中依旧有人在祈祷。
　　“都这个时候还搞这些！我们被黄金团包围的时候太阳神为什么没有帮助我们，已经死了这么多人！我们付出了多少！”
　　咆哮的声音稍微大一点马上就被旁边的人按住。
　　“叫你别出声！否则我们都得死。”
　　人已经乱了。
　　塔兹米暗自拉了一下达斯琪的手。
　　“等会儿我们怎么办？他们这帮人已经会打起来的。”
　　“那怎么办？”
　　说话很小声，估计只有两人能够听到。
　　两人都是秩序者4级的人，要说打起来的话应该不惧怕其他人，不过艾达克民族好战甚至素质好，就算是普通人都有着接近2级的实力。
　　这么多人加在一起还真有些麻烦。
　　“要不然这样吧，之后我们换着轮流休息，时刻注意附近的人，千万不要被人袭击了。”
　　“嗯。那就这么办！”
　　黑暗中最磨人不是外来的威胁，而是每个人的内心。
　　就算是这样吵一吵都还觉得很好，要是突然安静到只能够相互听到声音的时候就更难过了。
　　“等吧，应该用不了多久会有人过来的。”
　　“嗯。”
　　两人小声的说。
　　如今整个刺杀小队就剩下自己两个人了，连革命军都已经覆灭了。
　　本想着以后的日子好好生活，然而却这么难！！
　　………………
　　第三天……
　　克图格亚的身影从望远镜里消失。
　　确认的说是什么也看不到了，只有一片黑云笼罩下的大地。
　　肖恩只有在曾经小镇上的夜晚才见过山林里那种寂静的黑暗，只有蚊虫叫的声音，而现在也差不多是这样。
　　所有翼手龙骑士开始飞在都城上空做侦查，同时也是携带者照明的灯火，不断飞在高空七八米的地方。
　　希望用这一点点光亮，让都城人民安心。
　　“所有贾贡子民听着，太阳王依然陪伴在我们身边，所有飞龙骑士都会轮番巡逻照亮都城，请大家放心！太阳神依旧与我们同在。”
　　上空一个个飞龙骑士不断的呼喊着。


第384章 异位面
　　这里毕竟还是贾贡的都城，只要军队的指挥权还在太阳王手上，都城就暂时不会出乱子。
　　只不过这样的情况不知道还能够坚持多久！
　　“看不到了。”
　　“已经看不到了么？王子殿下。”身旁的茉莉说道。
　　就在几个小时前肖恩还能够看到从星辰远方过来的克图格亚，可是现在再看已经全部被遮住了。
　　头上这片阴云几乎完全遮住了天空……
　　黑暗的环境下就连观察台内都要点亮起灯火。
　　“王子殿下，那这个……”
　　“恐怕是我们头顶的黑云。”
　　“黑云？”茉莉以后的问。
　　整个观察台里就只剩下两人在，大巫师反格里芬只有偶尔会过来一趟，他是负责确保自己的安危才待在这里，至于塞日娅的话来到的当天晚上就离开了。
　　天文观察是个很无聊的工作，不是几分钟就能够完成的，就是要等待上几个小时看一个东西，甚至要记录下来等等。
　　所以她没待上太久就离开了，而且皇宫里的确有很多事情都需要王子和公主帮忙处理……肖恩的话则是一直回绝了请自己回去的信息才一直待在这里。
　　“是的，是这片黑云遮住了天空。”
　　肖恩抬头望着阳台外的天空，已经看不到任何东西了。
　　主要一个原因是因为太暗了，所以就算有视线显示也看不清楚！
　　一点光线都没有！
　　就仿佛阴雨里的黑夜一样，抬头就是一片黑暗的天空。
　　“那怎么办？”
　　此刻肖恩也暂时想不出答案。
　　自己试着呼唤过克图格亚的名字，但是没用……似乎它的能力不像犹格・索托斯那样全知，叫他的名字没有用。
　　而且肖恩也还没准备好要面对这样一位古神的时候自己要做些什么！
　　以自己在梦境中看到的情况来说，对方的到来绝对不是什么拯救人类那些传说，它只是来消灭那些黑暗物质而已，可能顺带把整个人类文明给毁了。
　　要是真的等到天火降临，以自己的力量……或者说人类的力量吧，都不知道该怎么去抵抗。
　　可是……
　　如果是要在他到来之前先把黑暗物质干掉的话，此刻没有目标。
　　黑云之下什么都看不到。
　　而且所有翼手龙骑士都在上空巡逻，但是除了黑夜外什么都没有发现。
　　就在两人纠结的时候，一个敲门声响起来。
　　“谁？”
　　“有人过来找王子殿下。”门外是塔楼的巫师。
　　已经来了两天了，这里的人早就知道自己带着这个地方，如果有任何信息就直接进来说就行。
　　“让他进来吧。”
　　房门打开，进来的不是别人而是一直待在皇宫里的伊莉雅。
　　“你怎么来了？不是让你在皇宫里么。”
　　“是蜜儿可大师要见你。”伊莉雅说道。
　　这时候才注意到她身后还站着一个人……
　　因为身穿着普通巫师戴着帽子，黑暗的环境下肖恩还真没发现蜜儿可也在后面。
　　“殿下，我收到梅苏拉的消息了。”
　　蜜儿可抬头来，那一堆如猫眼石一样透彻双眼在黑夜下显得特别明亮。
　　“魔女巫！”身旁的茉莉第一时间就发现了对方的身份。
　　“噢，想不到现在的巫师钟楼还有能够认出我的人？”
　　“什么人胆敢踏入钟楼塔。”
　　蜜儿可的话还没说完，格里芬不知道是从什么地方给跑了出来，就连魔法杖上都已经亮起了随时可以攻击的魔法弹。
　　“格里芬，你这家伙居然没死？”
　　“你是……”
　　格里芬看着出现在面前的蜜儿可。
　　之前就听蜜儿可和梅苏拉说过宫廷巫师那几个人她们都知道，原来还真的知道。
　　“蜜儿可，你怎么又回来了。”
　　“我为什么不能回来？”
　　“殿下，这个人曾经是宫廷巫师中的叛徒，她现在回来一定另有企图，您退后让我来对付她。”
　　“我忠于依兹迪哈尔家族的时间比你还要早，废物。”
　　蜜儿可不满的砸了咂嘴。
　　娇美的姿态倒是饶有精致的看着对方。
　　“我这次来是来跟肖恩王子汇报工作的，我暂时不想跟你打，你给我呆一边去！”
　　“汇报工作？”
　　格里芬【惊讶！】又【愤怒】的望着对方走到肖恩面前。
　　“出什么事情了？”
　　“王子殿下，我收到了梅苏拉的消息，她在远方遇到了某种怪异生物的袭击，现在好像和梅尔苏莎队长在某处战斗着。”蜜儿可说道。
　　“怪异生物？什么样的怪异生物。”肖恩看着对方问。
　　环境已经变成了一片黑暗中，就连沙隼也没办法在这种情况下远距离的送信。
　　从外面到这边的信件在第二天就停掉了！
　　飞艇和翼手龙更是没办法……如果用猫头鹰的话速度太慢了。
　　反而现在速度最快的就是天生有着半荆棘状态的魔女巫、荆棘女蜜儿可。
　　“原宫廷大巫师梅苏拉？”
　　“正是她，我们那一代的人可比你们这一代强多了，现在真是世风日下，连你这样的人都加入了宫廷巫师。”
　　“你……”
　　“好啦。这些事情你们自己私下聊，继续你刚才说的事情。”肖恩直接打断了两人谈话。
　　这么看来以前的梅苏拉和蜜儿可也是宫廷巫师咯。
　　难怪之前会说那样的话！
　　“根据梅苏拉的说法，那是一种非常怪异的生物，像是扭曲的肉块，黑色的，没有形态、有的还有触手。”
　　蜜儿可在肖恩面前描述出了一个自己非常熟悉的生物。
　　“哪里会有这种东西。”
　　“你没见过不代表没有，土包子！”
　　“你说什么！你敢再说一遍？”
　　“这么说你还准备打一架咯。”
　　格里芬和蜜儿可居然又吵了起来。
　　然而肖恩却在思考对方说的这个东西。
　　根据对方说的那个东西，很像是自己在奥罗城山区里遇到的那个不知道怪物，也就是炼金术士召唤出的产物。
　　属于另一个位面的未知混沌……
　　看向天空，肖恩像是回想起了什么。
　　“这里有用来传信的沙隼么？”自己的话打断了在场两人的吵闹，同时也把其他两人的目光吸引过来。
　　“有是有，不过殿下要用来干什么？”
　　“你带过来给我。”
　　一旁的茉莉点点头，转身跑出门外。
　　再回来的时候已经带上了一直成年的沙隼，样子比自己那一只要大一些。
　　肖恩结果这只鸟，默念着咒语……
　　【心灵控制~】
　　直接将沙隼控制住。
　　然后再从房间里取出一个玻璃球再使用魔法【照明~】……
　　两个连续的魔法使用出来，反而让格里芬和蜜儿可疑惑了起来。
　　这样魔法并不强，甚至就是日常生活系的魔法而已，只是他们没想到的是那个肖恩王子居然还会魔法！
　　将透亮的发光球体让沙隼叼住，然后控制着对方飞起来，朝着云雾中他能够飞到最高的地方。
　　伊莉雅已经很习惯的搬来一张椅子让肖恩坐下来。
　　同样的魔法在寝宫里使用过很多次……
　　【心灵视野~】
　　遮住一只眼睛再次睁开，视线已经来到了沙隼身上。
　　嘴巴里携带着照明的东西，并且快速的向着天空方向飞去。
　　“这是心灵视野！王子殿下居然会这个魔法。”
　　耳边传来了茉莉和其他两人的声音，不过此时的肖恩并没有时间管这些……
　　他控制着沙隼一直飞，飞到最高空的位置。
　　在一点点光线下希望能够看到云层中普通人看不到的东西。
　　然而，当沙隼飞到最极限的时候依然没有任何发现。
　　果然是这样。
　　收回了魔法……
　　在一众人【惊讶！】的目光中肖恩再次拿出自己的魔导书出来。
　　“等会儿如果发生了惊讶，如果真的出现了怪物的话，我们就第一时间将那东西解决掉。”
　　“王子殿下，您要做什么？”蜜儿可确实看不懂此刻肖恩的做法于是直接就问。
　　“找到它们！”
　　说着，
　　在房间里找了一个还算宽敞的地方。
　　在原本的魔导书里没有关于炼金术的知识，一部分是后来肖恩补上去的。
　　他在房间里刻画出一个炼成阵，按照着曾经使用过的方法。
　　“这是炼金法阵？”
　　“王子殿下为什么……”现在连格里芬也看不懂了。
　　然而没人敢多问，就一直看着肖恩在忙碌。
　　刻画炼金阵，然后在中间摆放上一个金属匕首，然后在拿出魔法棒来提高一下自己的能力。
　　如今秩序者6级的能力即便是放在以前也算是一个高手了，然而现在自己都不确定能不能够完成。
　　深吸一口气，然后对着炼金魔法阵的中央释放魔法。
　　空间是连续的……
　　这一点在犹格・索托斯身上体现出来。
　　它存在于任何位面与时间，那么让两个空间产生接点就可以通过炼金等价交换的方式来寻找到对方了吧。
　　割破手指，一滴血掉落在中央。
　　肖恩试着将整个匕首用魔法的方式压缩……压到真正的极限。
　　物质出现无限大的奇点。
　　这种消耗量以自己的魔法根本做不了，所以才借助这么多东西。
　　对方要试着出来，而自己要试着进去……空间一旦有接触，等价交换的方式就可以带着对方一部分出现。
　　这就是当初邪恶炼金术士尤利西斯使用的魔法，只不过它召唤的咒语不同，而现在肖恩不需要任何咒语，只需要当前的空间。
　　周围的众人只看到炼金阵的中央空间就好像水波纹一样起伏。
　　突然间，空气就好像被捅破的纸张一样扭曲出来，于此同时一坨黑色的不成型的物质流淌出来。


第385章 一即是全
　　肖恩盯着眼前这团黑色物质。
　　还在流淌，仿佛如沾水的黏土般又再次变形，并且还会动！！
　　【点燃~】
　　一个技能丢出去。
　　这块黑乎乎的团块在瞬间被点燃，一股无法形容的刺鼻气味弥漫着整个房间，在被烧燃的同时不知道从什么器官发出的声音让人由身心的感觉到颤动。
　　嘶~
　　“这是什么东西？王子殿下。”格里芬或者是蜜儿可都从未见过这种物质。
　　不！应该说他们不是为了这种畸形小怪物的产生而震惊，毕竟是宫廷巫师什么样的阵势没见过，一个巴掌大小的异类生物还不至于让两人这么紧张。
　　真正让两人会感到惊讶无比的是它出现的方式。
　　怎么会……
　　随便使用一个炼金阵法就能够弄出来？！！
　　看着火焰燃尽。
　　这块黑块生物也被燃烧成了一团黑糊状的硬快，没有了生命，刚才的惨叫或者不定型的变化也一并没有了。
　　“果然，火焰就是他们的克星。”
　　肖恩停止了魔法，让周围的空间再一次恢复如常……以自己目前大概这样已经是极限了吧。
　　“王子殿下。”周围几人还是一脸不解的状态，所有目光都聚焦到了肖恩身上。
　　“王子殿下，这到底是怎么回事？”
　　最终还是蜜儿可开口。
　　“这就是我们要找的敌人，他们就在我们身边，尤其是现在的它恐怕就在我们周围。”
　　几人下意识的警惕周围，可是除了稍微暗一点以及周围摆设的东西外什么都没有发现。
　　“它们在哪？”
　　“通常我们看不到它们……你们跟我来，我们先回皇宫，叫上马车我慢慢跟你们说。”
　　众人点点头，开始准备着肖恩吩咐的东西。
　　刚才那一幕确实太惊悚，就是日常的生活的世界谁会想得到眼前的空间会被突然撕裂开！而且里面的东西还长得如此怪异。
　　……
　　空间是连续的。
　　这是在获得尤格索托斯的能力后肖恩逐渐发现的事情。
　　从第一次被长相怪异的炼金产物拖入异位面的时候就开始有怀疑，那时候自己清楚的记得在那片时间都被扭曲的空间里能够看到现实中的情况。
　　但是速度很慢，并且能够看到也出不去。
　　肖恩还清楚的记得当时的情况，自己险些死在了那个位面中……即便是格赫罗斯的力量也无法穿过时间和空间的屏障对敌人造成伤害。
　　就是这样一个古怪的位面世界让肖恩有了想法。
　　在刚才自己用魔法送沙隼飞向高空就是想要证实这一点。
　　是无论何时自己只要看到天空都可以看到时间的存在，就算前几天天色还不算暗的时候都可以看到，然而到了第三天却不行了。
　　开始的时候肖恩以为是天空太暗了所以遮挡住了视野，所以才让沙隼携带着光源升空，只要借助它的眼睛自己也能够看到天空的属性。
　　可是也没有！
　　这代表着此时的天空正在被某种不知名的物质挡住了。
　　但是除了黑云之外你又看不到任何东西……
　　唯一的解释就是挡住天空的东西是人类肉眼无法触及的存在。
　　这就需要涉及到炼金术士求真的领域了：
　　【一即是全全即是一】
　　没有物质能够逃脱被安排好的命运。
　　即便是时间也全都在尤格索托斯的掌控之下，即将发生的事情无论如何都会发生，这就是所有命运都无法转出的圆。
　　“天空与宇宙是个整体，这便是圣诗。”
　　肖恩开始有些渐渐明白这句话的意思了！
　　炼金术士们所利用各种练成阵去寻找，寻找物质的本源，寻找世界的整体……
　　生命可以再创造，物质也可以无限的改变。
　　多少年来炼金术士们所追求的真理就是为了它而奋斗，可是真正能够触及真理之门的人几乎没有，即便是真正走到了那一步，也会被守候在那里的无形之物所发现。
　　肖恩还记得当初在奥罗城的时候遮天之翼女巫团的那个懂得炼金术的女孩多次的告诫自己不要去探究那些不可能完成的炼成，因为会被掌控这时间以及生命的伟大造物惩罚。
　　其实那个意思翻译一下应该就是会被如尤格索托斯那样的恐怖存在所发现。
　　而人类真正见到它的时候……
　　也就是意味着是那个人毁灭的时候了。
　　肖恩庆幸自己的能力能够让那样存在的大能青睐，还赋予自己力量。
　　但话说回来炼金术士们追求真理的想法是没有错的，所有人都想要了解更多以及它们的极限是什么，这股疯狂的欲望才能够促使人类发展和进步。
　　只不过追求真理的代价很残酷。
　　并且极限的背后就是无限……
　　当物质被压缩到极限的临界点的时候也就是无限大的开始。
　　黑洞的理论就是这么来的。
　　肖恩不过是用着前一世的理论基础再配合炼金阵以及魔法来完成这个实验而已。
　　也许这就是炼金术士们所谓‘真理之门’的钥匙吧！
　　“我听不太懂，王子殿下。”
　　不知道活了多少年的蜜儿可第一次觉得自己的见识被限制了，在肖恩简单讲诉了刚才那个怪物为什么会出现的时候，自己居然一句话都没有听懂。
　　唯一知道的就是这是炼金术士们使用的某种临界魔法。
　　不是分解以及合成，而是试图将物质使用到极限的方式。
　　“听不懂没关系，你们只要记住这种魔法以后最好不要再用，否则不知道会召来什么后果。”看着对方说。
　　两位在艾达克地区都赫赫有名的巫师居然在一个小辈王子面前点点头。
　　“唯一可以确定的是现在我们的上空潜伏着某种我们从未见过的东西，而它需要一定的方法将它引出来。”肖恩担忧的望着天空。
　　如果对方不出现一直这样的话，等到黑暗物质挣扎这跑出异空间的时候恐怕贾贡都城就是一片杀戮了。
　　但是对方能够打败还好，至少付出的牺牲会有回报。
　　可若是僵持下去的话，另一个恐怖的存在就要降临了！
　　活火焰的火种会连同这个世界的生命以及黑暗物质一起消灭！！


第386章 阴影中的黑暗
　　“太阳神在上，请救救我们！”
　　“伟大的太阳神，你的子民在寻求你的帮助！”
　　靠近皇宫的时候最先经过的地方是太阳神殿。
　　即便是在黑暗中依旧有不少人前来朝拜，甚至感觉比平日都要更多了。
　　借助着黑暗中一点点的火光，上百人……甚至是上千人跪在太阳神殿的下方祈祷，祈祷着他们的神灵能够听到，能够为他们降下祝福！
　　“大人，马车堵住了。”
　　这时候拉车的车夫无奈的转过头来对格里芬说道。
　　人太多了，几乎把整个去皇宫里道路都给堵住了。
　　“我们怎么办？殿下。”
　　“还能怎么办……跑步回去。”此刻的肖恩当然是着急，自己要赶在克图格亚到来之前干掉这个东西说不定就能够免除被毁灭的风险。
　　“可是……”
　　“没有可是，跟我走。”
　　直接跳下马车，肖恩选择跑步前往皇宫。
　　这一路上到处都是朝拜的人民……
　　在这种毫无征兆天灾面前，一切人能的力量都显得太过渺小。
　　甚至于弱到根本无法触及一二，到目前为止可能除了自己之外很多人都没有办法，可即便是自己能够借助这些年与古神接触的经验找到它们的来历，但对于处理这种恐怖生物连自己都没想到好办法。
　　“快走，我们要赶在它之前。”
　　“赶在谁之前？”蜜儿可和格里芬询问。
　　就刚才这短暂的时间里，蜜儿可才发现眼前这位年轻的小主人有着当年老家主都不曾有过的智慧和魄力，并且他的研究方向已经跨越到了自己都无法企及的地步。
　　“赶在末日来临之前。”肖恩回头说道。
　　整个大街上无数的人朝着神殿的方向跪拜，希望自己的虔诚能够感动太阳神。
　　灾难面前这位人能够做到的事情也只剩下祈祷！
　　………………
　　回到皇宫的时候，大殿上的贵族以及大臣们早已经累得休息了。
　　如今的大殿变得比以前更加随意了，不少大臣们困了就直接靠在长椅上睡过去，几天下来等待的消息都没有结果。
　　而且现在的情况也不可能让他们回家等待，只能够坚持在大殿上等候消息。
　　肖恩跑进来的时候就连太阳王都还在闭目休息。
　　“舅舅！”
　　一声，叫醒了周围的大部分人。
　　阴暗的大殿上再次点亮起灯光。
　　“肖恩？你回来了。”
　　在之前两天自己就让人请他回来过，毕竟在皇宫里是最安全的，然而肖恩坚持待在巫师钟楼里继续寻找线索。
　　眼下整个国民都在等候着自己的回复，头疼的事情一堆一堆，也就暂时放任肖恩去做……
　　“我找到敌人所在的地方了。”
　　肖恩的话让不少大臣们顿时睡意全无。
　　“王子殿下知道天黑的原因了?”
　　无论是御前大臣还是其他贵族们，乃至自己那些兄弟姐妹们此刻都望向看自己。
　　“是的。”肖恩坚定的说。
　　“他们在哪？”
　　“就在我们头顶！”
　　众人不解的望着天花板上方。
　　“跟我来……”
　　带着一种大臣和皇族们来到大殿之外，无数的侍卫们也跟随了过来。
　　这地方很宽敞，也就是自己第一天来到贾贡都城的时候飞龙停下的那片区域里。
　　“敌人就在我们头顶的黑云上，它就栖息在天空中……也是它遮住了太阳才让所有地方变成一片黑暗。”肖恩指着天空说道。
　　众人这时候也抬头看着黑暗的上空。
　　其实处了不远处飞行着的翼手龙骑士外什么也看不见。
　　飞龙骑士们至少还带着一点点照明的东西，更高的天空中却什么都没有，就是一片黑暗。
　　“那里……会有什么东西？”
　　听上去很古怪，但是又感觉很不可思议。
　　天空上有敌人，但为什么它没有出现……而且现在上空飞行的翼手龙骑士也这么多。
　　“我的确也看到了，至高王陛下，王子殿下在之前用过特别的方法找到过一个。”一旁的格里芬说道。
　　此时，这位宫廷巫师对于肖恩的敬畏除了地位之外现在也多出了能力上的敬仰！
　　“那我们怎么找到它？”太阳王问。
　　怎么找。
　　这是个问题。
　　在高空中什么压缩空气有些可笑了。
　　没人有这么大的能力，至少自己没有……估计就算是宫廷巫师里也不会有这么强大的人，能够把整个上空的空气都压缩，而且那种密度变化区间这么大的物质你很难压缩到临界点，也做不到在高空刻画什么炼金法阵。
　　要让他们现形除非用另外一种方法。
　　火！
　　火焰是克星！
　　“用火焰魔法，我需要所有能力强的宫廷巫师一起站在翼手龙上方施法，朝着一片大区域用火焰攻击，就算没有也没有关系，目的是让空气燃烧点燃整个周围。”
　　感觉还不够，肖恩干脆提议让克洛德他们帮忙。
　　用火炮朝着天空高射，只发射燃烧弹！
　　就算距离不远也没有关系，此刻的周围可能都布满了异位面里的怪物，最要把空气燃烧再配合上这么多巫师的魔法一定可以让对方现形。
　　从刚才自己低段位的魔法就能够召唤以一部分对方的身体看来，那东西应该能够自行穿越位面的隔阂，之所以不出来不过是在躲避而已。
　　而它躲避的东西只有肖恩明白是什么！
　　“不行，那样的话火星会让都城一部分民众的房屋燃烧的。”穆旦突然在身后说道。
　　“如果不这么做的话，我们马上就会在更大燃烧中毁灭。”肖恩坚定的眼神让对方也有些心虚。
　　“那……”
　　穆旦有些不敢反驳，因为好像找不到话题。
　　至于大臣们虽然想要反对，可是看到肖恩这么认真极其肯定的表情，也想要尝试一下。要不然大家不知道要等到什么时候才会有消息。
　　“按照肖恩说的做。”
　　太阳王最终吩咐说。
　　很快，克洛德就按照自己的规划分别在都城各个最高峰的塔楼上布置好火炮。
　　至于宫廷法师们几乎都选择了13级以上的人，差不多一两百人分别站在不同的的位置准备着……
　　随着皇宫大殿外一个信号升起。
　　先是火炮声相称了整个城市……
　　不少居民们抬头望去。
　　震耳欲聋，就连还在朝拜的人这时候也停下来了。
　　紧接着是宫廷巫师们同时朝着中央的一片区域里释放火焰魔法。
　　轰轰轰~~
　　黑暗的夜空被照得如白昼般耀眼。
　　肖恩紧握着拳头，希望这个方法拥有。
　　震响大概持续了有一分钟之久……
　　等到巫师们第一轮魔法释放完毕等待着释放第二轮的时候，黑暗的天空中忽然一道闪电出现。
　　没有雷声就是单纯的闪电。
　　而在闪电照亮的天空中……
　　一个庞大到足以覆盖整个都城的巨大生物，出现在阴影中……
　　吼~
　　如同一只四脚野兽，直挺挺的站在上空，整个身体即如同龟背，庞大的腹部位置又好像蜘蛛般隆起。
　　身体上无数蠕动的不知名触手……
　　它甚至还有第三双手。
　　好比一个巨大的人性，双手合掌用力撕开了空间的缝隙。
　　吼~
　　那声音更大。
　　然而此刻的天空中也突然出现了一缕光亮。
　　黑暗出现了间隙，光芒就会随之而来。
　　然而出现在光亮缝隙中的东西，让整个都城的市民都感到毛骨悚然。
　　那是一个头，或者说一个像是脑袋的东西。
　　头顶的毛发是蠕动的触手，整个脸上都是偏平的。
　　长着无数大大小小、密密麻麻的眼睛。


第387章 克图格亚的回归（为本书第一个盟主加更，感谢巨佬）
　　“怪物~”
　　“那是怪物！”
　　整个都城突然变得寂静起来，没有声音。任何声音都听不到。
　　最后还是翼手龙恐惧和慌张的叫声惊醒了第一个看傻了的人群。
　　所有人，包括肖恩在内恐怕都要倒吸一口气！
　　扭曲的身体根本没法形容，像是异形，像是爬虫，像是蜘蛛……而更多的则是不可名状的巨型怪物。
　　数千只眼珠子在撕开位面隔阂的时候开始向大地上俯瞰。
　　在人类的人眼中这东西恐怕比整个城市加在一起都要巨大，庞大的身躯配上恐怖的长相，在出现的第一时间就让下方的民众颤抖。
　　“太阳神在上，那是什么！！”
　　“末日，这是末日……”
　　数千人的宫廷巫师经历过各种各样的战斗，可从未见过眼前这样的怪物。
      W ω w Ｗ . Ｂ  à o Ｓ Ｈ μ 2 .  c ò  Ｍ
　　当那只足以遮住半个天空的巨大不规则手臂拍打下来的时候，站在上空一部分巫师们甚至都没有准备好……
　　“那……那是什么！！”
　　回头看了一眼身后一同乘骑飞龙的骑士。
　　“那东西，是真的。　
　　恐惧的眼神甚至还不愿意相信。
　　如触手的巴掌打下来，围绕在上空一片区域飞龙骑士和巫师们就这样在恐惧和惊讶中拍死在都城的一角，连同那一带的房屋一起湮灭。
　　“用火，用火焰攻击它。”
　　静默中还是肖恩第一个站出来喊话，同时自己的手上也开始运转起魔法。
　　自己这个等级的魔法虽然不行，但只要可以释放火焰！！
　　对方的触手打向大地魔法就可以近距离的攻击到对方。
　　炎爆在几乎填满了整个街道的触手上爆炸开来……
　　火焰确实能够燃烧对方身上那扭曲的物质，但是但是对于这么庞大的家伙来说那一点点魔法显得太过渺小了。
　　就好比一个人小蚂蚁的毒牙咬了一口一样，虽然会痛但对于人来说别说是'致命'，就连‘伤口’都达不到的地步。
　　天空中一群巫师们这时候才从惊讶中反应过来，马上运转起魔法攻击。
　　火焰，只能够用火焰攻击。
　　“动起来，都动起来！！别让这个怪物靠近都城。”
　　所谓队伍的指挥本・塔里和其他几位统帅们叫醒慌乱中的翼手龙骑士们。
　　此刻所有翼手龙身上都还携带着一个高级别巫师在身上……大伙围绕着天空中的巨怪展开攻击说不定还能够奏效。
　　“别被它打中，它的速度很慢，我们围绕着他的手掌攻击。”本・塔里大吼着让所有飞龙骑士们重新编队。
　　此刻的自己也不知道面前这个怪物到底是什么！
　　就在几天前，自己送梅尔苏莎离开的时候对方说在前方的阴影中似乎出现了某个身影，但是当时没有注意到而且后来因为都城的情况自己只能暂时回来。
　　让梅尔苏莎一个人带着调查队伍前往中部地区。
　　现在回看过来，那个之前在黑云中一闪而过的怪物应该就是面前这个。
　　“别靠近它，别被它的样子吓唬住。”
　　不断提醒着战斗人员。
　　可是级即便是自己都不敢直视这样的怪物，在抬头看到那无数眼睛的时候感觉整个的心脏都在狂跳。
　　飞龙靠近那只伸到地面的触手，长柄武器一顿横砍。
　　高等级秩序者的刀刃带着强劲的刀锋瞬间划开触手上的一条裂隙……
　　没有血，甚至都没有断掉。
　　只是一声巨大的呼嚎把翼手龙都吓退了几十米。
　　“稳住，稳住飞行！”
　　轰轰轰~
　　周围的巫师们一顿魔法火焰再一次围攻过来。
　　这次携带着众多强大巫师的力量，那团巨大的触手被漫天的烈火迅速燃烧。
　　吼~
　　疼痛的呼嚎终于让这只巨怪挣扎起来。
　　“有效果，果然有效果……再次组织攻击，稳住飞龙千万不要被对方打中。”朝着周围喊了一声。
　　而此刻，
　　站在皇宫大殿之外的地方，太阳王和一众大臣们【惊恐！】的望着头顶这个巨大怪物，感觉自己的呼吸都在害怕的颤抖，有些大臣们甚至深呼吸后直接没站稳差点栽倒下去。
　　“肖恩，那是什么？！！”
　　太阳王转头看着身边的肖恩。
　　对方刚才使用的火焰魔法显然是知道这头怪物的来历，而且从开始到现在一直都是肖恩主导了整个怪物发现的过程。
　　“一个来自未知领域的黑暗生物，它估计就是隐藏在世间的黑暗吧。”
　　短暂的时间让肖恩不好去多做解释。
　　并且众人在看到自己使用魔法的时候并不显得惊讶。
　　或许是这头扭曲怪物的出现把视线转移了，也或许因为自己母亲的关系就连太阳王也没有在魔法上多询问，而是更关心眼前的威胁。
　　“黑暗生物？那……”
　　“我也不知道如何打败它，我只知道火焰是它的克星。”
　　似乎找到对方要询问什么，肖恩第一时间就做出回来。
　　望着天空中庞大的身体，以及那令人毛骨悚然的脑袋下无数双眼睛。
　　“快……去吧，所有宫廷巫师都派出去，然后是飞龙骑士们，一定确保整个都城的安全，其他大臣们都前往太阳神殿方向。”来不及多想太阳王开始吩咐着周围的士兵们加入战斗中。
　　“大祭司么？”他突然想起一个人。
　　“大祭司应该还在神殿那边，现在的太阳神殿全部被祈祷的市民们堵住了，根本进不去。”
　　太阳王这才想起的确有这样的消息说过太阳神殿两天前就聚集满了往前朝拜的人。
　　轰~
　　天空中的战斗再次爆发出震响。
　　“都到安全的地方去，前往靠近神殿的地下宫殿。”太阳王突然说道。
　　而就在这个时候，仅仅只有一丝光亮的天空中突然出现了火焰的颜色。
　　如同月亮或者是太阳……
　　慢慢的靠近，并且光线越来越明亮。
　　“是太阳！”
　　“是太阳神……”
　　“伟大的太阳神终于听到了我们的召唤，它来拯救我们了！”
　　在神殿脚下，刚刚还处于震惊中的市民们此刻却突然兴奋起来。
　　那光芒确实很像太阳升起的时候……
　　不过那亮度和大小却逐渐超越了太阳。
　　黑暗已经遮不住天空，开始到处露出光芒！
　　与此同时，位于大地上的人们逐渐感觉到了那一丝炙热的温度。
　　温暖而又富有生机。
　　但只有在肖恩一人的心中此刻却是寒意。
　　克图格亚……
　　它怎么来得这么快！


第388章 旧日支配者降临
　　光芒黑暗中的阴云中透过。
　　都已经黑了三天三夜的大地终于在这时候看到了一丝光亮，并且那灼热的感觉就仿佛太阳一样。
　　映照着黑云之中……
　　那黑暗中庞大的怪物身上无数的触都动了一起。
　　噗向都城的巨大肉手急忙着收了回去……
　　“它在逃跑，乘胜追击！”本・塔里注意到那根被魔法燃烧着的触手正在回缩，看上去似乎在逃跑的感觉。
　　而且还有那黑云背后能够看到的光辉！
　　真的是太阳神？
　　“统帅……”
　　“怎么了？”旁边一个士兵突然说道。
　　“这怪物……这怪物要跑。”
　　指着天空中的方向，那收回去的触手连同那颗长满眼睛的巨大头颅正在往另一个方向缓缓移动。
　　“别让他跑了，趁着有光的时候再次发动一轮攻击！”下令说道。
　　周围的宫廷巫师们再一次汇聚起魔法。
　　因为只能够用火焰魔法，虽然攻击单一了一些，但是威力绝对不小！
　　这么多高阶巫师同时攻击几乎可以毁灭整个城市……
　　轰轰轰！
　　一阵阵爆炸声中天空中巨大黑暗生物开始缓慢的移动起来。
　　但即便是如此猛烈的攻击下对方都没有再次反击贾贡的巫师们，而是把更多的精力放在天空之上。
　　透过阴霾的光线直接穿透了云层照射到整个都城的上空。
　　黑夜逐渐亮起来。
　　还在飞行！
　　此时翼手龙所携带的那一株火光在对方面前显得更加渺小。
　　只不过同时出现在众人身上的那股压迫感却莫名其妙的严重，甚至有些恐惧感！
　　明明周围的人都在说话，下方的民众们都在欢呼……
　　可是本・塔里却好像什么也没有听到一样。
　　除了自己的心跳声。
　　一股呼吸急促的感觉也随之而来……
　　“阿塔达萨。”叫唤着跟随自己的翼手龙骑士团团长，对方没有回复。
　　转身看向对方的时候，那呆滞的表情完全不像是一个正常的人，仿佛被掏空了灵魂一般呆呆看着一个方向不懂。
　　“阿塔达萨！醒醒。控制好你的飞龙，我们要掉下去了。”
　　大吼了一声，终于被对方叫醒。
　　“统帅，你在跟我说话？”
　　两人靠得很久但是相互说话却很难被听到。
　　只有寂静，只有自己的心跳声。
　　而此时位于太阳神殿下方的民众们都是同样的情况，当众人高呼着太阳神真的降临之后耳边却好像什么也听不到一样……
　　一股莫名的紧张感油然而生，恐惧、混乱。
　　几乎是所有人此刻唯一能够感觉到的东西。
　　“太阳神……太阳……”
　　还有一丝意识支撑着众人望向天空。
　　黑云被无情的撕开，就好像此时的天空就是一道帷幕，而帷幕的背后才是真正的天空，此刻被一团炙热的光芒暴力的撕开。
　　没有蓝天，
　　亦没有云彩。
　　能够看到的地方就是星辰一样的夜空，而在夜空的正中央一团跳动的巨大火焰慢慢毕竟。
　　一个火星滑落。
　　不知道掉落到了什么地方……
　　应该是城外吧，随后马上就爆发出了震天的响声。
　　…………
　　肖恩拼命的跑向太阳神殿的方向，一路上无数经过的人就仿佛行尸走肉般停下来。
　　【混乱！】、【恐惧！】以及【疯狂！】的状态不断出现在人们头顶上。
　　这种状态自己之前遇到过一次！
　　在塔科玛旧城事件的时候，所有城市里的居几乎都是一样情况。
　　没有人能够直面古神，这是当初自己在第一次召唤犹格・索托斯的时候听到的话，现在它们又出现了。
　　并且这一个还伪装得如同真正的太阳一样。
　　肖恩望向天空，此刻黑云已经逐渐要散开，而那团活火焰却变得越来越巨大，它的身体可能已经逐渐靠近了这个时间，要是真正来到面前的时候不知道会怎么样！
　　克图格亚就是艾达克人民口中的太阳神，只不过这个太阳神对于拯救人类并不感兴趣，它只是为了消灭自己的敌人而已，那团黑暗物质中的巨怪之所以能够被火焰燃烧估计也是敌对关系的原因。
　　只不过两个强大生物的碰撞无论结果怎么样对于下方的人类来说都是致命的灾难。
　　自己才刚刚回到贾贡都城，一些列要做的事情都还没有开始，怎么可能放任着给它们毁掉。
　　就算是强行对抗也要尝试一样。
　　自己拥有着另外一位古神的能力不知道能不能够与对方交流！
　　“殿下。”
　　突然间一个声音叫住了自己。
　　几个整个皇宫里的人在看到克图格亚身体出现的那一刻都陷入疯狂中，居然还有人没中？
　　肖恩转头看到了蜜儿可站在不远处招手。
　　此时的她将人类的肤色的褪去了，完全换成了荆棘一样的皮肤和造型。
　　“你怎么在这里，你没有收到古神的影响？”
　　“那个就是古神？”蜜儿可反而问了一句。
　　“那就是克图格亚，人们口中的太阳神，它的到来只是为了与那黑影中的敌人战斗而已。我要到太阳神殿去……否则，它们打起来我们的城市和国家都会毁掉。”肖恩说道。
　　没想到这个世界上也有能够抵御古神到来的威压，估计和蜜儿可的血脉有关系。
　　“殿下，跟我来。这边可以带你过去。”
　　没有多问，蜜儿可直接执行了肖恩的吩咐。
　　皇宫同样有着通向神殿的传送阵，只不过一般人不知道而已，或许知道的人也只有太阳王和那些巫师们。
　　“殿下准备怎么做？”
　　“对话。”
　　“啊！”蜜儿可惊讶的望着对方。
　　自己曾经就与上一代女皇研究过古神的东西，所以才会有着抵御他们威压的方法，但是从没有听过有人能够跟那种东西对话。
　　空气中的温度变得越来越热，才短短几秒钟的时间整个世界就好像被放入蒸炉里一样。
　　肖恩站在神殿的高台上……
　　周围用作装饰的布料都开始燃烧起来。
　　皮肤逐渐逐渐感觉到炙热的烘烤，感觉下一秒整个人都要被点燃了。
　　“克图格亚！！”
　　肖恩朝着天空大声喊出对方的名字。
　　与此同时自己的身体忽然感觉到一阵魔法被抽空的无力感。
　　世界。
　　再一次进入了永恒的时间中。


第389章 克图格亚之炎
　　星辰之上，肖恩第一次觉得自己的身体超脱了肉身的束缚。
　　再次睁开眼睛的时候……
　　周围的环境变成了星界般的空间里。
　　而自己则站在上空！
　　一片小虚无没有边际的位面中……
　　“是你！”
　　黑暗中一团巨大明亮的火焰燃起巨大的焰火。
　　肖恩第一次近距离的看到了如此清晰的画面……真的如太阳一样耀眼和庞大，但是它并不是恒星或者说任何物质行星，感觉完全是又无数小小的发光火焰聚合而成。
　　没有固定的形态，甚至感觉就是一团燃烧着的火，但是它偏偏会说话。
　　如此近的距离让人有着说不出的震撼……
　　但身体已经没有了那股恐慌的压迫感。
　　其实只有第一次见到格赫罗斯的时候最严重，第二个遇到犹格的时候已经好了很多。
　　肖恩觉得应该是有着古神祝福的原因吧，而现在却完全没有这种感觉，甚至就跟平常一样。
　　“真有意思，你从来都在那无名之雾中徘徊什么时候会亲自出现在众多旧日支配者面前！”发出的声音没有任何感情。
　　或者完全不是任何生物能够发出的声音，甚至于肖恩听到的时候都是直接传达到脑袋里。
　　像是说话，
　　但其实，可能整空间里就没有任何声音。
　　旧日支配者。
　　肖恩记得这个名号，自己在梦境的画面中见到过，其实也就是古神的一种称呼。
　　至于它所说的那个东西！大概就是犹格索托斯本身吧。
　　对方把自己当成了犹格索托斯？
　　也好，如果是以相同的身份对话的话说不定还能够与对方达成协议。
　　“说吧，你找我有什么事情？你这样的存在不会随意站出来吧。”火焰中的声音说道。
　　“我希望你能够回去，这个世界还有它存在的意义，你的战斗会让这个世界彻底毁掉。”既然是同等的身份肖恩在气势上也要保持着镇定自若的样子。
　　“回去？现在？”
　　声音变得有些怒意。
　　虽然没有任何感情，但肖恩就是听出了对方在发怒。
　　“就算是你也休想阻止我的复仇，不过是写渺小的虫子，在扭曲中变异出的畸形种而已，烧干净了世界才会清净！”
　　说着火焰瞬间膨胀起来，那身体里肉眼可见的细小粒子开始飞速运动。
　　目标是自己身后……
　　那片人类居住的土地之上。
　　“我说了，这个世界应该存在！”本来只是简单的一说，可肖恩没想到这个回响会如此震慑。
　　仿佛整个星界都在震荡。
　　与此同时，在对方身后一个更加庞大的旋转光辉在震响中忽然亮起来。
　　狂跳。
　　整个心脏都在狂跳不止。
　　肖恩深吸一口气……原本觉得自己已经感觉不到身体活动的状态了，却在这个时候如此真实的传遍全身。
　　犹格・索托斯。
　　它终于出现了！
　　仅仅是一个光辉，就如同星系般的存在。
　　如果说眼前克图格亚是一个恒星的话，那在它背后出现的那个光辉就是整个星系。
　　太庞大了，肖恩甚至不知道如何去形容它。
　　并且在辽阔的星辰中居然还不只是一个这样光辉存在！
　　活火焰浑身的焰火仿佛在快速的消退。
　　仅仅是无数辽远的位面中传来一个回响就足以让这团活火焰熄灭。
　　只到这个时候肖恩才明白犹格・索托斯的力量已经强大到连普通的古神都不敢直视。
　　“要不然这样吧，我帮你复仇。我来帮你打败你的敌人，而你按照我说的回去……如何？”给对方一个台阶下，要不然这团活火焰真的发怒起来，就算是掉落一颗火星下去，贾贡可能就不存在了！
　　“也……也好。如果是你肯出手的话，说不定能够压制它的存在。”
　　话音听起来有些虚弱。
　　高维级别的战斗，在完全不经意间就已经分出胜负了么？
　　“但是能够燃烧黑暗的必须是我的火焰才行。你，必须用我的焰火。”
　　一个小小的火星飞到了肖恩手中。
　　“那好。就这么说定了。”
　　………………
　　时间再度运转起来。
　　而肖恩也能够从意识体中回到现实。
　　燃烧着大地的活火焰不见了，转而出现的是真正的太阳……
　　不过那黑云依然健在。
　　“王子殿下。”身旁蜜儿可的声音叫醒了自己。
　　“你的手！”
　　肖恩低下头看着自己的左手时，自己也吓了一跳。
　　那双原本肉色的手臂此刻如烙铁般通红，流淌在上面的如熔炎一样的液体还会流动。
　　一滴滑落掉在地上，神殿的高台的石砖就被灼烧出一个大洞，并且这火焰还直接把石头都给点燃了。
　　偏偏自己却感觉不到热量。
　　【克图格亚之炎~】
　　肖恩看着自己的手臂。
　　这……
　　还是魔法的表示状态？
　　因为属性的显示就跟魔法一样。
　　反手。
　　焰火和熔炎熄灭，就像是吸水的海绵一样进入自己的手臂中……
　　再覆手，
　　【克图格亚之炎~】
　　【魔法熟练度：522】……
　　【魔法熟练度：523】……
　　【魔法熟练度：524】……
　　【魔法熟练度：525】……
　　“蜜儿可，用你荆棘帮我送上去。”肖恩突然说道。
　　“王子殿下要去哪儿？”
　　“上面，我要亲自干掉那个家伙！”
　　克图格亚的威压逐渐消失，呢黑云中混沌的黑暗生物又开始肆虐起来，粗壮的触手再一次拍下大地。
　　“快！”
　　吼了一声。
　　蜜儿可则开始释放出魔法。
　　荆棘之花打开，酒香天台一样送着肖恩升空。
　　挥手，一团毁灭的焰火朝着那触手丢出去。
　　轰~
　　仿佛整个天空都燃烧了一般，只是一个简单的挥手就能够丢出比刚才数百名高阶宫廷巫师共同释放的魔法更具有威力。
　　黑暗生物仿佛也感觉到了肖恩的威胁，触手抬起再次打下来。
　　【时间回溯~】
　　【魔法熟练度：526】……
　　【魔法熟练度：527】……
　　【魔法熟练度：528】……
　　【魔法熟练度：529】……
　　【魔法熟练度：530】……
　　“时间是站在我这边的，要怪就怪你不该逃离地下深渊，不该走到这里……喝……”
　　眼看着就要搭在自己身上的触手突然变换了方向，肖恩直接跳起来抓住那扭曲物质肉体，燃烧的手臂直接插入对方蠕动触手中。
　　火焰燃烧着整个触手瞬间爬到了对方龟背一样的身体上。


第390章 扭曲虚空
　　扭曲的身形开始疯狂晃动。
　　身体庞大动起来就显得缓慢，眼看着自己手中流淌出去的熔炎顺着粗壮的触手直接蔓延到对方龟背一样的身体上。
　　克图格亚的焰火燃烧起来非常快，并且温度超出了很多物质能够承受的最高温度。
　　手掌才刚刚插入触手中，一股软泥般的触感就传过来。
　　稍微用力，整个触手就好比渗入水的稀泥那样瞬间瓦解……
　　吼！
　　疼痛的嚎叫让整个黑暗巨兽的身体逐渐钻出了异位面的空间。
　　天空也如同被打破的镜子般出现了两个位面的世界。
　　肖恩抬头看着那扭曲的上空，一半是正常的蓝天白云，一半则是混沌的星空环绕。
　　两个位面不能重合，否则时间线就会混乱。
　　如今肖恩看着天空的显示为：
　　【白天：晴，8：20：30】
　　而另一边的显示则为一片乱码，说明时间在那个地方是无序的。
　　顺着对方的肉须往上跑，掐断的触手在还有落到地面就被火焰完全燃烧殆尽，并且在另一头的方向龟背下也出现了被烧红的一片。
　　晃动的巨大身体嘶吼着试图将肖恩甩下去。
　　此时已经到达了上空数百米乃至千米的地方，再看脚下……
　　整个城市就只剩下建筑群的布局而已。
　　【失重~】
　　【飞行~】
　　一切能够想到让自己不至于掉下去的词缀都用上了。
　　但是这种强行改变事物的魔法消耗极大，才刚刚使用出来肖恩就感觉到了魔力大量被抽出的感觉。
　　踏着对方的触手直接跳到了接近闹到的地方。
　　一个巨大的如同人形一样的头颅，面孔上布满了大大小小的眼睛，扭曲的头发同样是触手组成。
　　从这么近距离的看肖恩才算是真正看清楚这个黑暗生物的样子。
　　就好像一个弓着身体四肢爬行的人，那龟背就是它的躯体，而脑袋或者说整个身体都是呈现出不规则形态。
　　触手和混动肉体相互扭曲，眼布满整张脸的眼睛更是让人毛骨悚然。
　　如今半个身体都被【克图格亚之炎~】所燃烧，一只手断裂，而另一只手却依旧奋起抓住肖恩的身子。
　　吼~
　　几乎用尽力气想要把肖恩捏碎。
　　然而左炙热的左手上流淌出来的火焰熔炎能够在瞬间烧断所有触手，肖恩直接挣脱对方的束缚来到面前。
　　来到那长满无数只眼睛的脸孔面前。
　　“你本就不该存在于这个世界上，本就不该出现……”
　　“消失吧。”
　　左手捏住了对方一颗直径两三米大的眼球，脚掌直接踩在另一只眼球上。
　　稍微用力。
　　嘭~
　　破碎的眼睛没有流出任何想象中的恶心液体，而是变成一股流动的气体慢慢消散。
　　一瞬间……
　　在肖恩的眼前出现了无数各种各样的画面。
　　身体也仿佛再一次进入了虚空中一样。
　　…………
　　异位面的时间是混淆的，记得上一次自己进来的时候外面的世界时间仿佛被凝固了一般，缓慢的走动。
　　这也是这个空间的基本状态。
　　而这只生物一直保持在正常世界与异位面的中央。
　　大概是想要利用时间的不均衡来对抗克图格亚的焰火攻击吧，毕竟利用这个时空的缓慢时间更容易躲避其攻击状态。
　　但是它的反击手段？
　　肖恩没搞懂这样只是无限的躲避而已，根本就没有可以反击的方式。
　　尤其在自己如今用克图格亚焰火攻击后更是发现对方在这种焰火下根本招架不住，别提什么反击了。
　　就是不断的在逃跑而已。
　　望着自己身后空间的裂痕……那是正常世界的空间，也就是直接被这头黑暗生物撕破口子的地方。
　　自己位于两个位面的交界，扭曲了时间的空间中无数光影和画面也在面前出现。
　　……
　　这应该是这头怪物的记忆吧。
　　肖恩看到周围飘过不少带有能量的画面片段。
　　能量体！
　　肖恩一瞬间能够读懂，但是因为自己从未真正研究过这个奇特的位面所以并不是很了解。
　　感觉就像是时间和能量存放或者说混乱的一种形式。
　　记得曾经有一种说法：
　　比如人死后虽然做为生理部分的肉体已经死亡了，但是意识不会马上消失。
　　它会以另一种形式存在于世间……
　　当人们晚上在睡梦中将意识放松的时候，那股飘荡在世间的还没有消失的意识会突然侵入你的大脑。
　　所以在睡梦中的时候你会梦到一些似曾相识的场景和人，但是从来没有真正见到过，并且醒来就记不清楚了，那是因为那股能量意识已经被消耗掉的缘故。
　　而自己眼前这些东西应该就是那种意识存在吧。
　　这应该属于黑暗生物的体内流串出来的能量体才对！
　　但很多出现的画面都是人。
　　应该被对方干掉的人……
　　其中两人能量巨大的被肖恩发现带到了面前。
　　……
　　画面中是一个年轻的孩子，从小就被周围的贵族们围着打，口中还不断说着：布罗多克是个废物，只有废物才会吃河里的泥巴。
　　然后画面有变成了一个在铁匠铺里打工的年轻人在被铁匠训斥。
　　“如果在明天还无法交货的话你就不要来工作了。”
　　结果他还是没有办法交货被贵族们再次毒打了一顿后跑到了神殿的角落里哭泣。
　　紧接着是青年时期。
　　他参军了，并且英勇的在与暴怒的铁蹄牛搏斗，最后在重伤下带着队伍成功击败了铁蹄牛成为当地治安官的护卫。
　　然而好景不长，城市还是被盗匪们洗劫。
　　他受命保护着治安官一家人逃离，但是在最后因为小船没办法装上这么多人了，治安官一件刺中了他，把他推入河里……看着治安官一家人忙碌行驶远离，以及自己伸手呼救的画面。
　　再次转动。
　　这次是与其他人一块出征的场景，画面中的手臂已经布满伤痕，下巴也蓄起了胡子。
　　而他在做的动作就是带上一块黄金面具！
　　这不是沙漠黄金团么？
　　肖恩突然想到。
　　这么说这个记忆是黄金团成员的咯。
　　黑暗生物的出现是因为他们盗取神殿而引出来的，这些应该是当时被干掉的人。
　　再看另一个意识体……


第391章 黑暗散去
　　阿塔克丽丝。
　　做为暮弯镇当地女孩中的一员，天生拥有着雪白色的头发和能歌善舞的天赋。
　　她没忘记每当自己母亲带着自己跟随着马戏团巡演的时候停留过那些有趣的地方……
　　也没有忘记每当经过沙漠的时候自己的母亲就在阳光下然后温柔的对自己说：
　　看呐，你的头发就好像沙漠上闪闪发光的钻石一样美丽。
　　而就在那之后的某天，自己和母亲所到的城市被其他国家攻占，马戏团也被迫在战乱中逃亡。
　　没有纪律之后的生活变得一场混乱。
　　那些原本笑呵呵看着你表演的市民瞬间就变成了暴徒，抢夺你、撕扯、占有……
　　阿塔克丽丝亲眼看着自己的母亲和阿姨们被每天来看马戏团表演的民众们带走后就再也没有回来，自己则被送上贩卖的车子里被送到异国他乡。
　　在阳光的沙漠里你的头发就像钻石一样美丽。
　　因为这个原因自己被某个贵族买走成为女仆，小小的年纪开始衣食无忧，只要每天干活就会有吃的和穿的。
　　然而当十二岁的小女孩看到自己的同伴满身伤痕的哭泣着走回来那天……
　　她知道。
　　即便在这里也是注定还的结局，那哭声就跟自己母亲和阿姨被带走的时候一样。
　　直到有一天，人们黄金团攻占了城市开始在城市里到处抢劫，这同样包括贵族家里的东西。
　　当一个带着黄金面具的魁梧男人走到自己面前。
　　然而蹲下身子对自己说：看呐，你的头发就好像沙漠上闪闪发光的钻石一样美丽。
　　那天之后阿塔克丽丝成为了黄金团的一员，跟随着那个说她有着美丽头发的男人，他叫做布罗多克。
　　而跟着他南征北战，抢夺了一个又一个的城市。
　　经历过失败也经历过成功……其中有好几次险些丧命。
　　嘶~
　　……
　　看到了这里，肖恩突然注意到对方闪过的画面中有着奥罗地区边境战争的场景。
　　原来是他们！
　　看到这两团相对强大的意识体的时候肖恩终于明白了。
　　之所以黄金团会去挖掘古代神殿是因为在边境战争的那一次中他们的团长布罗多克失去了一直手臂，并且阿塔克丽丝也就是那位第一个冲上来的暗杀者刺客女孩同样失去了一只耳朵的听力。
　　然后他们在某个盗贼口中得知神殿下面有生命火种可以得到再生的力量，所以才进行挖掘。
　　画面的最后是阿塔克丽丝抱着布罗多克躺在地上的身影，背后则是已经逐渐变得庞大的黑暗生物。
　　“团长……”
　　“对不起，阿塔克丽丝。把你带到了这里……”
　　她努力的摇头，浑身上下也满是血迹。
　　“笑起来，你笑起来很好看，比你钻石般的头发还漂亮。”
　　阿塔克丽丝楞了一下，这是自己听到过第二句让自己心动的话。
　　“我不后悔跟着你……团长……布罗多克。”
　　最后两人倒在了黑暗生物面前，身体也被这扭曲的生物所吞噬。
　　原来如此，是他们啊。
　　布罗多克、阿塔克丽丝……
　　自己跟他们战斗过一次都还不知道他们的名字，现在知道了同样也结束了。
　　有些人会留下，有的人会离开。
　　生存本就是战场，肖恩并不后悔自己做过的事情。
　　若那天自己没有阻止黄金团的攻击，恐怕发生类似故事的就应该是奥罗城了吧。
　　但每个结局都值得肯定。
　　因为活在故事中的人，他们的全部就是故事。
　　“这次是你们输了，赢了这么多次的人总不见得会在意这一次吧。”
　　肖恩伸出那只有着【克图格亚之炎~】的手臂，这一次是挥手让整个黑暗生物完全燃尽。
　　轰轰轰~
　　随着一声嘶吼，整个天空都在燃烧。
　　而肖恩所能够踩住的支撑点也完全被火焰燃尽，那庞大的黑暗生物在最后一刻整个身体被几乎都被火焰吞噬。
　　异位面的空间也开始逐渐愈合起来……
　　太阳再一次出现，刺眼的光芒照亮着肖恩下落的身影。
　　“王子殿下！”
　　肖恩回头看了一眼大地，一团升起的荆棘树藤快速的包裹着自己落下的身体。
　　等要掉到地上的时候重力刚好消失，出现在面前的是蜜儿可那荆棘女孩的躯体。
　　“殿下，那个怪物。”
　　“结束了。”
　　鼻子上嗅了嗅。
　　“G，这什么味道？”
　　“殿下，你身上好臭啊，需要让伊莉雅给你好好洗洗。”
　　“怎么会这样，为明明触碰那家伙身体的时候对方没有血迹的。”就连肖恩也感觉到了这种恶臭的味道。
　　说不上来是什么，总之就是自己从未没闻到过却奇臭无比的气味。
　　“别过来，殿下。你就站在这里吧！”
　　“嘶，我站在这里干什么……走啊，先回宫里去。”
　　街上的行人也已经慢慢从疯狂的意识中苏醒过来，直视旧日支配者的之后整个人就仿佛进入永夜的梦境中一样，完全变成了混乱的状态。
　　皇宫大殿的门口太阳王和一众大臣们这时候才缓缓回神，看着天空的时候已经是晴空万里了，至于围在太阳神殿之下的居民们此刻也是一样的。
　　黑暗来的太突然，去的也非常快！
　　只有一部分人依稀的记得在最后的时候好像是太阳神出现了。
　　对，是太阳神出现了！
　　“太阳神又一次拯救了我们，是太阳神拯救了我们。”
　　都城中还有一部分被燃烧的地方，火焰还没有完全熄灭。
　　这恰恰是太阳神降临最好的证明……
　　“太阳神没有放弃我们，贾贡依然是神之下最伟大的民族！”站在神殿门口的大祭司这时候朝着所有来朝拜的子民们说道。
　　黑暗散去了，光明会再度出现。
　　此刻远在别去与黑暗生物战斗的翼手龙骑士团们也因为巨怪的消失，那些微弱的喽被直接在太阳的照射下灭亡。
　　梅尔苏莎看着眼前突然结束的战斗也是一脸疑惑。
　　至于还身在地下室中躲避的达斯琪以及塔兹米一群人，这时候也注意到了地下室门口的地方，突然有光束照了进来。


第392章 事件以后……
　　克图格亚的事件已经过去两天。
　　都城再一次回到了往日的生活中……
　　这次唯一受到损害的仅仅是几栋房屋而已，相对来说贾贡以外的一部分城市中出现过黑暗生物吞噬人的情况，尤其是在古老太阳神殿被挖掘的那一片地区最严重。
　　大部分人都亲眼目睹了一种由不知名的黑暗物质组成的生物并且还会袭击人类。
　　不过好在最后被太阳光照射之后就完全消失了！
　　一时间太阳神的信仰再一次在艾达克人民的心目中获得了无上的敬意，其他很多个别的小神殿都不敢说话。
　　毕竟这是除了神话传说之外真正出现的一次太阳神降临的例子。
　　据说已经被写入神殿的古籍里面，会给后人们一个参考的价值……
　　“总之，最近这段时间里前往太阳神殿朝拜的人络绎不绝，据说还有从偏远地方过来的人，反正非常多。”
　　位于自己的寝宫里，肖恩还在澡池里泡着身后几个佣人们忙着给自己说说最近这段时间的情况。
　　“嗯，知道了。”
　　这样的情况也在肖恩意料之中，毕竟所有人陷入疯狂的时候最后一眼看到的就是克图格亚出现的身影。
　　它就是人们口中的太阳神，理论上自己也是用它的火焰消灭那头黑暗生物的。
　　朝拜它应该也没什么毛病。
　　“殿下要不要我再去添一点水？”身后端着盘子正在剥水果的伊莉雅说道。
　　处理干净了就会送到自己嘴边。
　　身后还有两人在给自己揉肩……
　　因为克图格亚的事件解决之后太阳王正忙着做城市的恢复工作，另一边也派遣出军队到处探查还有没有漏网之鱼。
　　如果有就迅速解决，没有的话也要统计一下受损的情况。
　　至于肖恩的话……虽然最后那拯救世界的一幕没有被人们发现，但是众位大臣还记得是自己发现了黑暗生物的出现，并且之前在观测台待了三天两夜也累了。
　　这几天就安排自己休息，才会有这么享受生活的一幕。
　　“暂时就这样吧。”
　　把肩膀收回来，按久了感觉快在澡池里睡着了。
　　“你们先下去吧，让我休息一会儿……伊莉雅，你留下。”
　　平日里肖恩几乎都会让伊莉雅单独留下来，其他宫女也见了很多次了，基本上没有什么意外。
　　并且就是因为这件事不少宫女还刻意跟伊莉雅走得很近。
　　毕竟是王子身边的大红人，在这种深宫大院里认识一个有背景的人不是坏事！
　　“殿下还有什么吩咐么？”
　　等到其他人走后伊莉雅才发问。
　　“还是克洛德那边的事情，你这次写信问问他们情况，前几天火炮的威力应该被大部分人看到了，他们那边估计也该收到不少关注了吧。”
　　“的确是呢，我感觉那天的火炮威力比宫廷巫师的魔法还要强大！”
　　伊莉雅回忆着说。
　　“那倒不至于，只是声音大而已。”
　　肖恩没想到克洛德的火炮第一次亮相会是在那种情况下，虽然没有宫廷巫师那么强大的魔法破坏力。
　　但是火炮在特殊情况下的用途应该很容易被那些大臣们发觉吧，差不多是时候自己亮出身份来维持克洛德以后的研究了，要不然他们很可能会被那帮大臣们收编。
　　收编或许还是简单的，肖恩担心的是直接盗取技术然后再复制一个军工厂出来！
　　“嗯，那我现在就去写信。”
　　看着伊莉雅离开，肖恩继续在池子里靠了一会儿。
　　下意识的看了一眼自己的手臂。
　　【克图格亚之炎】
　　只要稍微运起魔力，那隐藏在血液深处的火种会被再次激活。
　　滚烫的熔炎掉落在水池里……
　　只是这一滴就能够把整个水池给沸腾了。
　　卧槽~
　　肖恩急忙从水池里跳起来站到岸边。
　　这温度也太高了，看来以后没事的话还不能随便用，这要是直接捏一个人可能还没有完全用力对方就已经烧成灰了。
　　“殿下的能力似乎越来越强了！”
　　就在肖恩看着水池发呆的时候头顶上方传来了声音。
　　抬头，蜜儿可就一直坐在屋顶的地方看着……
　　“事情都办好了？”
　　“我办事向来都很快。”
　　之前肖恩让对方通知梅苏拉可以回来了，并且要着手准备将贾贡的太阳王冠巫师组织重新建立起来。
　　这样才好配合巴尼尔他们的调查员工作。
　　蜜儿可从屋顶跳下来走到肖恩面前……
　　其实每一次看到她都有一种奇怪的感觉，因为浑身被荆棘覆盖，整个人更像是完全不穿衣服，身体的轮廓裸露在外。
　　但是对于她本来来说这样就是最正常的打扮，船上衣服反而让他觉得别扭，手中的荆棘生长的时候还要被衣服束缚。
　　“殿下这几天觉得如何？”
　　“挺好的呀，你指什么？”
　　“当然是你能力！”
　　肖恩向对方解释的说法是自己在太阳神殿高呼古神名字的时候与对方做出了交易，条件是让对方离开而自己来打败敌人。
　　当然，这也是实际情况并不算肖恩隐瞒，只不过为了能够打败敌人古神给予了自己一些'赐福’而已。
　　蜜儿可走上前来拉起肖恩的手臂观察。
　　“这股力量我也看不透，我到巫师钟楼查找过很多古籍也没有记载过类似的情况，不过受到神之赐福的情况倒是有不少，但没有与殿下类似的。”
　　“这么说还有同样受到祝福的人咯？”
　　这倒是让肖恩很意外。
　　蜜儿可因为那时候自动出现的关系与宫廷巫师格里芬师徒已经见过面，而自己特别交待过暂时不能暴露她的身份，所以格里芬并没有说出去。
　　但是蜜儿可为了方便还是会经常前往巫师钟楼寻找自己想要的知识。
　　按照他们的说法曾经有一段时间里蜜儿可也是宫廷巫师之一，并且还是格里芬的前辈。
　　属于导师级别的人物！
　　“嗯，历史上记载过很多人，不过大部分人我觉得都是骗子。因为比起殿下的情况他们说的那些简直就是骗人的把戏。”
　　“那其中就没有真的？”
　　“我倒是感觉其中一个记录可能是真的。”蜜儿可说道。


第393章 兵工厂（上）
　　“说说看……”
　　反正这几天自己有的是时间，肖恩可以慢慢听取这些意见。
　　从这次遇到克图格亚之后肖恩也逐渐发现了，这世界上存在这各种各样的古神，他们中可能一部分还存在战争关系。
　　并且这个世界拥有的各种属性存在，意识体，异位面，包括组成黑暗生物本身那难以形容的物质躯体等等。
　　肖恩仿佛才真正看到世界原本的样子。
　　已经是第二次近距离解除一个古神了，不知道以后还会不会遇上同样的机会，并且他们之中还有没有这次那么和谐。
　　其实要算起来的话克图格亚的回归算是比较平静的，它只专注于自己的战斗复仇而已，对于其他的东西毫不关心，以后若是在遇到类似的情况不知道有没有这么好运。
　　“是一个南方小岛上的故事，那里生活着一群土著人，根据记载的说法他们中很多人寿命都很长，甚至每个阶段的时期都比正常人要长。”
　　“什么叫每个阶段的时期都比正常人长？”蜜儿可说道这的时候肖恩打断问道。
　　“就是每个人生长的过程啊。”
　　蜜儿可描绘出一个非常特殊的部落群体。
　　一般的孩子十岁左右就应该长得像是热依拉那样大小了，可是那个部族的孩子几乎要长大二十岁左右才会成为小孩子。
　　“这么神奇的地方？”
　　“是啊，这还是有博学者们记载的故事，说是那个地方被神灵恩赐过的土地，那里的居民都获得了赐福。”
　　“这你也相信？”肖恩望着对方。
　　好歹是个秩序者17级的人物，说话得靠谱一点。
　　“虽然听上去很诡异，但是这件事被很多人记载过，所以肯定是真的。”
　　“我没说它是假的，也许那只是一个特殊的族群或者和你一样有着魔人血统的人呢？”肖恩回复说。
　　听上去也没什么特殊的东西，就是活得时间长一点。
　　比正常人类长一点……
　　“那至少也说明那个地方不一样，这倒是跟以前会来贾贡贡献延寿酒的朝贡国家很像。”
　　“那是什么东西？”
　　聊天间肖恩已经重新穿好了衣服来到自己的书房内。
　　虽然太阳王让自己休息几天但肖恩还是会花费很多时间在学习和研究上……
　　“就是南部大陆的帝国向我们进贡的一些东西，其中有一样比较珍贵酒，说是长期饮用的话可以延年益寿，以前我在女皇在为的时候见过一次。”
　　“来自克赛尔克的东西？”
　　“原来殿下也知道。”
　　肖恩的确在书本中看到过有这么一个事情。
　　贾贡做为艾达克地区最大的帝国当然会与其他国家有联系。
　　赞布塔尔地区因为相隔大沙漠之远，大部分的沟通都是沙漠商人们进行，道路不便导致官方之间很少有来往。
　　但是对于南部隔海相望的国家就比较容易了，相互之间每年贸易都很多，所以偶尔会有一些国家以进贡的方式来讨好太阳王开设更多口岸。
　　克赛尔克。
　　这个国家肖恩也不是第一次听到了，上一次是在炼金术士阿尔冯斯的口中得知，也就是那位跟着自己混入佣兵团前往塔科玛城的国家炼金术士，他的家乡就是克赛尔克。
　　“一个炼金术士众多的国家，那些进贡的东西大部分也是炼金产物吧。”
　　“是的，不过有的还挺实用。如果下次他们再来的话正好王子殿下可以看一看！”蜜儿可说道。
　　正好这时候伊莉雅准备给那边工厂的克洛德写信，专门跑过来问自己应该写些什么？
　　“要不然今天我们就过去看看吧。”
　　“今天？殿下要出皇宫！”
　　“反正暂时也没事，要是在过一会儿热依拉就要来了，可就出不去了。”
　　肖恩确实也想要去克洛德的工厂看看，他们弄了这么长时间而且还在众人面前大秀了一次，总该做出点成绩了吧。
　　“走吧，我们去工厂那边转转，蜜儿可也一起来吧，里留在这里的话小公主恐怕等会儿就要来了。”
　　一说起小公主热依拉就连蜜儿可都有些怕她，急忙给自己换上衣服就跟着肖恩一块皇宫城门的地方跑。
　　只要是梅尔苏莎值班的时候肖恩都可以出去。
　　虽然对方无数次强烈要求自己要派人跟随，但几乎都被肖恩拒绝。
　　“殿下，你怎么又要出去了。”
　　皇宫城门口的地方梅尔苏莎远远的就看到自己过来。
　　“反正闲着也没事出去转转嘛。”
　　“你不知道以为上次那件事黄城里混入了很多盗贼，要是你遇到危险怎么办，还是别去了吧……要不然我跟你一块去。”梅尔苏莎虽然很听自己的命令但是在安全上她依旧是负责整个都城的统帅之一。
　　“不过是几个小盗贼而已，难道我还怕他们不成？”
　　还没等肖恩回答身后的蜜儿可就率先一步说。
　　“你是……”
　　巫师般的兜帽下一甩如猫眼般透亮的眼球。
　　“小苏莎都不记得我咯。”
　　仅仅是一眼梅尔苏莎便认出了蜜儿可的身份，头顶着一副【震惊！】的状态。
　　“你怎么会在这里……”
　　“蜜儿可如今是我身边护卫，有她在你应该放心了吧。”
　　一个秩序者17级的人，即便是在宫廷巫里面也找不到几个，这种等级的人在身边还有什么可担心的。
　　梅尔苏莎望着一旁的蜜儿可，肖恩并没有在之前告诉过对方，毕竟那时候情况特殊，而现在差不多也是说的时候了。
　　“原来你也回来了，那好吧。”
　　转过头向肖恩行礼。
　　“那王子殿下小心一点。”
　　“没事，都城如果都能乱起来。那国家可就不保了。”
　　做为皇室成员而言肖恩还是很肯定他们的工作的，但有时候也太过了。
　　都城这种地方能有什么事情，一块砖丢下去可能都能砸到一个贵族，达官贵人到处都是……也不至于天天盯着自己这个王子。
　　走出皇宫肖恩好奇的问了一句。
　　“你以前跟梅尔苏莎认识？”
　　“女皇身边的小弟子我当然认识，当初她差一点加入了太阳王冠组织，只不后来她不愿意就留在了皇宫当侍卫，没想到都混成统帅了。”


第394章 军工厂（下）
　　自己为克洛德和约克里两人规划的厂房位于都城郊区，几乎都要出城的地方。
　　关键是这个地方可以引流河水，对于普通的工厂来说非常有用，并且居民稀少，能够在这一片地区做工的人大部分都是常住在厂房附近。
　　这也是当初肖恩规划好的路子。
　　这样可以让懒惰的艾达克人没事可做，在远离城市的地方工作。
　　没事就来不断加班吧！
　　简直完美。
　　门口，肖恩带着伊莉雅和蜜儿可走过去……这地方还真是荒凉，就连马车都需要加钱才能够到达。
　　进入的时候能够看到最多的就是还在修建中的楼房，看上去比较拥挤。
　　“这些是什么？”伊莉雅有些不解的问。
　　“应该是民工的住宿楼房吧，之前在奥罗城的时候克洛德就是这么做的，只要在一个郊区建立厂房，然而再给员工们修建住宿的地方，他们一般都不会选择离开。”
　　无论是哪个时代，对于最广大的劳苦群众而言都是很苦涩的，要不然布罗多克以及阿塔克丽丝那样的黄金团成员就不会到处出现了。
　　所以给予他们一个可以暂住的地方会缓解很多压力，而且也便于管理。
　　“这位克洛德的商人倒是很有想法，用这种方式的话能够把工人们的热情都激发出来。”蜜儿可说道。
　　“那也只是一段时间而已，之后的日子还要不断调整和完善，有时候还有激发性的出台各种政策才行。”肖恩笑着说。
　　的确如此。
　　这个世界上很少有资本家的工厂会给员工安家的机会，只要克洛德给员工们修建宿舍就能够圈揽很多有能力的工人。
　　但这也只是一段时间而已，不得不承认人只要舒适了之后就会追求更多的东西，他们对于克洛德的感谢能够维持半年到一年就不错了，后面只要稍微有点钱了就会开始想去过更好的生活。
　　会开始抱怨这个地方没有娱乐等等。
　　所以还需要不断改进的政策才能够维持长期稳定，实在不行的话就让他们变相的再开设另外一个竞争的工厂就行。
　　“没想到王子殿下你们想得还挺周到。”
　　听了肖恩的解释后蜜儿可大为震惊，这种方式即便是在艾达克传统的商业圈里也不常见。
　　果然是从外面回来的王子，能够带来不少新鲜的东西。
　　其实在蜜儿可看来艾达克的商业确实很落后，比起赞布塔尔那发达工业，以及南大陆国家强大的航海和炼金的技术，艾达克人无非是先天优势，包括这里魔兽比较强大而已。
　　要是离开这个地方的话表现就很一般了。
　　所以这种方式的改制能够带来很多好的效果！
　　“以前在我管辖的城市里有过经验……”
　　肖恩只是简单说了一句。
　　继续往工厂的方向走，一股浓烈的刺鼻味道弥漫在周围。
　　迎面几个厂房的工人看到了三人过来。
　　“你们是什么人？这地方不能随便进入。”
　　“我是你们厂长克洛德的朋友，他在哪？我这次过来是来见见他的。”
　　“你？！！”
　　那工人看了一眼肖恩。
　　大部分干体力活的艾达克人都是北方人，也就是最常见的那种身材健硕，一个胳膊有别人两个大腿粗的那种。
　　视线又停留在身边的伊莉雅和蜜儿可身上。
　　“你是什么东西！每个相见我们厂长的人都说是朋友，哪有这么多朋友。我们才刚刚建厂不久……少废话，快滚回去。”
　　话音还未落一段树藤直接从袖口中伸出来，缠绕住面前的工人，把对方抬了起来！
　　“你嘴巴给我放干净点，这不是你想说什么，就能够胡说的地方。”
　　“救……救命……放我下来。”
　　“算了吧，把他放下来，这儿毕竟是克洛德的工厂，理论上也是我的工厂。”肖恩说道。
　　哼~
　　“快去叫你们管事的出来，否则下次可就没这么好运。”
　　重重把工人甩在地上，爬起来头都不敢回的就往工厂里面跑。
　　“一定得这样么！”肖恩看了一眼蜜儿可。
　　“王子殿下生活在帝王之家，就算是以前也是贵族出身，你不知道这些刁民的性格，我们开始就应该这样了，反而效率更好。”
　　倒是一副很傲慢的表情。
　　肖恩只是知道对方是自己母亲曾经的手下，而且在早年还是宫廷巫师之一。
　　不知道那些年代是怎么样的，感觉蜜儿可处理事情的方式要更加直接一点，颇有些传统艾达克人的风格。
　　不过这样的处理方式真的有用。
　　不一会儿，克洛德还真带着一群工人跑了过来。
　　在见到肖恩的时候一脸【错愕！】的表情。
　　“啊？肖恩……大哥。”
　　“不，肖恩王子殿下！”
　　哐当~
　　在克洛德说出这个称呼的时候身后一群拿着扳手和铁器的工人们纷纷丢掉手上的东西。
　　“你这是干嘛？”
　　“呃……我听工人说有人来闹事，所以……哈哈哈哈……没事了，没事了。大家都回去工作吧，对了。这是王子殿下，要先行礼。”
　　“王子殿下！”
　　一群人跪下来说道，就差直接趴在地上了。
　　“起来吧，起来吧。你们这是干什么事情，工厂不是要正常出货嘛，怎么搞得军工厂一样严密。”肖恩吐槽道。
　　克洛德来到了贾贡都城一个多月了，皮肤也开始晒得如本地人一样黝黑，不过看上去精神不少。
　　“也不是啦，主要是最近悄悄混进来的人很多，所以不得不防呀。”
　　“悄悄混进来？什么人。”
　　克洛德摇摇头。
　　“不清楚，反正不是什么好人。昨天才抓到一个，混入我们炼钢的熔炉那里去看，被我们逮个正着。”
　　都已经混入大熔炉了。
　　“肖恩大哥走这边，我慢慢跟你说吧……哟，伊莉雅妹妹也来了。”
　　前面引路不顾在看到伊莉雅的时候克洛德又怪笑起来。
　　“你还真好客啊，克洛德商人？”
　　白了对方一眼，克洛德一脸冤枉的表情。
　　“那也不是我的错呀。”
　　“这位是……”
　　转过头另一边的蜜儿可倒是很平淡的点头问候。


第395章 做事没必要太低调
　　“她叫蜜儿可，现在是我随身的护卫之一。”
　　“哦！~”歪斜着脑袋似乎看到了蜜儿可隐藏在兜帽下那张一半是女人一般覆盖有树皮片的皮肤。
　　“G~肖恩大哥。这人怎么看起来有点像是那个树精啊。”
　　肖恩抬头看了克洛德一眼……
　　亏他还能够想起来那个树精，也就是自己前往奥罗城任职途中路过的那个偏远小镇，好像叫什么来着。
　　山谷镇吧。
　　住在那里的人几乎每天都会进入一个自己幻想中的梦境里，甚至于很多人就自愿活在幻想中的世界里，而制造那些幻境的人就是树精，自称为木精灵的凯特琳。
　　“是有点像，不过她们不是一种类型。”肖恩说道。
　　当初边境战争的时候自己曾经让克洛德帮忙送信给对方，希望如果边境出现了意外的话能够让它那样特殊存在过来帮忙，可是最终别人不给面子不愿意过来。
　　好在边境也没有出现意料之外的结果！
　　“殿下还见过木精灵？”
　　蜜儿可似乎听到了两人的谈话，于是直接询问。
　　“以前遇到过，那时候因为第一次看到那样的生物，所以很好奇。”
　　“我跟他们不是一种，我是人类！”
　　“我知道。”肖恩笑着说。
　　无论带有着什么样的血统魔人都会说自己是人类，这一点大概就是他们的原生种族不一样的地方吧。
　　三人跟随着克洛德进入工厂，一股闷热的气温瞬间就拔高。
　　艾达克原本就够炎热了，还要在弄一个锻造的工厂就更热了，中央大熔炉的地方甚至都不敢过去，太热了。
　　能够在工厂里工作的工人大部分都是没有穿上衣的。
　　“最近的产量如何？还有你刚才说的那些来偷窥的人是什么人？”
　　四人从大熔炉的地方走到更高层，气温才稍微缓和下来，但是空气中依旧有着浓烈的熔矿的味道，很刺鼻。
　　肖恩估计是硫或者一些混合氧化物的味道。
　　“正常的产量都还好，按照肖恩大哥的吩咐我们在最早的一个月里是以军工为目的做了一些火炮和炸药，而且在前几天的事件中也表现得很完美。”
　　其实一开始的时候肖恩让克洛德和约克里两人先做一部分军火做为储备，一个是当时黄金团肆虐的时候如果有需要的话就拿出来用。
　　不仅可以一炮打响名头，而且还能够减少战士们的伤亡。
    宝_ 书_网_w_w _w_._b_a_o_s _h_u_2_. c_o_m 
　　在肖恩的剧本里已经考虑到很可能会与黄金团再次正面交锋的时候了，只不过这样的情况并没有发生，而且用作了别的用途。
　　不过好在结果都挺好，火炮在那次的表现中让不少贵族和大臣们注意到了它的使用价值，甚至如同弄出一定规模的话甚至不下与宫廷巫师们的魔法合击。
　　“嗯，那之后呢……那些来偷窥的人是怎么回事？”
　　“之后的几天偶尔会有一些贵族的家臣来摆放，说是想要购买一些枪械过去玩玩，我当时也买了……按照肖恩大哥的吩咐我们有一部分产品就是售卖给他们的。”
　　这也算是斯科维家的老本行了吧。
　　原本的克洛德就是枪械制作商，只不过后来才开始研究其他东西。
　　“嗯，这些都没错。”肖恩点点头说道。
　　“不过有的贵族就不一样了，他们想要收购我的厂房，但是因为卢宾大人的关系不少人又不敢直接来收购，所以他们选择另外一种方法。”
　　“所以他们准备来盗取技术？”
　　“嗯。”
　　这也算是在肖恩的预料当中吧。
　　当初自己让卢宾照顾克洛德他们，所有的审批工作都是由卢宾一个人完成的。而且他做为御前大臣之一，估计没几个人官员敢站出来说事。
　　那就只剩下偷了。
　　“所以这段时间我们都很限制外人来访，就算是有工人要加入也要层层筛选才行，而且每个工人只是做自己手上的工作，所有的技术支持依然在我和约克里大哥手里。”
　　“这样就好，只不过你们一直这样下去恐怕也不行。”
　　肖恩考虑着是不是让梅尔苏莎派遣一部分士兵过来把手。
　　“如果我派遣士兵来给你们看门会怎么样？”
　　“要是这样的话就太好了，肖恩大哥地位这么高肯定不会有人再敢乱来了，我们也可以放心的继续生产，接下来的一个月才关键……我们准备出售一些民用的工具和药剂出来。”
　　这么说来空气中弥漫的那股刺鼻味道有一部分是蒸煮草药的气味了。
　　“嗯，这一方面一定要处理好，草药的来源一定要多做检查，你们才刚刚有点口碑不要坏在一些小事上。”
　　“明白，肖恩大哥。”
　　克洛德向自己保证道。
　　看来厂房已经被人顶上了，那么自己是应该亮出身份来保护这个地方了。
　　“殿下要自己出手么？”这时候一直在旁边听了全过程的蜜儿可终于说话了。
　　“要不然呢。”
　　“殿下如果把小苏莎的军队派过来那就不一样了。”
　　“为什么这么说？”
　　肖恩看着对方。
　　“梅尔苏莎一直是皇家御林军的统帅，如果派遣她出来的话就代表皇室参与了进来，如果是体太阳王的旨意还好，但若只是王子殿下一个人的影响力混入进去会把整个平衡搅乱的。”
　　肖恩皱起眉头，似乎也在思考这个问题。
　　但是军工厂原本就是自己的计划，而且在准备开工之前还得到了太阳王的允诺。
　　“因为皇家的势力也不止是王子一个人，还有塞日娅公主和穆旦王子，如果他们也想要参与进来可能就不一样了。”
　　蜜儿可虽然没有直接说，但其实就是担心自己高调参与的话可能会引起另外两位皇子公主的反击。
　　因为这次克图格亚的事件中自己已经是占据有上风，为了保持平衡说不定也会让他们做一些事情。
　　虽然所有人都知道军工厂跟自己有关系，但是在没有表现之前他们都不知道火炮的威力可以这么强！
　　现在……
　　估计自己那两个弟弟妹妹们都惦记着吧。
　　“就算我不参与穆旦和塞日娅他们也会想尽办法加入进来，与其这样不如高调一些，我没必要藏！”肖恩看着对方说道。
　　“既然王子殿下已经决定的话，那我没什么好说的。”
　　“我们等会儿去找找卢宾……我有些话也想要交待给他！”


第396章 御前大臣
　　卢宾。
　　做为整个贾贡臣子中权利最大的几位大臣之一，府邸也是修建在稍微靠近皇宫一侧的地方。
　　最近几天几乎都是军部的人在收集地方上汇报过来的受损情况，同时在调查一下还有没有遗漏的地方。
　　也就是还有没有未消灭的敌人。
　　卢宾所负责的部分不同，所以这几天他看上去比较清闲一些。
　　肖恩才带人过来，没想到还真的在家！
　　仆人下去汇报之后忙着就跟着跑了出去……
　　看到肖恩带人来访不由地一脸【惊讶！】的表情。
　　“王子殿下怎么会出皇宫了。”
　　“老是待在里面也无聊，有时候也要出来走走。”
　　卢宾一脸疑惑的邀请肖恩几人进门，鼻息突然闻到一股特殊的味道。
　　“王子殿下刚才是不是才从工厂那边过来？”
　　“你也知道。”
　　“之前去过一次，那时候回来以后身上就有这股味道。”卢宾笑着说道。
　　“那正好，我这次来找你就是跟厂房的事情有关系。”
　　被对方带着走进门，首先出现的就是一处非常漂亮的庭院。
　　肖恩走过两个国家一直让自己觉得设计上很漂亮的地方就是当年去过的菲利普亲王的府邸，那是真的设计得很漂亮。
　　不过在御前大臣卢宾家的庭院这里同样有类似的感觉。
　　至少比皇宫设计得好！
　　皇城也不知道是什么时候建立起来的，的确是足够大也足够富丽堂皇了，不过在美学上还是少了这么一点感觉……
　　一个官员家的建筑其实是很讲究的，就算皇家子嗣不会常来但是来往的官员不会少。
　　这是当初自己在奥罗城的时候做为自己的智囊之一的哈利说过的话，有时候看一个官员家建筑的布局也能够看出这一家子的性格。
　　所以当时在选择城市管理的时自己就选择了相对低调的摩根一家人，而没有选择迪瓦拉家。
　　“卢宾大人家的建筑排场还是这么气派啊。”
　　肖恩没说话倒是身后的蜜儿可先一步说出口。
　　“哈哈哈……让人见笑了，只不过当初建筑设计……呃……”本来还想谦虚的解释一下，不过卢宾突然发现这个声音自己很熟悉。
　　而且平日里会跟着肖恩王子到处走的除了那位他带来的随行宫女外，好像没什么人。
　　这种颇有气势的声音也不像是梅尔苏莎的语调……
　　他转过头来，这时候才自信看着一直带着兜帽的女人。
　　身材就是个女人没有错，只不过那张脸你仔细看的话皮肤偏墨色，是人类的轮廓但在脖颈的地方有一条条很明显的褶皱。
　　“您是……”
　　蜜儿可摘下兜帽露出了自己完整的脸。
　　“蜜……蜜儿可大师！！您怎么……”瞪大着眼睛一脸难以置信的表情。
　　“我不能来么？再说我一直都在都城里活动。”蜜儿可笑着说。
　　作为上一代的宫廷大巫师之一，蜜儿可特殊的身份和强悍的实力一直都有记载，只不过上一代巫师们伴随着女皇离开皇位的时候也相继辞去了职位。
　　留下来的人不多，特别是原本归属于女皇太阳王冠巫师组织的人几乎都走了，其中一个主要原因是女皇带着身边的人一起离开这才能让当今的太阳王继位得名正言顺，巫师组织里首领的地位要高于国家。
　　如果是太阳王的位置易主她们不一定会遵守命令。
　　这些都是陈年往事了，但做为前任宫廷巫师中很特别的存在蜜儿可的实力毋庸置疑。
　　“当然不是，蜜儿可大师。没想到您居然在王子身边！”
　　“我记得上次来的时候也是十几年前了吧，哪会儿还没有这么多东西。”看着眼前装饰得豪华精致的房子蜜儿可说道。
　　“人，总是会变的嘛。那时候我也只是个小小的参政官员，而现在不同了。”
　　“是不同了。”
　　蜜儿可没说太多，毕竟今天过来问话的人不是她。
　　但是这小段插曲倒是让肖恩看到了很多不一样的地方，尤其是先代女皇也就是自己母亲那个年代的属下们。
　　经过了十几年后都各自走了不同的道路。
　　会客的大厅内，卢宾让自己妻子亲自倒茶还叫来了儿子和女儿两人。
　　让自己的家人来做仆人的工作也算是卢宾对于自己身份的表示，记得当初在走出大沙漠的时候对方就让自己家族里某个成员提前一步向自己表忠心。
　　几个月过去了，自己还是第一次登门他的家里。
　　“王子殿下，请用茶。”
　　“嗯。”
　　结果从卢宾女儿手上递过来的杯子，对方莞尔一笑倒还有这么一点舒心的感觉。
　　御前大臣的儿女也算是达官贵族之后吧，表现得还是很有气质。
　　肖恩泯了一小口热茶。
　　是那种带有着油脂一样的果子泡制而成的，其实不好喝。
　　开始的那段时间里怎么都喝不习惯，所以经常让伊莉雅放一点盐和糖进去。
　　不过随着时间长了，那股油脂的芳香又让人慢慢习惯了！
　　“不知道王子殿下这次找我有什么事？是关于工厂的？”
　　“嗯，卢宾御卿觉得上次火炮的表现怎么样？”肖恩先问了这样一个问题。
　　“很震撼，我从未想过那些连铁蹄牛装甲都打不破的落后武器会有这种效果。”
　　贾贡的军队……或者说是艾达克的军队吧。
　　个人实力强劲再配合上铁蹄牛和飞龙这两种强大的战斗力确实不是其他地区的士兵敢对抗的。
　　尤其是在上次与博格人的战争中。
　　往往火炮的齐射还有没打死一直铁蹄牛被激怒的大公牛就直接撞开了城墙的大门，在这一点上火炮才会变成艾达克人口中落后的战斗力。
　　不过在特别的情况下火炮还是会有不同的用法，不如这一次！
　　一个原因还是克洛德的制作工艺更好，还有当时的情况特殊，就算是飞龙也没有办法在那种情况下战斗。
　　“所以最近在大殿上还有不少人大臣们提出想要量产这种武器呢，我们今天还在说起过。”卢宾说。
　　“喔？大殿上已经开始讨论了？”
　　肖恩毕竟休息了几天，这段时间里就没有去参加君臣的议会。
　　“嗯，最先提出的当然还是军部的统领，奥沙利亚大人，然后几个统帅们也跟着复议。”


第397章 继承人的选择
　　“那奥沙利亚大人说了什么话？”
　　肖恩记得这个人，他是所有统帅的首领，职位就相当于赞布塔尔国家中大元帅的军衔。
　　整个贾贡除了御林军之外的军部统帅都在他管辖范围内，地位非常高。
　　属于贾贡中重要的大臣之一了吧。
　　不过肖恩与对方的解除不多，只是在大殿里见过几面。
　　“奥沙利亚大人觉得这样的炮火应该装备军队，不仅能够提高贾贡的战斗力，而且也能够让我们的军队短时间内提高到与其他地区相等的工业水平。”
　　这个所谓的其他地区大概就是博格吧。
　　就算在周边国家里也没有找到类似的，赞布塔尔地区的话只有博格人的工业非常强大，而且就上次与对方的战斗中贾贡的军队应该也见识到了其中厉害的地方。
　　“那其他大臣怎么说？”
　　“其他大臣们意见不统一，有反对有赞同的。反对的人中主要是一部分维稳的大臣，由于贾贡的军费同样也养着很多供应商人，如果将传统的重心调转中间很多人可能混不上饭吃。”卢宾说道。
　　这一点肖恩之前还没太注意。
　　被这么一说之后才意识到军队的组成也是国家施放财政的一个重要口子。
　　从民众和商人手中收取的税金，用来建设国家……无论是发放的福利还是军队的组建都是在消耗金钱。
　　这样钱又会回到商人们手中，再分到工人手里。
　　有这么一点财富再分配的意思。
　　而传统的贾贡军队组建又很多合作的建造商和军工厂，但是若换成了新武器的话很多厂商就没办法争抢了，这样所有钱几乎都进入了克洛德他们手中，对于其他人来说是有这么一点丢了饭碗的意思。
　　而且技术又跟不上克洛德这边。
　　想到这里的时候肖恩突然觉得之前克洛德说的有人进入工厂里偷瞄厂房也许并不是那个贵族所为，而是那些竞争不过的商人们提前预料到的结果。
　　“所以他们主张继续保持原有的军备采购，只是多置办一部分火炮就行。”卢宾说道。
　　“不对！”
　　听了对方的话后肖恩突然开口反对。
　　身边蜜儿可和伊莉雅都在，伊莉雅当然听不懂不过蜜儿可对于国家的事情还是有一定了解的，就连卢宾家的儿女都很奇怪为什么肖恩会突然否定。
　　“你说的也不对啊，卢宾御卿，这个好像跟国家没多少关系吧。”
　　咋一听似乎很有道理，但是往大一点想的话就完全是无厘头的言论，市场是会自由选择的，落后的方式终将被淘汰是注定的事实。
　　即便这个口子不是自己开的以后也会又某人开启。
　　等到南部大陆开始用钢铁炮舰击碎艾达克人的航海梦，等到博格人克服大沙漠的环境再度打到绿洲的时候就不是这么容易解决了。
　　虽然看上去所有钱都进入了克洛德一个人手里，不过他是为自己工作的，而且其他商人们不会一直容许这样的事情发展下去，他们会为了自己的利益开始变革，无论是去求学还是偷师，更多的技术会被开发出来。
　　克洛德也算不上什么天才，能够拥有他那样实力的人不在少数，所以会有更多人跳出来。
　　真正被打垮的只是一部分墨守成规的人而已。
　　所以在肖恩看来这些借口都跟国家没有什么关系！
　　不构成反驳的理由……
　　“看来殿下的确是个明事理的人，没错。很多大臣中也有自己的利益网，一旦动了他们的东西肯定会极力争抢。”
　　“果然是这样。”
　　“所以这件事现在的太阳王也没有给出答案，我估计以后还会被人提及……”
　　太阳王没有给出答复的一个原因应该是跟自己的约定，当初肖恩带着意见去找对方的时候就说过，曾经自己的母亲也试图改变过一次贾贡的工业，但是那时候没有成功，就是因为中间的利益关系错综复杂。
　　而现在是自己。
　　太阳王允许自己去做，而现在也遇到了同样的问题。
　　只不过因为这一次的高调展示在不少民众心目中留下了印象，想要反对恐怕很困难，现在变成了想要合并。
　　“这就是我今天来找你的原因，我希望卢宾御卿能够在大殿上为我争取一些新工厂的管辖权，至于在其他方面我自己会想办法。”肖恩说道。
　　“王子殿下确定要这么做了？”
　　卢宾考虑了几分钟后才缓缓回答。
　　“嗯。”
　　“既然殿下已经决定了，那我当然会与您站在同一边。”卢宾突然站起来。
　　他的妻子以及儿子和女儿都同时站到了一起。
　　“卢宾家族随时站在肖恩王子身旁。”
　　这次称呼自己时用上了名字，而肖恩也明白其中的意思。
　　……
　　回去的时候是卢宾派遣马车送自己回皇宫，到了寝宫的时候已经是傍晚了。
　　伊莉雅要准备吩咐厨房去做饭，而蜜儿可则跟着肖恩继续待在书房……
　　望着整个贾贡都城的沙盘地图。
　　整个都城居民的走动都能够看得到……
　　“你对今天卢宾的回答怎么看？”
　　“殿下想要听什么答案？我们他上一次见面是在十几年以前了，那时候的他还只是个普通的官员，因为女皇的提拔才可以议政，否则都没有资格进入大殿。”
　　“……不过说来也有意思，才十几年的时间里对方居然能够爬上这个位置，不得不说有点能力。”蜜儿可虽然不直接说别人的坏话但是已经在提醒肖恩了。
　　一个走得这么顺利的人其中的手段可想而知。
　　“但是殿下如今需要像卢宾大人这样的人。”
　　“怎么说？”
　　“虽然殿下不承认，但其实已经进入了继承人的争斗中了……贾贡上一代的帝王是在战乱中恢复过来的，如今连亲王都没有，但如今已经是和平年代，贾贡的继承人一定程度上就是艾达克的未来。”
　　蜜儿可转过身来说。
　　“卢宾那个家伙谨慎了这么多年却在这个时候选择站在殿下这一边，他是把卢宾家的未来压在殿下身上了。”


第398章 巫师们……
　　该发生的事情还是回来。
　　等到第二天肖恩开始回到大殿上的时候才感觉到果然有人在讨论军工厂的事情，不过并不是主要的议题。
　　就目前来说所有的关注点还是在灾后治理上。
　　前些天因为肖恩休息并没有了解到此时贾贡的情况，原来在克图格亚的事件中很多靠近中部的城市是被袭击过的，被一种非常特殊存在的混沌怪物袭击了。
　　据说还是莫名其妙跳出来的，非常诡异。
　　但对于肖恩来说那帮家伙应该是来自异位面的生物，与那天的黑暗生物以及那次在奥罗城深山里袭击人们的东西都一样！
　　在异位面那种扭曲空间里生长出来的怪物……
　　来源不明。
　　或许也是某种意识体的同化东西，但是肖恩就去过异位面一次所以没办法了解，至于前几天的那会儿自己只是在现实和异位面的夹缝中站了片刻，也不算是真正进去。
　　总之。
　　太阳王希望对于这些黑暗生物的来源开始做调查，已经派出了不少的巫师组织前往调查，顺便也把救援的队伍派遣出去。
　　大殿会议休息的期间卢宾将肖恩带到一边。
　　“王子殿下，我觉得如今我们要面对的人就是穆旦王子和奥沙利亚统领等人。”
　　“喔？你知道你这么说话实在挑拨皇室子孙间的关系么？”肖恩说道。
　　其实自己虽然不承认，但是几个成年皇子间的争斗早就有了。
　　“我当然明白，所以我才更希望站在肖恩殿下这一边……奥沙利亚所谓帝国军统领如果站在了穆旦王子那边的确很麻烦，而且他们手上还有不少巫师组织。”卢宾思考着说。
　　“巫师组织？很多么。”
　　“至少不在少数。”
　　在贾贡的皇室麾下其实也有不少归附的巫师组织，就目前肖恩见过的穆旦手上就有，塞日娅虽然平日里低调一些，但是她手上应该也有不少王牌，反而是自己手中的少。
　　当然除了古神的力量之外！
　　“是比较麻烦，如果这件事一直都在大殿上提及的话，很可能会让更多的人参与进来。”
　　肖恩并不想把工业化的成果分享给其他人，至少在自己手中的话克洛德才能够安心的发展。
　　虽然太阳王答应过自己不管任何事情放任自己发展就行。
　　可是长久这么提一句的话说不好会有一部分人参与进来，就算不直接加入克洛德的队伍中去，也要在他旁边再建立一个工厂。
　　克洛德和约克里毕竟是外来人，要是有人抢占供货源头的话他们会很被动。
　　“所以我认为殿下应该更多的表现自己。”
　　“你指的是……”
　　肖恩皱起眉头看着对方。
　　“更多的提高自己在贾贡的地位，如今就是个好机会。各个地区都派遣了救援的队伍过去，穆旦王子和塞日娅公主一定也会争取这样的机会。”
　　皇家子嗣带领救援的部队一起。
　　相当于作秀的感觉了，为了提高自己在民众间的支持率，当然也可以起到一定鼓舞民众信心的效果。
　　一举两得！
　　呵~
　　听到这里的时候肖恩心里暗自发笑，最早的时候自己就是因为科加城继承人之争才进入公众视野中，没想到有一天自己也会成为其中的一员。
　　这倒让自己回想起那个汉密尔家的三小姐，最后争到败北还是不肯认输。
　　“其实，我对这个没多大兴趣，如果他们两个喜欢的话让他们去就行。”肖恩的回复让卢宾有些【惊讶！】，一时间也没想明白其中的意思。
　　“殿下难道是觉得太容易了么，喔~也对。这种所有人都能够看出来的结果太具有目的性，说不定会在太阳王的心中留下反效果。”
　　卢宾点点头自言自语。
　　“用不争的方式去争，也许才是最好的办法……殿下能够想到这里，倒是我鲁莽了！”
　　啊？
　　肖恩脑袋上一头问号。
　　自己有说过这朵话么？
　　卢克已经去当城主了，就不要再出现第二个他了！
　　“而且再过不久南部大陆进贡团队可能就会来了，殿下不如就不争到时候跟着太阳王一起招待外国来宾，说不定效果更好！”
　　“你指的是那群国家炼金术士？”
　　“但他们确实是多我们很友好的国家之一！”
　　………………
　　从大殿上回来肖恩满脑袋还在向着今天遇到的事情。
　　几乎每次去一回君臣议政回来都是这种状态。
　　睡眠不足，又感觉很累！
　　明明什么事都没做。但这一天真是辛苦自己了。
　　等到了晚上后又精力充沛，感觉都可以通宵看书……
　　“殿下回来了。”
　　伊莉雅很乖巧站在门口等候，在啊她身边其他几个宫女也跟着鞠躬。
　　“嗯。”
　　还是习惯性的先走向书房。
　　“殿下要先休息一会儿么？”
　　“嗯~”
　　都是简短的回答。
　　“那我去给你准备一点热水洗洗脸。”说完人就先离开了。
　　自己的书房通常也只有伊莉雅一个人可以进来，因为窗户后面就是寝宫中的小庭院，不仅养着自己的沙隼和花斑猫还有蜜儿可也只会出现在这个地方。
　　院子里的滕树已经长的非常高了。
　　才刚刚坐下来蜜儿可隐藏的身影就从树干上生长出来。
　　“殿下回来了！”
　　“嗯。”
　　“听上去好想很累。”几乎都是一样的回答。
　　“以前不一直都这样么？”
　　“殿下还不习惯大殿里吵吵闹闹的环境吧。”蜜儿可随即说道。
　　“我怎么听起来你好像很习惯一样。”
　　“以前我在那边带过一年多时间。”
　　每次蜜儿可都会说起自己以前的事情。
　　一个前宫廷巫师，现在很多宫廷巫师的导师，同样是太阳王冠里的王牌，然后还在地底下守候了很多年。
　　重重身份的确够精彩的。
　　“我突然想起一件事情，不知道你知道多少。”
　　看着蜜儿可的时候肖恩就会想起在大殿上的时候卢宾说过的那些话。
　　那些关于皇家掌握的巫师组织名单。
　　“殿下可以问问看，如果我还记得的话。”
　　“你对依兹迪哈尔家族手上掌控的巫师组织了解多少？”肖恩问。
　　“殿下怎么突然对这个感兴趣。”
　　“因为今天有人提到过……”


第399章 时间跳跃（上）
　　肖恩将今天大殿上发生的事情简单的告诉给对方。
　　蜜儿可听了之后沉默了几分钟……
　　“殿下是在想那些其他巫师组织的事情么？”
　　“其实也不用担心，属于皇家的巫师组织很多，但是能够有名气的却很少……只要我们把太阳王冠以前的成员召回来，哪怕不是全部人都抵抗他们。”蜜儿可说道。
　　“我也没叫你们去抵抗他们！”
　　“但是他们终有一天会来找我们。”
　　两人交谈的时候伊莉雅正好把热水带来，话题稍微停住了。
　　等待着肖恩清洗了一下之后还是伊莉雅先开口说。
　　“殿下先休息一会儿吧，等我们准备好晚餐再回来叫你。”
　　“好的。”
　　看着伊莉雅离开，大概对方也习惯了这样的方式，反正两人的所聊的话题她加入不进来不如去做好自己的事情。
　　“殿下对下人倒是很仁慈，曾经女皇说过这个国家需要新的变革，但是却一直没有找到……或许肖恩殿下是最合适的人！”
　　“得得得~差不多就行了。现在的舅舅正直生命力最旺盛的中年期，以后的事情还早着呢，别吹了，别吹，我在来之前就没有要继位的想法，结果到这里之后你们一个个推着我上去。”肖恩有些无奈。
　　“这才是真正的臣子们，不过既然殿下不想聊这个的话我们可以继续说说巫师组织的事情，只要我们太阳王冠重新集结，就不惧怕任何敌人，而且殿下的实力也不可小觑。”蜜儿可说道。
　　在所有身边的人中唯一关心自己实力的应该就是蜜儿可。
　　也是唯一一个经常询问自己古神力量后遗症的人。
　　就对方眼中自己属于高等级人随意就可以杀掉的目标，但是只要稍有不注意很可能高等级的人也会在瞬间毙命。
　　就连她也无法灭掉克图格亚之炎，几乎那火焰燃烧起来就要一直把东西燃尽为止。
　　当然，对方还不知道自己还另外有【时间支配者】的能力，两者结合的话确实不容易失误。
　　“我的实力距离你们还有很长的路要走。”肖恩说道。
　　“其实我有个问题一直想问殿下。”
　　“你说……”
　　“殿下的魔法是跟谁学的，你对魔法的掌控方式很特别，我见过你各种法术但大部分都很奇特，好像很少借助咒语。”
　　自己的魔法属于比较唯心的一种，通过想象的方式释放。
　　但是由于等级太低，限制也很多。
　　比如这次战斗中【飞行~】赢是最容易释放的魔法了，但是自己却难办到，所以当时用的是【失重~】这样更便捷的方法来达到飞行效果。
　　就好比如果不能够用火焰的话就用雷击来击打枯木说不定也能够留下一些小火星。
　　变化万千，没有哪条路是单一存在的。
　　但就是这种复杂又混乱的魔法与限制交织在一起，才构成了肖恩魔法最头疼的部分。
　　久而久之，肖恩就喜欢上用强化身体加上各种BUFF的方式来提高熟练度和等级，只要提高上去或许会有好办法。
　　但是到了一定等级之后提升就变得困难起来。
　　而且需要自己动手的时候大部分是周围人已经没办法解决的时候了！
　　因此长久以来练的等级也不高，还偏偏没什么好办法可以练习……
　　“我跟当初教我魔法的女巫约定过这件事不能外传，不过我也不瞒你，当时我是跟对方做了交易后才学会的魔法。”
　　说着肖恩将自己的魔导书拿出来。
　　“交易？”
　　“嗯，我当时好歹也是一方领主，对方想要在我那里寻找东西所以需要我帮忙……最后她把这本魔导书留给我。”蜜儿可是自己母亲时期的属下，而且后来这段时间的表现来看也绝对算得上忠诚。
　　而且在这次的战斗中还救下过自己，这些事情没必要瞒着她。
　　蜜儿可拿起肖恩的魔导书看了一遍……
　　“研究的方向倒是很广泛，看得出是一个非常经验老道的女巫，估计等级至少跟我差不多。”
　　“啊？！！”
　　说道这里的时候肖恩突然就有疑问了。
　　“嗯，是啊。能够对这么多法术都有研究的人不会是个无名之辈……”
　　“可是她那时候只有秩序者8级而已。”
　　“秩序者8级，怎么可能！她说的？”
　　呃……
　　肖恩也不好说是自己看到的。
　　“是她说的。”
　　“那是她骗你的。”
　　不至于吧，好歹是自己看到过对方。
　　但话说回来那时候的自己刚刚学会魔法，要是说有某种障眼法的能力也说得过去，但既然这么强的话为什么当初与巫师会战斗的时候不直接秒杀对方呢。
　　搞怎么花里胡哨的，肖恩还以为自己也很强呢。
　　“呵~那个女人。”
　　“是个什么样的人？”
　　“一个品性恶劣的白发女巫……”终于在两年后的今天肖恩明白了自己那位导师至始至终就是个骗子。
　　“这样的人不会默默无名，听殿下说的人倒是让我想起一个曾经遇到过的女巫。”
　　“你还遇到过她？”
　　“几年前了，不过那时候她也是个小女孩……算是整个艾达克巫师界中非常出名的天才吧，艾丽希斯我记得是这个名字。”
　　呵~
　　每次名字都不一样，谁晓得是不是本人。
　　“这些都无关紧要了。”
　　“的确无关紧要，不过既然是她教导你的魔法就要经常按照她说的方法去练习，每个人理解魔法的方式不同，但是导师在很大程度上有引领的作用，你需要按照她的方法继续研习才会有提高。”
　　听了蜜儿可的讲解，肖恩的确很长时间没有再关注自己的魔法研究了。
　　一直就是被动的提高熟练度，但是在研究突破上就此止步……
　　一个是因为当时的露希尔说的也不多，而且这些年来自己一直都是用魔法熟练度的方式开提高自己。
　　从第一次出现之后就再也没有深入研究了。
　　觉得只要提高了熟练度后就能够成为高手。
　　“那殿下就慢慢想吧，我不打扰你了。”
　　蜜儿可后肖恩一个人靠在座椅边慢慢回忆起露希尔当年说过的那些魔法理论。
　　任何有关自己魔法见解的都试着回想起来。
　　……


第400章 时间跳跃（下）
　　确实很久没有在细细研究魔法的事情了，一直以来自己都是被动的提高魔法熟练度而已。
　　但就目前的熟练度来说很多地方会有限制……
　　就是【无效】的那种提示。
　　要么就是一个短暂的时间表示。
　　比如自己开启光环的时候会显示一个剩余时间等等，那代表着自己的魔法可以维持这个BUFF多少时间。
　　一直以来好像都是这么过来的。
　　两年了。
　　没有再继续研究自己魔法的领域……
　　不过现在要自己临时的回想起当初导师教导的那些东西还比较困难，毕竟都已经过去了这么久了。
　　经历了这么多事情之后肖恩觉得自己的会议模糊不清，尤其事后面还因为【时间支配者】的能力关系在梦境中看到过很多次那时候的场景。
　　但大部分都是关于露希尔本人的，却很少有她与自己的对话。
　　因为在回忆里……声音似有似无每次醒来都值记得一个小片段。
　　肖恩只能从对方留下来的魔导书上寻找答案，这里差不多有露希尔当年研究的最大量魔法咒语和咒文施放方法，甚至还有一些诅咒的先关记载。
　　但是以肖恩理解的方式来说魔法其实就是自己意念性的东西，并且通过魔力来具象化，如果有限制那就是魔力不够。
　　一直以来都是这么理解的，那就根本不需要什么咒文和咒印，包括魔法杖在内不过是提高自己熟练度和节省释放魔力的一种方法而已。
　　难道这样不对？
　　那是那时候导师说的没关系啊，每个人理解魔法的方式不同，只要能够运用得当就好。
　　有些后悔当时没有多留下对方一段时间……
　　以前那个时候不懂，当时也因为自己刚刚起步对方没有多讲，以为自己最多就是能够用一生的时间练习完她所留下来的魔法了。
　　谁能想到肖恩才用两年时间就已经吃透了，并且还开始着手研究炼金术以及连露希尔都很不解的古神知识……
　　大概因为太累了吧。
　　时间看久了只感觉书本突然一沉，掉落到脸上就这么睡着了。
　　……
　　脑袋里仿佛又回到了两年前的那个冬天，泰勒米安小镇上的日子。
　　阴暗的屋子里篝火前，摆放着一堆蜡烛。
　　“还记得我跟你说过的话么？不要有其他的想法，专注于眼前的东西，你要做什么……以及你想要做什么！”
　　“你别急，我第一次感应到魔法也是在半个月以后……”
　　眼前的画面中就是那个自己都快遗忘的小木屋房间，燃烧着篝火。
　　这不是自己当初与露希尔练习魔法的场景么，而且是自己第一次感觉到魔法存在的时刻。
　　喔~
　　大概是自己想得太投入了【时间支配者】的力量会突然的给自己进入到过去的片段记忆中……
　　对于时间支配者的力量肖恩也一直很迷。
　　开始拥有那段时间里经常会胡乱的看到过去和未来的一些片段，不过随着自己掌握的逐渐稳定起来，这样的现象开始变少了。
　　每次都是与自己有关并且一整天都在纠结的事情就会在梦境中看到……
　　就好比那次奥罗城边境战争一样，因为一直太在意革命军的关系，就会看到看到对方此刻在某个地方经行的举动，所以才能够提前预知敌人会来到。
　　而博格皇帝那次也是一样的道理。
　　自己刚才一直在回想当初练习魔法的时候，所以这次的梦境直接看到了当时的情况。
　　但是就目前为止自己除了能够在现实中控制时间长度的加快与回溯之外并没有对梦境里的这种想象有掌控。
　　仿佛时间是抓不住的东西。
　　它莫名其妙的来了，又无法挽留的溜走！
　　看着自己曾经练习魔法的场景，突然在这个时候‘自己’欢呼起来。
　　“我成功了。”
　　“不错嘛，看来你天赋不错。”
　　那是自己第一次灭掉所有蜡烛后又一次点燃后的情况，也就是在那时候魔法熟练度有了第一次出现和提高。
　　“你不错嘛，以后应该会有更好的成长吧。”
　　……以后应该会有更好的成长……
　　嗯？
　　露希尔以前说过这句话么。
　　感觉不对啊。
　　肖恩盯着眼前的画面。
　　不知道是不是有意的，露希尔突然间向后方看了一眼。
　　“怎么了？”那时候的‘自己’说道。
　　“没什么，感觉到一点熟悉的气息。”
　　那眼神仿佛是在看着自己！！！
　　可现在应该是自己的回忆中不可能被看到的呀。
　　难道是自己幻象的场景……
　　不会吧，可是在两年前的时候的确没有这样的对话呀，难道是自己忘记了部分细节？
　　心里一紧。
　　画面再次转动肖恩此刻突然站在了某个熟悉的集市旁边等候……
　　“你好，请问你需要来一点果子吗？”莫名其妙的话语在耳边出现。
　　肖恩低下头，看到了一个几乎都快忘记的脸庞。
　　当初那个在布鲁坎大道集市上买桃子的小女孩，同时也是叛乱中死在伊古尼娅魔法下的一个可怜小女孩。
　　“你好？”
　　“你是在跟我说话么。”
　　肖恩有些不明白眼前的情况。
　　这是梦境吧，怎么可能会跟梦境里的人对话，而且对方还看到了自己。
　　“这里还有别人吗？先生来一个果子吧。”又把桃子放到自己面前。
　　肖恩一脸疑惑，但还是习惯性的掏掏口袋里。
　　没有……
　　突然想起来，自己当上王子之后所有的钱都交给了伊莉雅保管了，也不需要自己付款的时候。
　　“那个，我没有钱。”
　　“哦~那要不然我送你一个吧，如果你觉得好吃的话下次可以过来买一个，怎么样？”小女孩说道。
　　肖恩都已经忘记对方叫什么了，要不是手里拿着一个桃子然后那双眼睛很熟悉可能都想不起来。
　　手里接过对方递上来的桃子，那果皮油滑的感觉如此真实！
　　“那个……虽然我不买，但是应该马上会有人来买吧，全部买下！”
　　“真的吗？那我要怎么去找那样的人。”
　　“呃……差不多像我一样年轻的吧。”肖恩只是随口说了一句。
　　然后就见到小女孩兴奋的笑起来，紧接着拿着桃子见到一个年轻人就上去问，尤其是那些低着头走路的人。
　　噗通~
　　心脏一种狂跳不止的感觉。
　　有这么一瞬间肖恩感觉到此刻就是真实的世界，而且是过去的时间线中……
　　这……
　　怎么可能！
　　画面又模糊了。
　　紧接着出现的时候一个阴暗的地下室中，看上去像是地牢。
　　“找到银钥匙，找到银钥匙……你就能知道一切。”


第401章 银之匙
　　银钥匙？
　　这不是那次自己审问革命军刺杀小队被抓到的那个女孩的场景么。
　　好像叫做达斯琪吧。
　　因为时间不长，肖恩还记得对方的名字。
　　在自己审问了对方此行目的以及革命军的目的之后对方没有回话，但是从拿出了炼金术士尤利西斯那本笔记并且宣读了笔记上类似于古神信徒的宣言后对方才缓缓开口。
　　并且跟自己说了一些她们遇到过的古神信徒事件。
　　最后在自己离开的时候说了这句话。
　　“找到银钥匙，找到银钥匙你就能够知晓一切。”
　　肖恩看着自己的身影离开。
　　牢房的大门再一次关闭……
　　进门。
　　达斯琪突然抬起头来一脸惊讶的表情。
　　“你怎么又回来了。”
　　“你说的银钥匙是什么？”
　　“银钥匙……”突然间达斯琪的脸蛋凝固起来。
　　仿佛在整个的扭曲，变形！
　　“银之匙。”那声音那是变得恐怖，包括整个场景的画面都在乱转。
　　仿佛如深渊中的嘶吼，又好似回荡在耳边的低语……
　　“银之匙，银之匙……”
　　“尤格索托斯就是钥匙……”
　　“尤格索托斯就是钥匙……”
　　“尤格索托斯就是钥匙……”
　　“尤格索托斯就是钥匙……”
　　“你，就是钥匙！”
　　深吸一口气。
　　肖恩突然睁开了眼睛。
　　眼前的一切还是自己的王子的书房，仿佛刚才的一切都是梦境，而当肖恩仔细看周围的一切时候，发展整个空间都是黑白的画面。
　　这是……
　　周围的空气中飘荡着一团团闪烁的能量体。
　　肖恩环顾周围是自己的书房没错啊，但为什么是黑白色的世界，而且周围飘荡的这些能量就好像之前见过的意识体一样。
　　嘶~
　　难道说……
　　这么一想肖恩突然觉得自己是不是又一次进入了异位面世界。
　　急忙跑到窗户的外面去看！
　　黑白色的世界对应的天空也是黑白色的，只不过仔细看天空的话会发现一个旋转的光辉对应着整个宇宙星辰。
　　就仿佛尤格索托斯存在的时候一样，但是肖恩觉得对方应该没有在这里，至少主意识没有在这里。
　　那这里果然是异位面，一个时间几乎被停留的位面，与现实世界一墙之隔，只不过很难有人能够真正打破这道壁垒而已。
　　空气中不断飘过一些发光闪烁的意识体，偶尔会有细小如毛虫一样的不知名小生物闪过。
　　这些应该就是黑暗生物最小状态的样子吧，它们就是这个异位面里的居民！
　　一个人们看不到的世界。
　　但自己为什么会出现在这里？是自己无意中进来的么？
　　看向椅子上的地方，自己已经不在那里了，说明这不是梦而是自己本身进入了异位面中。
　　走到书桌前……
　　桌上的蜡烛还在燃烧着。
　　肖恩伸出手捏灭了一根，就连火焰在这个世界里都几乎没有温度。
　　然而试着拿起摆放在桌上书本的时候，一种非常特别的触感传到手里……
　　就仿佛从深水中拿起某件物体一样，一股强大的阻力在抵挡，不过要拿起来还是很容易。
　　稍微放手的时候书本甚至能够停留在空中！
　　异位面的时间比现实中更慢，如果从这个动作看的话可能连一秒钟都没有过，所以这本书可以在异位面中停留。
　　这样的话人也应是一样吧。
　　肖恩好奇的走到窗户前……
　　院子里蜜儿可就蹲在花丛边上看着那只花斑猫，两人也如同被固定住的画面一样一动不动。
　　异位面并不是将时间完全凝固，而是流走得非常缓慢而已，如果要仔细看的话依然可以观察到细微的移动步伐，尤其是那只小花猫的。
　　这个位面还真特别！
　　也不知道自己刚才睡了多久，总之现在的肖恩没有了困意，他走到书房门口的地方用力推开书房的大门。
　　依旧是那股强大的阻力，但至少还能够推开！
　　自己的寝宫大厅内，几个宫女正在传递菜盘子，现在应该是她们要为自己准备晚饭的时候，那说明刚才过去的时间并不长，甚至就是几十分钟而已。
　　空间是定格在几个宫女传递盘子的时候……
　　肖恩走上前稍微用力拉动了一下一个宫女手中的盘子，也是那种强大的阻力感并且还能够停留在空中。
　　不过在宫女当中肖恩并没有见到伊莉雅的身影，应该是在自己的房间里吧。
　　走向对方的房间里一看，果然在里面。
　　时间是停止在对方拉着衣服的一刹那间……
　　肖恩不知道这个异位面的时间到底是被减缓了多少，在伊莉雅身后站了片刻也不见任何动静。
　　至少可以确定的是现实世界里的一秒钟在这里也是很长的时间。
　　不过……
　　怎么出去？
　　伸手抚摸着空荡荡的地方，没有门也没有什么入口、出口的说法。
　　就是跟正常的世界一样，伸手就是伸手了。
　　要出去。
　　心里面想着……
　　突然间空间就仿佛开了一道门一般，空气在面前的某一处被莫名的撕开了，用手继续掰开，然后整个人跳出去。
　　……
　　伊莉雅原本准备换上衣服，突然间镜子里面多了一个人。
　　就好像无端变出来的一样。
　　“啊！“
　　回头，长裙正好滑落。而看到出现的人居然是肖恩王子。
　　“殿下！”
　　哐当~
　　各种声音从外面的房间里传进来，有盘子摔碎的声音，书本掉落以及人滑倒的惨叫声。
　　刚才停止的时间线仿佛在这一瞬间才完全动起来，不少人根本就没有准备，或者说没法准备就发生了意外。
　　“殿下，为什么出现在这里啊？”
　　洁白的双肩露出，但伊莉雅还是保持着特有的镇定。
　　急忙读跪在地上低着头说。
　　“呃，我刚学会了一个魔法，正在试用而已……没事了，没事了。”本想拍拍对方的肩膀发现她是跪着的，也就算了。
　　走出门。
　　一种围着摔碎盘子在看的宫女们【惊讶！】的望着肖恩从伊莉雅的房间里走出来！
　　“王子殿下，我们……”
　　看着地上的盘子，那不是自己刚才拉动盘子才变成这样的么。
　　“没事，没事。一个盘子而已，不用在意。”
　　宫女们急忙告罪，不过在肖恩离开又走回书房的时候几个小宫女好奇的相互探着脑袋。
　　“殿下怎么会出现在伊莉雅姐姐的房间里？他不是在书房里睡觉么。”
　　“呃……”
　　“嘘~这种事情不要说，听到没有。”


第402章 魔法理论
　　这难道就是空间魔法？
　　很像！
　　但是感觉上又好像没有想象中那么酷炫，并不是直接睁眼闭眼就到达了其他地方，而是靠自己步行走？
　　有点太蠢了吧。
　　肖恩没有理会周围宫女的惊讶，试图再一次进入异位面中……
　　你，就是钥匙。
　　这句话仿佛又在脑海中出现！
　　在几个宫女面前甚至都还没来得及跟肖恩问候对方就再一次消失了。
　　…………
　　但时间在两个位面中不不等的，外面的一眨眼功夫可能就是异位面很长的时间，甚至可能时间线在这里都是混乱了。
　　肖恩重新进入异位面之后好奇的向周围看了几眼。
　　自己还能够再回来，说明自己想要使用的话还是比较容易，之前的时候没有这种感觉，但是从刚才随意的进入和出去之后感觉就容易多了。
　　就仿佛开了一个魔法门一样。
　　但是……
　　肖恩看着周围，所有宫女的表情都凝固在一个时间点里。
　　干脆就直接走回自己的房间里面，正好蜜儿可不知道什么时候已经跳回了房间里，手里还抱着那只花豹猫，表情凝固在张嘴和惊讶的那一刻。
　　尽管在异位面的时间一秒一秒的走，但是现实世界里确实没有过那一瞬间，所以现在看到的蜜儿可就仿佛被定住那样不会动。
　　时间长了，轻微的一点点动静还是有……
　　但几乎等于没有动。
　　肖恩从异位面中走出来，时间在这时候才开始又走起来。
　　蜜儿可【惊讶！】的望着突然出现的肖恩……
　　“殿下，你刚才在这里么？”
　　“没有。”都没什么好隐瞒的，在蜜儿可面前将自己的魔法变化告诉给她说不定还能够般自己参谋一下。
　　“那你怎么！”
　　“我刚才实用了一个特殊的魔法，你不是在外面么，怎么进来了？”
　　“我听到房间里有书本落地的声音所以过来看看。”
　　看着桌上铺平的书本，也就是刚刚的时候自己在异位面中拿起来的那本书，一旦走出来当然会掉落在桌上。
　　“这个不重要……殿下，你的这个魔法是什么？为什么会突然出现。”蜜儿可没有纠结书本而是把问题放在肖恩的魔法上。
　　“我说不上来。”
　　想了想。
　　“你之前不是要好好回想一下导师所教过的魔法么？我回想了也注意到了一些不同的地方，刚才一不小心出现在了伊莉雅那边，然而我又回来了。”
　　不知道如何解释。
　　空间魔法？
　　但是这种在自己前世看的小说里那种简单的设定在目前所在的世界里就比较复杂了，各种微量是可以融合，咒语能够驱动魔法，炼金可以分解和再合成。
　　但是空间该怎么解释？
　　自己的确知道异位面的存在，那地方看上去更像是这个世界本身的一部分，只不过不宜被人发觉而已，估计炼金术士以及巫师们追求的高维境界也应该是里面的东西。
　　因为目前的肖恩不知道如何解释那种奇异的位面存在。
　　“蜜儿可，你知道空间魔法么？”虽然很难解释但肖恩就还是要问一问蜜儿可的理解。
　　“空间……殿下刚才使用的魔法是空间？”
　　空间这个概念不知道她们能不能听懂，尽管就是字面上的意思，但是细细讲究起来肖恩可能都没法用自己熟知的物理常识解释空间是什么！
　　物与物的位置差异度量称之为“空间”？
　　比较抽象。
　　就好像那些古神一样，在自己目前见过的古神中犹格・索托斯就是最抽象的一个东西。
　　时间与空间之主！
　　“我以前在炼金术士和专业巫师的口中听到过一些奇异的魔法，其实传送魔法应该也算吧，殿下忘记了么，之前从太阳神殿来找我的时候就是和梅苏拉使用的传送魔法。”
　　噢~
　　想起来了。
　　这么说的话空间魔法或者说时空（传送）魔法也是可以实现的。
　　“这个领域我不擅长，因为我能够直接用荆棘树种在一定范围内移动，所以没有这方面的研究，如果梅苏拉回来的话殿下可以问问她，她对于传送魔法有研究！”
　　“不过我没想到殿下也会这样的魔法，那太好了！”
　　“为什么？”肖恩问。
　　“因为这样的话殿下就可以在遇到危险的时候逃离咯，比起战斗殿下要在任何有威胁预兆的时候直接离开，因为你在……整个贾贡才有希望。”
　　得得得~又开始捧了。
　　自己是真没想过继承贾贡的皇位，但是身边的仆人或者手下都希望自己能够成为下一任继承人。
　　不过话说回来，这个魔法的确可以让自己逃跑。
　　而且不止是逃跑，还有袭击！
　　此刻的身体有一种释放过魔力的感觉，说明进入异位面还是使用了自己的力量。
　　是一种魔法。
　　或许是因为【时间支配者】的被动BUFF自己才可以轻松的进入异位面。
　　【尤格索托斯就是钥匙……银钥匙。】
　　在梦境中听到的话不断在自己脑袋里回响。
　　或许异位面就是……门。
　　时间与空间之门！
　　看向一旁的蜜儿可，肖恩突然好奇的问。
　　“像你这样的魔女到底是怎么出现的？我知道你们的来历，但是你们的能力似乎很特别，之前克洛德也说过你很像是我们之前遇到的树精。”
　　“木精灵是真正活着的树木，但我是人类。”蜜儿可反驳说。
　　“我没说你不是人类！”
　　“我们是因为遗传才会带有异样血统，但是你说过的木精灵则是因为某种特殊的魔法或者境遇而复活的植物。”蜜儿可解释说。
　　“行吧，行吧。这些我们之后再说……眼下这段时间里穆旦和塞日娅很可能会主动要求带着救援队伍前往收到黑暗生物袭击的地区，你觉得我要去么？”
　　“反正殿下也不想去！”
　　“我确实不想去……”肖恩无意跟他们争，而且那种争夺的方式也太明显了。
　　感觉就跟当年汉密尔家的三个儿女一样。
　　这里正好也是三个！
　　“那殿下不如留下来吧，可能过几天南部大陆的进贡团就要来了，皇宫里不能一个王子都不在，虽然他们每年也没什么事情，但是殿下认识一下他们也好，毕竟塞日娅公主和穆旦王子都认识他们。”


第403章 再见2019，迎接2020
　　“我之前已经听说了，但是这帮人为什么会过来？”
　　“按照他们国家的说法，已经度过一年了，要迎接新的一年到来。”
　　听来蜜儿可的话后肖恩才想起来。
　　自己来到贾贡的时候是巴沙兰帝国的夏季和秋季交集，现在又过了几个月那边应该又到了冬天，算起来也确实是一个新年。
　　话说都这么长时间过去了，有大半年了。
　　弗蕾莉亚那边不知道出了什么事情，到现在还没有过来，这么久时间里当初交待的事情也早该完成了吧，如今奥罗城的税收都已经快交上来了。
　　没这么慢吧！
　　“嗯，那就这样决定吧，最近几天让梅苏拉加紧寻找回太阳王冠的巫师们，别人都已经向我们挑衅了，我们总不能两个还手的余地都没有。”
　　“是，殿下！”
　　蜜儿可回答说。
　　有了这个魔法肖恩觉得自己可以用在很多地方，至少说自己反击的手段又多添加了几分。
　　剩下的……
　　其实最难的一直都不再外部，而是就在皇宫里。
　　之后的几天塞日娅和穆旦就如同自己预料的那样，开始在太阳王面前提出自己要带着到周围收到灾难的城市去施救。
　　皇家子嗣亲自出马多余普通百姓来说是非常有影响力的，不仅可以提高贾贡皇族在民众心目中的位置，同时也是爱戴人民的一种表现。
　　无论是军队的效率和资金上都会跟上……
　　反正就是民众们很喜欢的那种。
　　并且在其中人格魅力好的皇子还可以获得不错的口碑。
　　无论是在哪个国家里，皇室成员都不是想见就可以见到的，很多时候一次机会可能就是一辈子的事情，这些好的口碑会随着民众的传播逐渐留下来。
　　甚至在很多年后，他们都还会提及这件事情！
　　感觉有点像当初自己的泰勒米安小镇一样，一件事可以吹上百年，而且还能变着戏法的吹。
　　为此太阳王也想要自己带着一队人去历练一下，毕竟自己对于整个贾贡王国的其他城市都不熟悉，多去几个地方走走说不定对以后大有帮助。
　　尽管太阳王在设立继承人上一直都很模糊，但是大家都有看得出他有意锻炼所有人的意向，对谁也没有偏袒，都希望对方多去走走。
　　而现在在太阳王正值中年期，确实也还没有达到一定要定下一个继承人的地步……多给王子和公主们一些机会，他们会有更好的成长。
　　可是肖恩借口用之前都城遇到袭击，还有巫师钟楼的研究以及军工厂的时候糊弄过去了。
　　为此穆旦还专门来找过自己一次。
　　原因是他的支持者之一梦贾贡的军队统领奥沙利亚很想要研究那种武器。
　　为了估计兄弟情义，肖恩还让克洛德带一部分火炮给对方，反正以贾贡目前的工业来说想要研究出来也不算容易，即便请来了赞布塔尔地区的工程师们估计也需要一段时间才能够出货。
　　并且肖恩接下来的打算不仅是军工……
　　或者说军工要暂时放缓一下。
　　贾贡的地面部队很强，只需要多研究海上火炮就好，而且自己接下来准备提高民用生产线。
　　到时候农业工具和药水大量生产出来，就可以吸收更多的资本。
　　战斗力靠太阳王冠巫师组织，但只有钱是好东西！
　　等自己的资本更加雄厚一点，甚至可以多招募一些能干事的人，不然仅仅靠着皇子那一点点能够捞来的油水，可能巴尼尔他们调查员组织都养不起。
　　暂时只能混编入梅尔苏莎的帝国军队领俸禄！
　　而随着时间过去，据说来自南方国家的船队已经靠近鹿港了，自从上次丹苏的事情之后丹苏港口暂时也成为了贾贡的国家口岸之一。
　　听说这次来的人还比较多，因为他们听说了贾贡前段时间的遭遇后准备多带一些东西过来觐见。
　　一时间大殿上不少官员都在传……
　　自从塞日娅和穆旦走后，肖恩就变成了大殿上唯一的王子。
　　没有了其他几个王子在场，那些各自的支持者似乎低调了很多。
　　议题已经不再是那些正锋相对的话题，而是变成了一些喜庆的事迹。
　　比如：趁着南部大陆国家的朝贡团到来之际，贾贡也举办一个热闹的活动，这样可以将市民们带出被袭击的阴霾。
　　这个提议还被不少大臣同意了。
　　而最终的负责人就落在了肖恩身上……
　　………………
　　贾贡都城佣兵公会附近。
　　即便是在沙漠国家里佣兵依然是不少向往自由人的首选。
　　拉缇娜和巴尼尔等四人按照之前肖恩的吩咐已经开始在各地组织一些有用的人开始调查各种古神教徒以及神殿的事情。
　　尤其是在都城刚刚经历了袭击事件之后几人是有那么一段时间很用心。
　　但是才过了几天老毛病又犯了。
　　“我们不能总是这样，肖恩王子可是把希望都寄托在我们身上，前段时间才发生了那样的事情，我们应该加紧收集各地的素材才对。”
　　拉缇娜见到三人实在是头疼。
　　“没事，我们马上就会派人出去，而且我们最近不是在等待外面回复的消息么？我们已经找到了这么多教徒，有的还有据点！”
　　就在巴尼尔炫耀着自己功绩的时候街道外面传来一阵马蹄的声音。
　　三人凑过去看。
　　大概一百多个人身披着灰色麻布斗篷进入了佣兵公会里。
　　“那个是？”
　　“狂猎！”我记得这个公会的名字。
　　“他们不是经常在外活动么？怎么会回来了。”已经来到了贾贡几个月的时间巴尼尔算是摸清楚了，一部分著名公会的家底。
　　要不然调查员可就白叫了。
　　“估计是前段时间都城事件的缘故吧。”几人讨论着看向下方。
　　为首的一个穿着锁甲和皮革制成的衣服，背后两柄长剑，并且有着一头白色头发的男人。
　　叫什么来着？
　　“你们知道他叫什么吗？”
　　“不知道，忘记了。不过好像很有名……”
　　“那你还不知道。”
　　几人又相互吐槽起来。
　　而在公会团地下，那白发的健硕男子稍微向身边几个人询问了一句。
　　“消息可靠么？”
　　“如今整个都城都已经传疯……”
　　“那就好。”
　　略带刀疤的脸上让人看上去冷峻又严肃。


第404章 特别任务
　　佣兵公会里……
　　不少人注意到刚刚走进来的这帮人。
　　狂猎！
　　这个在贾贡都城中出了名的公会居然会在这里出现，而且还是这么多人！
　　在艾达克地区很多大型公会都有自己的据点，因为沙漠地区人少而且地方大，至少稍微有点钱就可以购买一个自己喜欢的地皮让整个公会安家。
　　并且这么做也有利益更好的发展公会，壮大公会。
　　狂猎公会可是贾贡地区数一数二的大公会，他们的据点在很多地方都有，但是最近的一个是在都城以外的地方，因为像是他们这么多人的大型公会已经不在乎什么人员缺失了，主要的是公会成员住得舒服么，所以才会选择城外的地方。
　　一行十几人来到佣兵公会里，但是没有去看任务的面板，而是有目的性的向公会角落里坐着的几个人走去。
　　随后双方都去向了公会的小房间。
　　在佣兵公会里，很多公会成员或者零时组织的成员如果在接受任务后需要一个地方来商讨战术的话就回去这样的小房间里……
　　有收费，但是在大型公会看来。
　　值得！
　　众人只看到狂猎为首的白发男子带人走进深处……
　　“喂喂，那个人不是白狼奥利弗么？他怎么也来了。”
　　“应该是他没错，但他好像已经很久没有再外出行动了，而且狂猎接受任务不是派遣几个人来一下就行么？”
　　其实像是这种大公会都不需要亲自过来接受任务，在收到人物邀请的时候就佣兵公会就明白到底是不是能够让他们出马的任务，只要是难度高的会直接给他们送过去，就算是小型任务那么佣兵团需要历练的人会自己过来。
　　“我记得好像最近没有大型人啊，我有遗漏什么地方吗？”其中一人继续说道。
　　“不可能，最近城里最大的事情就是为南部来朝贡的国家巨型欢迎仪式，当然还有一个大的庆典。”
　　不少人都在议论，一直不怎出现的奥利弗到底为什么过来。
　　而在阁楼的上方，巴尼尔和拉缇娜几个人也在。
　　整个过程他们都看在眼里，尤其是被称为白狼的奥利弗……
　　“那个白发刀疤脸的男人给人一种摄人的气势啊。”巴尼尔说。
　　“是有点不一样，我听说他的等级可是秩序者11级或者是12级，身边几个兄弟等级都很高，而且擅长于战斗。”拉缇娜翻看自己收集的情报。
　　“不知道他们过来干什么，我们要不要去看看！”
　　“你能够不被发现？”
　　另外三人看着巴尼尔一脸尴尬的表情。
　　“要么就算了吧，我们还是继续讨论我们的事情……哈哈哈……”
　　三人鄙视的看了他一眼。
　　巴尼尔佣兵小队放在贾贡都城的话等级是不高，不过对于混的学问非常有研究，为人处世各自有一手。
　　这段时间来还是混出了一点点名气，并且依靠王子的关系网大力铺开对于各种神教、古神的探索和调查，目的就是找到他们的讯息和所在地。
　　最好就是能够抓到一个古神信徒最好。
　　当年在奥罗城的时候四人合力就抓到了炼金术士尤利西斯。
　　“不过还是有点担心。”
　　拉缇娜说道。
　　可是对方等级太高过去的话肯定会被发现。
　　………………
　　而此刻佣兵公会的房间里，奥利弗和身边几个兄弟都在，眼前几个人则是提供线索的人。
　　“你们说的路线准确么？”
　　“不会有错的，他们走的路线肯定是这一条。”
　　桌子前摆放着一张大地图，其中几次还有标记。
　　“但是对面毕竟是朝贡的国家，我们要是出手去抢的话很可能会被人报复，贾贡的军队也不会放过我们。”奥利弗说道。
　　就在前几天里公会才收到一个神秘人给出的高价任务，并且是单独给到自己这边的，面对那种价格即便是奥利弗知道任务凶险也值得尝试一次。
　　而他们想要的东西则是一个奇特的贡酒。
　　来自于南方大陆国家里的一种非常特殊的酒，称之为‘不死之酒’。
　　就连眼前这几个人也是对方安排好的线人，专门提供情报的，主要是为了方便以后大家联络。
　　“放心吧，沙漠有沙漠的规矩，无论是什么国家的军队在大沙漠中都没办法展开行动，只要我们选择在这个地方掠夺就不怕被人发现。”对方说道。
　　面对的可是大沙漠……
　　这个隐藏着无数瑰宝，又有着无数危机的地方。
　　就算是贾贡这样的国家也不能派人在大沙漠里搜索目标，因为黑沙暴以及黄沙下的魔兽们足以吞噬任何觊觎它们的人。
　　奥利弗看了一眼对方标记出来的路线地图，按照地区的标注朝贡的队伍中会走过贾贡边缘处的一个有着沙漠地带的位置，只要在那个地方出手就可能得手。
　　“还是太危险了，就算贾贡的军队我们能够应付那对面也是国家的军队，不可能没有高手。”
　　奥利弗还是有些犹豫。
　　佣兵出生的自己本不应该有这么犹豫的时候，但是身后的可是国家和其他国家的队伍。
　　不得不担心啊！
　　况且狂猎的公会还在贾贡之内呢，总不能干了这一票就走人吧。
　　“既然奥利弗团长这么担心那为什么还要来呢？”
　　这句话明显在刺激对方。
　　之所以回来一个是因为价格太诱人了！
　　足足是团队每年收益的十倍不止……
　　“我们只是抢夺一样东西就行其余的不用管，也不要全部赶尽杀绝，让他们能够继续来朝贡，要不然等到太阳王发怒的话还真有些不好办……高收益就要承认高风险，奥利弗队长可以回去想想，最好明天给我答案不然时间不够。”
　　见面的时间很短，就说了几句话就离开了。
　　甚至于位于二楼上的巴尼尔小队都还没有纠结完要不要去偷听的时候对方就已经出来了。
　　“人出来了……”
　　“算了，那就不用去偷听了，而且我们还有自己的事情要做。”
　　“你根本就什么都没做嘛。”
　　一声大喝又把几人喊了回去继续刚才的会议。


第405章 
　　奥利弗离开了佣兵公会在门口的地方那个重新骑上马。
　　天生的白色头发以及站多次战斗中留下伤疤的脸吸引了不少路人的议论，但看到身后那两柄长剑的时候又不敢靠近了。
　　更何况这次狂猎佣兵团带来的都是几个高手和一群干部级别的小弟。
　　骑着马飞快的走向城门的地方。
　　因为最近要举行什么庆典的关系很多商户都挂上了一种红色的纱布油灯。
　　据说是肖恩王子安排的余兴节目。
　　在原本的习俗中节日应该弄上一些花或则编制好的神祗图案，但是这次主导的肖恩王子觉得沙漠中花朵太珍贵了，所以提倡了民众用这种奇异的灯光效果来表示。
　　隔着红色的纱布，夜晚点亮的时候淡红色的光彩看上去也格外漂亮。
　　很多人都接受了，所以一一给自己的家门口装饰上。
　　“没想到那位肖恩王子还很有想法，这么一看好看多了。”
　　奥利弗身后，一个女性干部看着周围说道。
　　“毕竟肖恩王子是从外面回来的人，我最近听说上次在城市里发出轰鸣的火炮也是他提议建造的，模仿的正是赞布塔尔地区的国家博格，确实很有主张。”
　　对于这位从外回来的王子，其实很多民众心中都有好奇。
　　在外生活了二十多年，并且开始一个其他国家的贵族出身，几乎从肖恩回来的时候开始关于他本人的趣事就不少，尤其还把当年女皇的那点事也扒出来讲讲。
　　尤其是一个国家的女皇为什么会爱上一位乡下男爵，他用了什么方法俘虏了女皇芳心等等。
　　估计连肖恩本人都没想到自己的名气居然是被这么传开……
　　一直以来穆旦王子和塞日娅公主的故事就不是很多，大部分都是如何爱戴民众、如何治理国家等等。
　　可是这些事民众们虽然讨论但不是最爱讨论的话题。
　　相比于肖恩王子的风流韵事，那可是各种版本！
　　两人的还在交谈关于肖恩的种种传说，可最后还是被奥利弗打断了。
　　“那些都是皇室要关心的问题，我们现在的问题是我们要不要加入这次争夺中……你们都是我信得过的人，但是你们也能看明白这次的事态很严重，一旦出问题了谁也逃不掉。”
　　眼见的队伍已经走出了城门这才敢说这些话。
　　一群人沉默了。
　　没有人站出来说话！
　　“说说你们的看法，我现在很需要一个意见，要是我们接受了很可能就会面临着帝国军队的危机，成功了还好，我们可以选择逃跑或者搬迁，要是失败的话将要面对的可能是帝国军队和死亡。”奥利弗说道。
　　这三十多年来自己接受过各种艰难的任务，其中私底下接受某个大臣去暗杀贵族的也有。
　　但那是两人间做好交易的结果。
　　别人会给自己打掩护，身份不会暴漏。
　　可是这一次……
　　怎么想都太危险了，并且稍有不慎可能就要成为全国公敌。
　　但赏金太诱人！
　　“其实我觉得我们可以加入……”
　　“喔？说说你看法。”
　　奥利弗看向身后一个跟自己多年的兄弟说道。
　　“你们可能不太了解南部大陆，南部大陆的国家其实等级高的人也不多，我曾经在南方的时候遇到过一些他们的佣兵……参照于赞布塔尔那样，炼金术的繁盛让他们没有向我们这样的先天条件提高实力，所以等级不会高。”
　　“当然，能够护送朝贡队伍的肯定是经验老道的士兵，但他们并不一定走过大沙漠，那种地方不是任何人可以马上习惯的，我们的雇主应该也是考虑点的这一点才会选择在沙漠动手。”
　　一般的人不会在沙漠里过夜，那种黄沙下对外人来说没有安全感，即便是旅游商人也不会。
　　除非是没有城市的情况下。
　　这次对方走的路径明显与上一次不同，应该是一批新人来送，而且选择沙漠少的道路。
　　“雇主应该不止雇佣了我们，很可能还有别的队伍和组织，我们只是其中一环……所以我们觉得风险没有想象中的大。”那人说道。
　　“但是我们对于雇主也知之甚少。”
　　这的确也是头疼的一点。
　　通常情况下接受这种任务最好是了解对方的底细，要是什么都不了解就接下来很可能是个圈套。
　　“你们说雇主会不会是其他国家的人？”
　　奥利弗皱起眉头来。
　　“为什么这么说。”
　　“因为一旦朝贡的国家在贾贡的土地上被劫，太阳王的威信恐怕要受到质疑，而且若是没有抓到凶手的话对于南部大陆上的国家来说也是一件很不爽的事情。”
　　“可是沙漠诸国中谁希望贾贡不爽？”
　　“这就不好说了，虽然很多国家表面上都臣服，但是暗地里谁晓得。”
　　没有给出答案，几人的交流方向又变成了其他地方。
　　但是做为团长的奥利弗则开始思考起刚才兄弟们的说法。
　　…………
　　肖恩刚刚与大祭司见面完询问了一下传统贾贡的庆典都需要准备些什么。
　　安排好一切之后才不多就是等待着每天汇报的工作就行。
　　其实太阳王让自己负责这些庆典无非是要功劳中有一个皇家人的位置而已。
　　压根就不需要自己多做些什么，大臣们早就安排好了。
　　自己只要询问一下进度以及安全方面的事情就可以……有点挂名总指挥的意思。
　　在开始几天里自己还摸不到方向的出台了几个小提议，什么挂灯笼啊，巨型什么游街活动啊等等自己能够想到的项目。
　　不过后来发现这些提议都被采用了，而且无论自己提什么都会被采用！
　　因为庆典会按照艾达克人传统的方式来，而自己加的余兴节目不过是充实一下过程而已。
　　得~
　　大家以为自己在耍猴呢。
　　到后面干脆就不说了，专心听安排汇报就行。
　　“殿下这几天好像又闲下来了。”一旁的蜜儿可总会问。
　　“呵呵~”
　　“呵呵是什么意思？我只是觉得殿下好像最近很悠闲，也不去外面，也不去管事。”
　　“呵呵！”


第406章 遇袭的消息
　　眼看着马上就要到庆典的日子了。
　　肖恩本来在闲职中也变得忙碌起来，最近会有很多地方需要自己去亲自验收一下。
　　而趁着这个机会自己也可以外出皇宫到处走走，其实可以明目张胆的去往克洛德的工厂方向……
　　“最近怎么样？还是会有人来你这里偷学技术么？”
　　马车里肖恩与克洛德做了一个简短的对话。
　　大部分时间里都是听一下对方的汇报情况，尤其是产品的进度。
　　如今药剂已经在批量的生产中了，但是因为原材料比较难找现在还没办法大量的收购。
　　“偶尔还是会有，这种人我们无论怎么防都防不了，有时候他们就打扮成送货的人也会混进来，那天不是我亲自找到一个的话可能都发现不了，太可恶了！”
　　克洛德气愤地说道。
　　“看来这种事情避免不了，只要有利益在，就算是冲破脑袋都有人往里面挤！”
　　“那我们怎么办？肖恩大哥，总不能让他们白白偷取我们的研究成果吧。”克洛德也心急。
　　他并不是所谓的天才，只不过喜欢研究东西的兴趣使然。
　　但是那种兴趣会随着越来越多累积的财富慢慢褪去，以前在科加城那会儿出了枪械和火药他什么都不会，自己提出了一些火药和枪械的想法，他为了提高家里的生意就一直研究。
　　没日没夜，甚至早早起来就看到他在店里尝试……
　　但那种敬业精神只是两年前了，现在的克洛德从奥罗城过来后也算是富甲一方的商人，还是个年轻商人。
　　那心里的变化早已不是当初那个默默无闻的小子，肖恩从对方与伊莉雅的交谈中就看得出来……而且奥罗城如今已经属于贾贡，他的身份甚至可能是领主夫人的弟弟！
　　在身份上更是没得说，想要的贵族头衔只不过是自己开口一句话的事情。
　　所以这半年来突破的东西很少。
　　大概也是这个原因他才会现在叫上约克里一起帮忙。
　　“嗯……阻止外人盗窃的方式我们还是要做，要不然谁都可以进来，但是这样的话显然无法完全排斥他们。”
　　肖恩想了想。
　　“最近大殿上有人提出让军队的人也参与研发火炮等兵器，但是他们知道你们背后的人是我，所以也不敢贸然提出来……而且之前太阳王答应过我会由我自己来发展，这一点应该暂时不会变，不过。”
　　“不过什么……”克洛德追问。
　　“不过这样的情况不知道能够延续多久，贾贡不是一个小国家，它要研发起来的话会很快。而且以我们的财力足够向博格那样的国家中聘请高技术的机械师，在未来如果太阳王放松了政策，就算他们不参与我们也会成为我们的竞争对手！”
　　这一点肖恩在之前就想过。
　　而且杜绝不了！
　　就算太阳王有心遵守承诺，自己那两个弟弟妹妹们可不一定。
　　这个这么大的国家不可能只有一个军工厂，他们完全可以聘请博格人或者其他赞布塔尔国家的机械师来自我组建。
　　以那次巴沙兰帝国与博格的战争中看得出来，博格在科技上有着非常显著的优势，并且他们可能都要超过克洛德这边。
　　“那样的话我们竞争不过的。”
　　“但是博格人只是专研机械却忽略了商业，所以我才要求你在最近一段时间内吧东西打造出去！”
　　“肖恩大哥的意思是……我们要开始攒钱了？”
　　“嗯。”
　　点点头。
　　如今的克洛德也是跟着自己从其他城市混过来的，这点知识还是有，军工厂里的东西可以卖给军队。
　　但是军队的消耗能够多大！
　　没有战争的情况下前面几年的储备要很多年后才会报废，就算卖给沙漠上的其他国家也不好使，远远没有民间的药剂或者民用的工具来得实在，可以赚很多钱。
　　“我们需要多攒一些钱了，巴尼尔他们那里，还你这里……或许以后我们还会用到的更多的地方，所以在他们还在争取军工厂的时候我们将药剂的市场拿下来，这样的话能够占领大部分民用市场，这些你应该有计划吧。”
　　肖恩只是提醒了一句，毕竟克洛德才是真正的商人出生。
　　什么时候该推广，什么时候该刺激一下消费……这些东西他比自己玩得更溜。
　　“我明白了！肖恩大哥。那我最近几天就先从都城里几个重要的市场开始着手。”
　　“嗯，稳定一点。毕竟你是外来人，如果有需要的话我准备叫巫师钟楼的人跟你一起。”
　　“国家巫师组织？？！！”
　　“没错，这些我来安排……你先去吧。”
　　马车上送走了克洛德，肖恩又在几个计划庆典活动的游行现场看了看建造好的观台等等。
　　“没想到殿下还准备把商业街也拿下来？”
　　陪着自己过来的除了一直随身的伊莉雅之外，当然还有一个高阶护卫蜜儿可。
　　做为老宫廷巫师，然后又是上个时代的强者之一……对于这些东西只要听一遍就已经知道对方要做什么！
　　“有这个想法，毕竟有钱了比什么都好，我还可以雇佣新的机械师来为我开发机械，还有养那些调查员也是一笔开支。”
　　就目前为止奥罗城其实还算是自己的领地了。
　　卢克为了感谢自己以及表示对当面维格尔家族的忠心，最近一段时间依然会在上税中不断附加一部分钱给自己。
　　说明自己还有收入！
　　但那些收入远远不够。
　　“那为什么要把巫师钟楼也拉出来，你就这么信任格里芬和那个天天看星星的小姑娘？”
　　“谈不上信任，但是相互有利益关系的话会更好谈一些！”肖恩说道。
　　看了一眼蜜儿可媚态的笑容。
　　“殿下开始变得像是女皇当年一样了。”
　　“噢？第一次听到这样的形容。”
　　就在马车缓缓经过一出商业街的时候，突然有个骑马的皇家侍卫飞跑过来汇报。
　　“王子殿下，至高王让你马上回大殿去！！出事了。”
　　“什么事？”
　　大家都在准备庆典的时候现在跑出来说出事？
　　“朝贡的队伍做昨天夜里受到袭击！！”


第407章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　夜晚。
　　位于贾贡中部地区的沙漠上！
　　艾达克地区的国家都建立在绿洲之上，只要靠近城市就进入了富饶的土地上面。
　　但是一旦离开的话很容易就走向沙漠……
　　一个城市与另一个城市之间很多时候都是沙漠相接，难以修路，因为条件太特殊了并且耗费巨大……只有相互靠得近的两个大型城市或许还有机会。
　　贾贡都城方向也就是贾贡最大的城市网，在整整一片区域中相连着七八个城市群。
　　也是整个沙漠上最大、人口最多的居住区。
　　但是稍微偏远的地方……
　　走沙漠在所难免。
　　所以大型的铁蹄牛和飞龙才会成为这里最好的交通工具。
　　前往都城朝贡的南方大陆国家里大部分国家都跟贾贡有一定的贸易往来，尤其是沙漠地区生产的黄金和药材，还有相对珍惜的野兽材料都是珍贵的宝物。
　　每年南方国家都会购买大量的野兽珍品，然后通过炼金术士们制作成为各种强化药剂转卖出去，甚至比矿石都要值钱！
　　可以说与沙漠最强大的国家结交是一件好事。
　　而且自己国家的商品也可以减少一些关税……
　　夜深了，沙漠上不会再走，而是选择相对安静的地方休息。
　　朝贡队伍一行大概有两千多人，为首的主要是克赛尔克等几个与艾达克地区靠近的国家，南部大陆也有好几个地区……相对接近这边的就是克赛尔克。
　　“没想到沙漠的夜晚比我想象中的还要冷。”
　　烤着火，几个人围坐在一个篝火面前。
　　一行两千人，从上方看去就好像一个村庄点着灯一样壮观。
　　“伯西大人以前没有来过沙漠么？”
　　一个坐在对面的人说道。
　　“你要是问大海上的夜晚我睡过无数次，就是没有到过沙漠！”伯西做为克赛尔克这次派遣过来的外交官，首要的任务就是例行的朝贡，其次也是对目前贾贡的局势做一个观察汇报。
　　因为这一年来贾贡倒是发生了不少事情。
　　一直没有参与战斗的贾贡居然跟其他地区的大国开战了！
　　虽然最后是赢了，但是这梁子估计短时间内无法缓解，或者更加的时间里两个国家高层都会是敌对。
　　其次就是那位上一代女皇的儿子居然回来了……这对于整个沙漠诸国的局势会变成什么样子，没人知道。
　　克赛尔克为了今后的利益考虑都需要对贾贡当前的局势做一个了解。
　　这是以后国家发展基本的外交方针……
　　“别说大海了，这一次的旅行让我难受了好久。”那人说道。
　　“哈哈哈……那是你还不习惯。”
　　“估计谁也不会习惯那种摇晃，我才上船的时候就知道这一趟过程我完了。”
　　“哈哈哈。”
　　两人又笑起来。
　　相对来说出行比在国家的压力要小很多，算是是一种释放，所以几个外交官都聊得很投缘……尽管各怀鬼胎。
　　“但不得不说贾贡确实是一个历史悠久的国家，看看这片沙漠中，你可以想象在数百年甚至上千年前它们印下无数人的脚印。”
　　“也许只是铁蹄牛的脚印。”
　　“也有可能！”
　　挑了挑眉，继续吃着手里的热食。
　　“我曾经在故事上听说艾达克的女巫也很有意思，她们会乘坐在魔法线条编制的魔毯上穿行于沙漠中……月光下娇美的身影，还有她那优雅的小黑猫陪伴。”
　　“你听到的可能是什么风雅故事，我可没这么听说过。”伯西笑着回答。
　　“也许有呢！”
　　身边的人依旧坚持。
　　“如果有的话那一定也是个高级别巫师了，要不然谁能够做出飞行的魔毯。。。”
　　就在这时候……
　　沙漠的狂风突然吹起来。
　　“风好像变大了。”
　　伯西站起来。
　　就在前一秒种还是好好的地方居然就起飞了。
　　“起风了，大家靠一点，让骆驼们靠在外围，货物先放下。”营地的深处有人向外大吼一声，增加了魔法的扩音效果能够让所有人听到。
　　整个队伍开始忙乱起来。
　　可是这还是让伯西觉得很奇怪。
　　前几天在沙漠里休息都没有出现这样多变的天气。
　　这大沙漠里还真是个让人捉摸不透的地方！
　　“有人。”
　　“我发现外围有人！！”
　　就在这时候突如其来的声音惊醒了两个还在聊天的人。
　　“敌袭，是敌袭。”
　　“准备战斗……”
　　众人都没想到在这个的国家里居然还有袭击者，而且还不少。
　　风沙开始狂怒，甚至在砂砾的流动中开始出现了魔法的轨……那些沙子居然活了，变成一个个站着的沙人冲过来。
　　伯西急忙和另外一个负责的高官退到队伍中央。
　　从未遇到过这样的事情，居然还有人赶在贾贡袭击。
　　“拦住他们，保护货物！”
　　这是来劫持货物的。
　　第一时间想到的就是这个……
　　然而砂砾构成的人影并不是直接冲向队伍，而是走到篝火的地方直接散开。
　　黄沙扑下，整个营地的火光在瞬间熄灭。
　　一时间整个周围突然暗下来，只剩下微弱的月光。
　　“术士们困住那些敌人，挡住他们……别让他们杀死牲口。”
　　外面的指挥人吼道，而此刻站在的内部伯西却不知道干做些什么，自己是外交官不是战斗人员，只能看着自己的士兵们在战斗，而自己却需要躲在他们身后。
　　来打劫的，来打劫的！
　　对了。
　　伯西突然想到这些贡品里有两样东西非常珍贵。
　　一个是炼金之石，另一个就是不死之酒。
　　要找到它们，保护好他们才行！
　　周围乱成了一片……
　　突然从黑暗中冲出来的敌人，借助扑灭篝火的瞬间已经冲进了队伍之中。
　　伯西踉踉跄跄的跑到营地中央的帐篷里……
　　地方不大，却故意摆放着兽皮一样的垫子做为掩饰，只要翻开它下面就是一个小箱子。
　　松了一口气。
　　“原来还在。”
　　“原来在这儿！”
　　突入起来的声音将自己吓了一跳，伯西转头看过去。
　　站在门口的不就是刚才一同坐在篝火边上的人之一么，叫什么来着？
　　因为朝贡的队伍里混有几个国家的人，当时只以为是盟友但是没有来得及问名字。
　　“你怎么跑到这里来，现在外面都是敌人，我们要躲起来……等待着战士们把敌人赶走才行。”不知道为什么伯西突然感觉眼前这个人好像很古怪。
　　是盟友，可是又不像。
　　一个短头发的女人，看上去三十几岁。
　　穿着一身华贵的衣服……
　　“不啊，我只是跟着你过来而已。”
　　“跟着我……过来？”伯西有些不解。
　　“那当然，要不然我怎么会知道我想要的东西在什么地方呢。”女孩的声音笑起来。
　　这时候伯西才听出来对方的声音变了，不再是那个三十多岁的女人，而是一个少女般的声音。
　　如波浪的颤动，对方的头发开始逐渐长出来
　　银白色。
　　样子也开始在变化，从一个年长的女人，变成了一个红唇白皙皮肤的少女模样……
　　营帐外一只浑身乌黑的红眼渡鸦顺势拉下了门帘。
　　“你……你到底是谁，你们袭击我们有什么目的！”
　　伯西不断往后退，双脚止不住的颤抖。
　　“别误会，我可不是他们一起的人。”
　　少女走上前。
　　“我只为自己工作……”
　　“不，不不不……救命啊。”
　　…………
　　营帐再次打开，高脚的巫师帽待在头上，踏着优雅的步伐。
　　修长的双腿穿着黑色丝料，身后披着魔法斗篷，曼妙的身材步履优雅又美丽……银色的秀发在月光下特别显眼。
　　喵~
　　屋顶上一只黑猫的叫唤。
　　“差点忘记你了露西，幸苦你守在外面，东西到手了我们走吧。”
　　黑猫又叫唤了一声仿佛在回应。
　　女孩带着箱子跳上营帐顶端……
　　这时候才注意到在黑猫脚下，一张特殊颜色的毯子就盖在帐篷上面。
　　魔法运气。
　　一人一猫居然能够站在魔毯升空！
　　后方还跟着一只渡鸦。
　　吖~
　　高空之下则还是两帮人战斗的场景。


第408章 新的风暴已经出现
　　“至高王……请为我们做主！我们前天夜里受到了一伙强盗的袭击，死了大部分的兄弟，虽然我们拼尽全力去抵抗但还是损失了不少货物……就连我们的外交官伯西大人也死在了自己的营帐里！”
　　一大早，肖恩就被叫到大殿上来。
　　在昨天的时候自己就收到朝贡队伍被人袭击的事情，太阳王甚至还专门把自己叫回来准备听听汇报人的解释。
　　可是一直到了今天早上，朝贡团的人才派人乘坐飞龙赶往都城来汇报！
　　“哼，到底是什么人有这么大胆！”
　　听到有外交官死在了自己的的国家里，太阳王气愤得站了起来。
　　下方，
　　一群大臣和贵族们马上跪下来。
　　“找！就算翻遍整个国家都要把这帮盗贼找到，一个也别想跑！”
　　直接就指着那帮大臣们一个点名。
　　“你，现在就安排下去，无论用什么办法也要找到这伙盗贼，居然敢在贾贡的土地上抢东西，还是向我们进贡的物品，分明是不把我们放在眼里！！”
　　太阳王大声咆哮着。
　　不过肖恩还是能够从对方头顶的状态下看出一点点猫腻。
　　此刻的太阳王是非常【震惊！】和【气愤！】但是还没有到怒发冲冠的地步。
　　这么作态应该是做给下方这个报信的人看的……
　　对方好歹是其他国家派来的使者，如果在贾贡被袭击了都不站出来表示一下愤怒，那以后别说南部大陆上的国家了，就连沙漠其他地区的国家都可能不尊重太阳王。
　　显然。
　　这样的效果很好，下放跪着的人也暗自在心里【感到安慰！】。
　　就是苦了一群被喷的大臣。
　　虽然不少人看得出来太阳王可能故意发怒，但是帝王之心不可测，这种事情谁知道是不是真的，只能被动承受。
　　“至高王息怒！”
　　“至高王息怒……眼下我们最需要的就是派遣队伍过去保护好朝贡队伍，然后一边下令全国各地，乃至让其他国家的王也在他们国家里面找，一定不能放过这帮歹徒。”
　　“说得好！”
　　太阳王这才平息的坐下来。
　　“是该先保护朝贡队伍……”
　　大殿上顿时沉默了一下。
　　肖恩看着对面御前大臣中卢宾突然朝着自己这边使了个眼神。
　　肖恩明白那其中的意思。
　　是准备让自己站出来说话……
　　然而还没等到自己先一步站出来，下方最靠前面的几位将领中奥沙利亚是第一个站出来的人。
　　“至高王陛下，我愿意带领部队去保护朝贡队伍，保证他们安全归来。”
　　奥沙利亚是典型的穆旦身边的人。
　　在肖恩认识对方之前就一直是跟着穆旦势力中的一股，相比之下塞日娅手上反而是与一些贵族集团交集颇深。
　　现在这个时候站出来说话不少人都能看出他的目的。
　　“奥沙利亚大人做为军队统帅现在更重要的任务应该是负责找出那帮抢劫的强盗，而且这件事发展在贾贡境内，如果处理不好的话很可能会对我们国家引来骂名。”
　　“你的意思是我处理不好？卢宾大人。”
　　卢宾才刚刚站出来说话，两人就针对起来。
　　“好啦！”
　　太阳王一声高喊，两人立马没了声音。
　　“那么卢宾御卿你觉得派哪个将领去好？”问道。
　　“至高王陛下我愿意前往。”
　　梅尔苏莎这时候也站了出来。
　　都是与自己比较亲近的大臣和将军站出来……
　　每次这种时候肖恩才觉得身份的那些属下是非常希望自己在继承人上争夺一番，甚至都当成了目标一样。
　　就算原地不动，他们也一定要推着自己动起来！
　　“梅尔苏莎统帅是负责皇城安危的将领，不到万不得已的时候绝不外出……由她出马保护朝贡队伍当然是最好的，但是还是少了一点。我觉得至高王陛下已经派遣皇家子嗣一起过去，这样才能够安抚那些国家的人，也可以彰显我们贾贡的气魄。”
　　“对于那些爱捣乱的人，我们绝对不姑息！”
　　听到这样的建议后大殿上也乱成了一片。
　　肖恩其实猜到对方会让提议让自己过去……
　　因为是个好机会。
　　如今穆旦和塞日娅已经为了自己的政绩与形象去往各个受灾的城市安抚灾民，而自己也可以借助这个机会去保护外国使节。
　　不同的目的却可以达到相同的效果。
　　简直是上天赐给自己的绝佳机会！
　　“肖恩，你愿意过去么？那恐怕有些危险。”
　　太阳王看向肖恩的方向。
　　其实他自己也有想过派人皇室的人过去安抚，但是盗贼才刚刚抢夺过，并且这次还被赶跑了，不知道之后会不会再回来。
　　“我愿意！舅舅……”
　　“那好，我就让梅尔苏莎统帅和她的飞龙部队跟着你一起过去。记住！强盗的事情我们会派人去找，但是如果他们继续出现的话，保护好自己千万不要恋战。”
　　“明白！”
　　肖恩回答道。
　　就这样自己在属下的簇拥和大殿上众人期待的目光中接下了这个任务。
　　………………
　　出发的时间越快越好。
　　最好能够在今天夜晚就感到……
　　朝贡团一共两千多人，据说在前天夜晚的夜袭中死伤了两百多人，不过也斩杀了对方不少敌人，货物损失了一些不过大部分都还在。
　　其中最重要的两个东西。
　　炼金之石和不死之酒被抢走了！
　　“你知道那是个什么东西么？”
　　肖恩回去后就换好衣服，并且让蜜儿可去通知克洛德工厂那边。
　　自己准备带上一些药水一起过去……正好趁着这个机会也推广一下自己工业化生产的药剂，而准备需要一个时间。
　　前前后后可能要到傍晚才能出发。
　　赶时间……
　　只能选择夜里飞行。
　　飞龙与飞艇最大的区别就在这里……
　　虽然飞艇能够匀速或者加速航行，但是在没有照明的夜间无法行驶，可飞龙的眼睛却能够在夜里看到东西所以完全可以夜行。
　　“不死酒以前就经常会送过来，是专门给我们皇家享用的一种特殊酒，据说可以延年益寿……甚至甚至如药剂般治疗伤口，并且多严重的伤都可以。”
　　“有这么神奇？”
　　肖恩有些好奇的问。
　　“嗯，曾经女皇使用过，那时候刚刚处刑了一个刑犯……然而女皇把酒水倒在他身上。”
　　“结果那人活了？”
　　“是的。”


第409章 怎么能够停滞不前
　　这……
　　这世界上真的有起死回生的东西？
　　“真有这种东西？”肖恩一时间有些没法接受，或者说理解不来。
　　那不是等价交换啊。
　　因为自己才刚刚建立好一个完成的世界框架……
　　时间与生命，意识和物质。
　　这一切东西的源泉都是在一种不可知的领域里被掌控着！
　　如犹格・索托斯那样的存在……它本身就是一个没法用人类思维去理解的存在，甚至有时肖恩会觉得异位面的本身就是它。
　　要不然自己为什么可以进入那个地方，除非拥有它的力量才行。
　　而且那个位面里天空中那闪烁的星辰就好像它每次出现的时候一样。
　　可是居然还真有一种人为弄出来的东西能够将失去的意识复原？包括斩断的肢体也都修复好？
　　那究竟是什么样的力量！
　　“是可以复活，不过那种条件肯苛刻，必须是完整的肢体，一些只要的器官必须存在……而且必须在死后立即使用或者身体还有知觉的时候使用，要不然就不行了。”
　　在肖恩的理解中人去世后一部分意识还会以某种特殊的存在保存在异位面一段时间，但时间估计不长，而且如果是在身体受伤后就马上使用的话说不定意识还没有完全流出的时候就复原了。
　　这么一想可能解释得通……
　　但是能够复原这么严重伤口的炼金酒存在很不合理。
　　不知道那些炼金术士是用什么炼制而成的！
　　“原来还有这种东西，即使这样也足够厉害了，能够从死神手中挽回生命。”肖恩说道。
　　“死神？”
　　“这是巴沙兰帝国经常会用的施法，意思是夺走生命的神，可能并不存在……但是说出来还是能让人心生畏惧。”
　　这世界上没有死神这种名次，所以需要换一种解释。
　　梅尔苏莎点点头继续说道。
　　“反正克赛尔克国家炼金术士的那些东西有一部分是很厉害的，甚至在我们宫廷巫师看来都很厉害，而且他们喜欢进购我们艾达克地区的野兽身体部分做为炼金的材料，一直与我们有贸易往来，现在不仅是鹿港，就连丹苏那样的港口也归附在我们贾贡之内，他们肯定会重视每次的贡品。”
　　“……不过，这个炼金之石我之前没有听说过，不知道是什么东西。”梅尔苏莎也不是对什么都了解。
　　在那次巴沙兰王宫的时候就看出来了。
　　但是等级很高就够！
　　“那就这样吧，我们等等蜜儿可回来，然后就过去。”
　　“嗯。”
　　………………
　　跟预料的一样蜜儿可是在傍晚的时候才带着工业药剂过来，然后三人第一世界带上三千多人的飞龙骑兵一同过去。
　　三千多的飞龙骑兵！
　　几乎遮盖了一大半的都城上空。
　　肖恩听说整个贾贡的飞行部队可能有十几万人，这种数量的飞龙若不是最富有的国家可能都养不起，而且也正是这种几乎碾压的军队数量和高等级的人，所有国家才会对贾贡忌惮三分。
　　就连当初博格人战争之后到后来都是相安无事，不敢报复！
　　其余的近距离国家就更不敢了！
　　可是现在居然还有人站出来抢夺来朝贡的物品，看来哪里都有不怕死的人存在。
　　“蜜儿可，你对炼金之石了解多少？”
　　三人一飞就从傍晚到深夜，今天一整夜都要飞行。
　　而且夜晚的似乎虽然风大，但是相对安静，就算乘坐在飞龙上也能够相互聊天。
　　“炼金之石？被抢夺的贡品中有炼金之石么？！！”惊讶的说道。
　　“是的。”
　　由于蜜儿可只是听命于自己的命令，对于其他的时间不会单独去问，所以还不知道被抢夺的贡品有哪些。
　　“那是一种非常特别的道具，能够提高炼金术士们的效率。”
　　“效率？”
　　“我记得殿下也明白一些炼金术的道路，那应该知道等价交换的条件吧。”
　　蜜儿可是加过肖恩释放炼金法阵的，所以不用多解释。
　　“然后呢……”
　　“等价交换代表着必须有的物质才能够相互转换，可是有了炼金之石后这种关系就可以忽略。”
　　忽略交换的条件？
　　瞪大眼睛望着对方。
　　说起来很容易的一句话，但是在肖恩听起来就不是这么回事了。
　　忽略意味着不需要……
　　也就是说我用泥土也可以直接炼成钢铁，同钢铁也可以直接炼化净水咯。
　　那种东西的话就以为无中生有啊。
　　那不是要逆天的存在！！
　　比如炼成一个真正的人？
　　“不过据说条件很苛刻，能够拿过来进贡的应该是比较一般的炼金之石吧，但是我曾也只在传闻中听到过，没想到真的有这样的东西！克赛尔克开始染指炼金术的终极密门了。”
　　黑夜的疾风中蜜儿可的声音传来。
　　两样东西同时存在，那就不是单纯为了抢东西的强盗了。
　　听了两种东西的描述后，肖恩逐渐觉得是有人故意为之。
　　既然是这么两个非常特殊的物品，那冒着生命危险来抢夺也完全有可能……
　　“加快速度吧，我觉得的敌人可能还没有走太远，我们到地方后派遣附近所有城市的士兵将百里范围内都搜索一遍，一定要找到他们。”
　　“是！”
　　梅尔苏莎在一旁得令。
　　“如果找不到的话就打听一下，最近一段时间里活跃的教会组织。”
　　已经经历这么多次古神信徒的事件，肖恩也在这种时候敏感起来。
　　尤其是前段时间才发生了克图格亚的事件后更是让各种古神的信徒们开始活跃起来吧，能够见到‘真神’出现他们估计也跃跃欲试的想要让自己崇拜的神灵也出现吧。
　　只可惜……
　　那样的神灵根本算不上什么神灵！
　　凡是每每回想起来都让人不寒而栗……
　　“殿下有线索？”
　　“不全，还需要观察。”肖恩说道。
　　正好这次沙隼也带来了，反手让对方快速飞过夜空，借助鹰眼的敏锐来查看周围的事物。
　　飞行了一整夜。
　　实在有些受不住了，在黎明到来之前肖恩才忍不住睡下去。
　　而在此被唤醒的时候是梅尔苏莎和蜜儿可说已经到达的时候……
　　贾贡中部。
　　大沙漠边缘。
　　在这里同样有几个城市建立在绿洲河畔。


第410章 穿越时空竭尽全力，我会来到你身边
　　“王子殿，醒醒……我们已经到了。”
　　肖恩被叫的时候已经是白天了，懵懂的脑袋微微抬起来。
　　在翼手龙上睡觉课不容易！
　　一整个晚上无论自己怎么睡都睡不着，最后到天亮的时候实在是太困了，才低下头就已经睡着……
　　“这是到哪儿了？”
　　看看周围，还是在天空上。
　　下意识的拉住手边的缰绳……
　　“小心，殿下。我们已经到帝国中部城市阿布扎，这就是朝贡队伍暂时住下的地方。”
　　自从前天的事件发生之后朝贡队伍也不敢再继续按照之前的路程前行，迅速往周边最近的一个沙漠城市靠拢，试图借助当地军队的力量作为保护，同时也向贾贡都城求援。
　　才过了一天。
　　暂时还没事……
　　肖恩望着脚下沙漠中的城市，靠边上的还携带有一个水潭。
　　能够在沙漠里建造城市的主要条件就是水资源，只要靠近有水的地方才会有人居住。
　　“走吧，我们下去！”
　　三千多的飞龙骑兵出现在天空中，想要低调都不可能。
　　几乎整个小城市的人都在望着天空中数不尽的飞龙骑兵渐渐降落下来……
　　“是贾贡都城来的援军吧。”
　　“应该是……在这个地方没有人会拥有这么多飞龙骑士兵团。”
　　肖恩也是朝着能够看到人群的空地降落下去，围绕着一圈都是骆驼和铁蹄牛，那些应该就是朝贡团队了。
　　降落~
　　然后带着梅尔苏莎和蜜儿可走向为队伍中为首的几个人。
　　三人。
　　那应该就是朝贡队伍目前的领袖了，其中还有一个穿着贾贡贵族的服饰，再见到肖恩的第一眼立马跪下来。
　　“王子殿下，您……您居然亲自过来。”
　　虽然没有真正见过肖恩但作为皇族所穿的衣服不是任何贵族敢使用的，并且胸口的地方有着特有的太阳穗子，这就是皇室成员身份的标识。
　　王子？！！
　　旁边几人听到这位官员的称呼后立马跟着行礼。
　　在肖恩刚才走向对方的时候明显还看到两人头顶有【愤怒！】的情绪，估计是准备兴师问罪吧。
　　但若是皇族过来的话就不一样了，即便再有怨言也不敢当面说出来。
　　“起来吧，你就是阿布扎的治安官？”
　　“是的，王子殿下。”对方报上了自己的名字，反正地方的土著贵族都是一长串的姓氏和名字，肖恩压根没兴趣记住。
　　“这位是我们的肖恩王子，这次听闻了进贡队伍受到了强盗袭击后太阳王非常愤怒，亲自让肖恩王子过来。”
　　这种场合都不需要肖恩开口，身后的梅尔苏莎会主动说话。
　　面前行礼的两人尽量摆出惊讶的表情，但是内心却是另一番状态。
　　“真是太感谢太阳王对我们的重视了，说起来都是我们不够谨慎……太放松了，才会让强盗们有机可乘。”
　　吹~这个时候总要把最好听得话说出来。
　　“不怪你们，是我们没有守护好沙漠的安全。”
　　肖恩看向了旁边的官员，对方只能低头认罪！
　　“让我先看看造成了多大的损失……”肖恩说着先让对方带自己去看看受损的情况，顺便听一下当时的情况。
　　如今整个朝贡队伍中最大的头衔的官员是派克，也是外交官。
　　但是比死去的那一位地位要低一些……原本是作为两国贸易辅助的外交官来的，谁知道为首的人死了，而且还是死在了最近的帐篷内。
　　之后就只能自己顶上来！
　　派克向肖恩讲述了那天夜晚发生的情况，大概就是所有人都按照正常的安营扎寨准备休息，然后黄沙就开始吹起来，最终在唯一光照被覆灭的情况下队伍与强盗们战斗起来。
　　“好在我们的队伍实力很强，要不然肯定会失去更多货物。”
　　派克带着肖恩看了一下贡品的东西，尤其是那些容易破碎的贵重器具，大部分都被摔碎，稍微硬一点的还好。
　　然后布料没事，其余的在众人的保护下留下不少东西，只不过所有贡品中最珍贵的两样东西丢了。
　　“可惜了，不死之酒和炼金之石。我们已经很小心了，都不跟所有贡品放在一块，可是还是被他们找到并且夺走。”
　　在派克的讲述中这些所有的贡品几乎都是那两样的陪衬，对于富有的贾贡来说只要花钱都能够买得到，但那两个不是想要就能够有的。
　　所以在来之前就让外交官伯西单独带着，可没想到还是被盗走了。
　　“既然这种都能够被发现，那是不是有内部的人。”肖恩说到。
　　“我们也想过，王子殿下。但是下周也不好找……队伍如今只能趁着白天快速来到附近的城市做保护，之后再去处理这些，顺便也等待您们的到来。”
　　“抱歉……让你们在贾贡受到这样的袭击，是我们的失误。”
　　肖恩很标准的按照国际礼仪说道。
　　“王子殿下不要这么说，你们能够第一时间赶过来就足以表现贾贡的诚意了……对了，殿下不如去看看我们干掉的几个强盗吧，说不定能够找到他们的出处。”
　　在黑夜的战斗中也有一部分人被朝贡队伍干掉。
　　没有活人。
　　在这种战斗中即便有活捉对方都会想尽办法自尽……
　　抢夺太阳王的贡品那在整个沙漠中以后也别想有活路了，敢来这么做的人都是有必死的打算。
　　肖恩跟着派克走到一处专门摆放尸体的帐篷……
　　天气很热。
　　才靠近就一股浓烈的腐臭味传出来。
　　让人反胃。
　　通常在沙漠中死去的人会自然下葬……
　　要么被沙漠虫群啃食，就算都在黄沙中也会被夜晚的狂风风化和埋葬，几乎不需要人去处理。
　　大概是为了方便贾贡来的队伍研究吧，对方才留下来一部分人。
　　肖恩对于贾贡这边的地方组织不熟悉，真正有经验的只有蜜儿可一个人而已！
　　她蹲下看了几眼，还特别翻找几处几乎不会有人在意的后背以及大腿部分看看，有什么特别的印记。
　　“发现什么了么？”
　　“殿下，这帮人是异教徒！！！”蜜儿可转过身来，一双银白瞳孔的眼珠子望着众人。
　　异教徒。。


第411章 各方都在寻找的人
　　这时候派克和当地的官员都才注意到蜜儿可特殊的瞳孔。
　　就算穿上了人类的衣服，但是一些特征部位是没把那法掩藏的！
　　期初两人只觉得是一个身材姣好的王子身边的女巫兼秘书，而现在看来对方的身份不简单。
　　异瞳代表着血脉有别的混合，能够在艾达克被官方承认并且雇佣的就是那帮魔人们，眼前的这个女人居然是一位魔女。
　　还是个高级别魔女！
　　派克听了旁边将领的小声汇报后也是一脸【惊讶！】的看向蜜儿可。
　　“您是说这帮人是异教徒？”
　　“准确的说就是邪教徒……”
　　蜜儿可根本就没有理会这两人的询问而是直接看向了肖恩说道。
　　因为是在别人面前蜜儿可不会直接说出古神信徒的话，但是肖恩是能够明白其中的意思。
　　“你确定？”
　　“非常确定。”
　　果然又是他们！
　　肖恩看向梅尔苏莎以及派克等人。
　　果然是古神教会那帮人又开始行动了，只是目前还不知道他们是什么教会以及他们拿走那两样的的目的是什么。
　　“不过这几具尸体中还有一部分人的的小腿肌肉看上去很突出，估计是常年在步行的人，我觉得或许是佣兵们。”
　　“雇佣兵也加入了这起抢夺？”
　　“只是有可能。”蜜儿可还不太确定，因为不能保证这些人就是佣兵，即便是古神教派中的人为了生活也会加入佣兵团来干活。
　　像这样的情况应该不在少数。
　　就好比黄金团那样……只要褪下面具那就是最普通的市民之一。
　　“就算是可能也要差。”
　　肖恩转身看着阿布扎城市的治安官，当地最大的官员。
　　“现在我以贾贡王子的身份命令你，派你信得过的人前往附近所有的佣兵工会打探消息，看看最近是否有异常的活动出现，或者任何情况都可以回报……从今天起你可以直接以书信的方式向我汇报情况。”
　　就目前来说肖恩最主要的任务不是查找敌人，太阳王希望自己以最快的速度带着朝贡队伍回到都城。
　　至于追查那帮强盗的事情会又其他帝国军队去完成。
　　可是蜜儿可已经说出了对方的身份肖恩就不得不提前做准备了……克图格亚这件事自己在此之前已经觉察到了，但就是晚了一步。
　　所以这一次一定要快！
　　“梅尔苏莎。”
　　“我在，殿下。”身后对方回答的声音。
　　“即可集结你的士兵日夜不停的轮番向方圆几百里的范围去搜索，任何有关的消息都要带回来。”
　　“是。”梅尔苏莎回答道。
　　但是又好气的问了一句。
　　“殿下，我们现在不马上回都城?”
　　“现在就迅速通知都城派遣第二批队伍过来，我们要赶在敌人逃亡之前找到他们，否则没入大城市和沙漠中就很难再寻找……我暂时会留在这里两天，正好等待第二批队伍到达的时候在走。”
　　离开了都城，自己就是最大的统治者。
　　就算有人有反对意见肖恩都不会听……
　　才刚刚走了一个克图格亚，还要再来一个？
　　好在克图格亚对于人类生死没兴趣，要是出现了别的古神那就不好说了，即便是任何的战斗可能都导致国家毁灭。
　　那可能还是最好的情况了！
　　肖恩思考着……
　　估计是克图格亚的事件让这些信仰其他古神的教诲也开始蠢蠢欲动起来。
　　这种时候就要把他们扼杀在摇篮中……
　　“好的，我现在就去安排。”
　　所有人得令都开始各自行动起来，而肖恩则要负责招待一下来自克赛尔克的外交官。
　　本来就出了这么一起事件，就算耽搁几天他们应该不会有意见吧。
　　有也没办法……
　　看着众人离开，肖恩开特意交代了一下蜜儿可。
　　“将梅苏拉召回来，让她从帝都开始找……最好先联系巴尼尔他们几个让他们也行动起来。”
　　“好的，殿下。”
　　蜜儿可是在克图格亚事件中唯一一个与肖恩正式参与战斗的人，她明白此刻的王子殿下到底在担心什么。
　　如果再发生一次类似的事件不知道要变成什么样子。
　　虽然可以让殿下用类似的战斗方式再打一次……但不保证那只拥有特殊力量的手臂能够战胜对方！
　　……………………
　　与此同时，位于帝国中部大沙漠某处。
　　“你说什么？根本没有找到永生之酒和炼金石！！！我们花费了几乎所有的财力和人力干了这么大一件事，你现在告诉我说没有？”
　　一个身材强壮的男子提着面前精瘦的另一人。
　　刀就架在脖子旁边。
　　“不……不是的，主教！他们带出来了，已经带出来了……我们在都城的线报说今天已经有人到皇宫大殿上去汇报说那两样东西的确被人盗走了。”
　　“那到底是谁，谁！！！”
　　拉着对方用力甩，都还没出手那人几乎就快没气了。
　　“我……我不知道。”
　　“是不是我们中油叛徒。”
　　这是最简单的解释，既然东西根本没有找到，但是汇报的人又说拿东西的确被盗走了，那就是说有人藏起来了。
　　“找！无论付出多少代价都要找到它，否则你们就不要来见我了。”
　　站在中央的男子气愤的说道。
　　但脾气之后马上有另外一个站出来说。
　　“祖尔加主教，这件事我们不能太高调……如今这个贾贡的军队都在寻找我们，我们对外雇佣了这么多佣兵团很容易被发现。”
　　“你的意思是我们要放弃这次机会？为什么花费这么多的钱让佣兵团们出手，不就是让他们拖住帝国军么。”祖尔加靠近对方，高大的体格给人与生俱来的压迫感。
　　“我……我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　想了半天，在对方咄咄逼人的眼神下甚至都不敢出声。
　　“对了，我有想起来……那天夜晚虽然我们扑灭了所有的篝火，但是月光还在，我好想看到了高出有什么东西快速的飞过，也许那时关键。”
　　那男子说着自己能够想起来的事情。
　　不过在大部分人听起来都是胡话！！


第412章 知晓
　　连续两天几个整个贾贡中部地区都被帝国军不断搜查……
　　一次又一次。
　　有时候一个早上就要来四五次，为的就是找到可疑的人，据说佣兵工会已经被带走了不少人。
　　而且其中一部分人还真的跟这次事件有关。
　　但就是苦了在做生意的老板了，可能还会被当成连带的责任带去问话。
　　就这一天时间里，地区、小镇和城市的佣兵工会负责人都被叫去问话，一旦有什么异常甚至连回都回不来。
　　所有人都看得出这次太阳王是真的生气了！
　　居然在贾贡境内发生这么大的一起抢夺贡品的事件，真不知道那帮人是怎么想的，脑袋都被骆驼给踢了吧。
　　帝国军多少人不知道么！
　　这么多人在加上其他归附的国家，哪个人能够跑得掉。
　　简直是疯了。
　　佣兵工会里没办法休息，不少人只能去往酒馆里，一时间倒是有不少人围坐在里面讨论。
　　那些与自己无关的闲事就是人们茶余饭后最喜欢讨论的话题。
　　“唉，我跟你们说……这次太阳王是真的发脾气了，就今天被带走的那一拨人我估计在这件事查清楚之前都不会被放出来。”
　　几杯酒下肚总有声音是要吸引大家的。
　　“你这是从哪里听来的消息？”一个人站出来问。
　　“反正我最近……你们就别问了，最近最好都别接那些不明的任务，尤其是价格越高的任务。”那人继续说。
　　听上去像是个佣兵工会过来的人……
　　也不知道是谁最先想起前段时间有一批报酬非常高，并且具体事项不明的任务出现在佣兵工会中……
　　由于价格高，不少负责人为了收取回扣当时也没有多问，并且这个任务需要高级别的佣兵团才能够参加，据说每个参加的人都要亲自去面见雇佣者。
　　那时候都没多想，而发生了抢劫贡品的事件后不少人才反应过来，拿东西恐怕不简单呐。
　　估计就是因为这个原因不少佣兵工会负责人被帝国军队带走询问。
　　自此，整个佣兵工会的任务流程几乎被放缓……
　　除了那些经常会发生的小事件还有价格低又明确的任务，否则很多人暂时都不敢接大单子。
　　所以这酒馆里才会挤满了人。
　　“我估计还不止，听说肖恩王子原本是代替皇家的面子前往护送朝贡的队伍安全到达帝都，可是在听到这件事后居然停下来了，开始下令所有飞龙部队就近搜索。”
　　“……要我说，肖恩王子反应也够快的，居然在发生事件后两天里没有扩大范围而是固定搜索，别说还真找到了几个人。”酒桌上又有人开始传消息。
　　“你就吹吧，这估计是王子听那个将军说的吧。这种事情还少么，所有人做的事情功劳都归王子才是真正的做法。”一人说道。。
　　无论在什么国家里喜欢自在不管政治的人也非常多，他们只是畏惧权威。
　　但并不臣服权势……
　　或者说心里上不臣服。
　　只要有机会总要说两句彰显一下自己博学和老练。
　　“反正他们是这么做了，再说那位肖恩王子原本也不简单，回到国家还不到半年的时间里多少民众对他都很感兴趣。”
　　“感兴趣的只是他的那些故事，并不是他本人……也许他本人根本没什么实力。”
　　“至少比你有实力。”
　　“那还不是比你……”
　　哈哈哈哈。
　　一群人为两人的争论笑起来。
    _ __ω_w _w_._β_Α_ǒ_Ｓ _Η_ǔ_②_. ℃_o_Μ 
　　此刻坐在吧台最前方一个头戴着巫师高帽的女子优雅的在一旁品酒，帽檐下漏出一头银白色的头发。
　　胸口的衣服微微张开，漏出一个水滴模样的项链吊坠。
　　肩膀上还停靠着一直熟睡的渡鸦，所坐位子的下方也莫名其妙的趴着一直黑猫。
　　“店长，他们讨论的那个肖恩王子是谁？”
　　“怎么？你不知道……前段时间回来的上代女皇的儿子，那时候整个国家都传疯了。”
　　店长一边习惯性的搅动着酒杯里的混合酒，一边看着眼前这位压着帽檐的女人好奇的说。
　　“喔，我前段时间出海了才回来，所以不太清楚！”
　　“原来如此，那你可错过了一个好机会，当初肖恩王子回到都城的时候可是很热闹的。”
　　女人放下酒杯，然后慢慢抬起头来。
　　这时候店长才注意到对方有着一双蔚蓝色的眼珠……
　　非常漂亮。
　　在艾达克地区能够见到银色头发的人还是不少，只不过却很少见到眼睛有这么好看的人。
　　“巫师小姐是从什么地方来的？”
　　“刚才不是说了么，海上……对了，我还想问一下，那位肖恩王子是从哪里回来的？”
　　“西边啊，沙漠外的国家。好像是巴沙兰帝国吧。以前还是个伯爵，没想到居然是我们的王子，这不就是说我们国家的皇族还不如那些小国家的贵族嘛。”
　　女人没有理会对方的抱怨，而是继续思考着这个名字。
　　肖恩……
　　伯爵。
　　好像差了一点点，但是那个名字和来历应该不会错。
　　“这就有意思了。”
　　笑了笑。
　　妩媚的红唇看得周围的人都入迷了。
　　给钱，结账。
　　女人起身走向酒馆之外，脚下……那只黑猫仿佛心灵感应般突然站起来也跟着走。
　　只不过在酒馆里的某一处角落内，几个男人同样跟着出了门。
　　………………
　　才刚刚走出后不久，某个不起眼的巷道角落里一个满脸醉意的高个男子一副惊恐的表情往外跑。
　　“怎么？不跟了么。”
　　“不……不不不，你是……你是那个艾利希斯，那个妖女。”
　　伸手不断想要往外爬，却发现自己的身体被某种魔法困住了。
　　艾利希斯。
　　这个在南方层一度被传为妖女的名字。
　　“我是谁不重要，什么身份都可以……重要的是你马上就不在是你了！”
　　随着一声惨叫还伴有猫咪的叫声。
　　在清晨的的巷道中几乎没有人会注意这个地方。
　　然而若是肖恩此刻在场的话，估计会更惊讶吧！
　　因为眼前的女人不是别人，正是自己两年都没有任何消息的露希尔。


第413章 收到了消息
　　在去往贾贡都城的路上，肖恩亲自带队护送朝贡队伍一起前行。
　　自己虽然前面几天就下令安排能够调集的所有人扩大范围搜索抢夺贡品的强盗线索，而且一整天下来收获还不少。
　　至少现在自己知道了抢夺贡品的事件居然还是一个佣兵团任务！
　　连这种任务都敢发布……看来那帮子佣兵公会负责人是不想干了。
　　也难怪这近两天里各个城市的牢房蹲着最多的就是各个地区公会的负责人！
　　就在刚刚经过小镇休息的时候肖恩还听到有这样吐槽的话呢……
　　对方大概是喝酒犯事被抓进去关上几天的佣兵吧，还说几天前公会负责人还提醒他在外不要闹事，否则要扣减自己获得报酬的分成。
　　谁知道才过了两天公会负责人就在里面了。
　　还不止一个……
　　附近的公会负责人在一天时间里全部被逮进去了，那天的牢房何其壮观。都快成了佣兵公会的主场了，那些个对面未见面的老同事恐怕一辈子都没想到自己有一天会在这种情况相间。
　　哭的哭，笑的笑。
　　把其他佣兵都看傻了！
　　…………
　　而在带队回都城的路上肖恩也是时刻关注着所有审问的进度。
　　整个贾贡中部的城市在自己的强制命令下日夜提审对被抓住的几千个佣兵公会负责人审问之后得到的情况经过梅尔苏莎汇报到了自己这里。
　　“王子殿下，从目前掌握的情况差不多就是这样的……”
　　梅尔苏莎在新送来的情报汇报完之后对肖恩说道。
　　“嗯，我知道了。”思考着刚刚听到的信息。
　　其实从听到结果的时候开始肖恩就在为这件事梳理原委，差不多也跟自己所想的一样。
　　佣兵公会在前一段时间收到了一个金额庞大的任务，但是任务的细则没有说明白，并且要求一定级别和高等级的佣兵团才可以接。
　　一般的臭鱼烂虾还没办法接触到这个任务的核心，并且在倾听任务细则的时候还要单独见一见佣兵团的团长。
　　简单点说就是大型佣兵团的直接负责人。
　　每个地区。尤其是大城市一带都会盘踞着高等级的佣兵团，整个团队实力强横并且人数众多，就在是都城附近也有几个。
　　感觉就像是黑道佣兵一样，盘踞一方开始招收人才并且不断通过任务练级和索取报酬，听说有些霸道一点的佣兵团几乎占据了当地大部分资源好的任务，就连佣兵公会去调借都没有用。
　　毕竟大团在这些地方能够吸收不少任务资源，负责公会那边也能够收到更多分成报酬……
　　这是相互相成的关系。
　　佣兵公会也不会对大型佣兵团做出太多的限制。
　　不过这样的情况毕竟少一些，凡是有大团的地方一定会有相当一部分与之抗衡的团队在里面，相互之间来达到一种势力平衡。
　　由于肖恩对佣兵的事情知道的少，就这些知识还是在巴沙兰的时候听到的，然后在加上一些沙漠这边的地方特色融合而成。
　　也许正是因为这种关系，才促使了公会的负责人对高额任务奖金的一种妥协，只要对方出的价钱高就可以免除很多繁琐的审核过程。
　　而这次的任务就是这样……
　　雇主会见了大型佣兵团的负责人后才敲定了这件事，有的人当然是拒绝了，甚至还想要揭发出去，但即便是拒绝的公会也会收到一部分稿酬做回礼。
　　这样来揭发的人就少！
　　而且动手的时间很快，几乎在收到消息的第三天就发生了掠夺朝贡品的事情，那些因为心有不安还在纠结的佣兵团甚至都还没有想明白要不要举报的时候事情就已经发生了。
　　然而谁也没想到这次的震荡会这么大。
　　无论是大是小，只要是知情者全都被抓了起来，也正是因此才得到了目前掌控的消息。
　　梅尔苏莎望着肖恩思考的样子，本不想打扰但是后续改怎么做又不得不多问一句。
　　“那我们接下来怎么办？殿下。”
　　“话说回来这次的雇主做事有些奇怪……”
　　在一旁的蜜儿可说道。
　　“怎么个奇怪发？”肖恩好奇的看向对方。
　　这段时间的相处自己对蜜儿可也有了一定了解，对方是自己母亲当年拯救过的一个魔女，但是在加入太阳王冠之前做过很多事情，其中也包括当过一段时间的佣兵。
　　“有点……有点不计成本的感觉，成败都撒钱，要么就是钱多要么就是傻子，就算是皇家国库也不敢这么玩啊。”蜜儿可说。
　　从当上伯爵管理城市那天起，包括现在成为了王子之后肖恩才明白钱带来的好处。
　　不像那些自由佣兵团那样！
　　一个高级别任务轻轻松松上万金币就能逍遥快活去了。
　　做为当权者你要赏罚分明，饲养军队和官僚，还有各种建设都需要花钱……尽管贾贡的帝王政权比其他地区更稳固，但是随意支配花销那种事情也不成经常做，不然一点‘存粮’都没有，要是遇到什么事情就出问题了。
　　从这方面来讲对方是有些不计成本了。
　　“这就说明贡品中有比他们得到的钱财还要贵重的东西！”
　　目标又放在了丢失的那两样贵重贡品身上。
　　不需要代价的炼金石头；
　　以及能够延年益寿的长生酒。
　　那两个东西真的有这么重要么。
　　能够带来什么东西？还说是召唤祭品。
　　经历过两次的召唤仪式，肖恩第一个想到的就是这个原因……
　　“那些异教徒们有什么说辞？”肖恩接着问。
　　“口供暂时还没有送过来，不过应该有回复了，我们马上就到下一个城市……也是距离都城比较近的地方，到时候殿下可以亲自去看一看。”
　　“嗯，不过这件事只能让那几个负责的统帅知道，不要在民众中太过宣传，别人猜是猜至少真相暂时不能公开，别忘了我们还准备了一个庆典呢。”
　　梅尔苏莎和蜜儿可愣了半天才反应过来。
　　对哦。
　　还有庆典活动。
　　这件事本来就是为了排解民众因为前段时间黑暗生物入侵事件才搞的悦民活动。
　　要是还出这么一件事，拿不等于火上浇油么。
　　“所以表明该做的事情还是继续做……”


第414章 庆典活动
　　巴哈城。
　　已经进入贾贡都城范围内的一个大城市，在肖恩的亲自带队下这一路上朝贡队伍已经再没有遇到任何危险。
　　并且所经过的城市换个小镇中因为自己的关系都是得到超一流的待遇，这让不少在前段时间对贾贡的治安颇有怨言的朝贡队伍们来说，情况改善了不少。
　　如今派克做为代表克赛尔克国家唯一的高级外交官，回去之后是要向皇帝汇报整个沙漠诸国的情况。
　　而现在出现在眼前的就是当下贾贡最有名望的王子，肖恩。
　　当然要多跟对方聊聊……就目前自己看到的情况来说，这位肖恩王子可是未来贾贡继承人最有竞争力的人之一。
　　从对方这些天里表现出来的果断和气度，按照这个年纪的皇家子嗣来说，即便是自己国家里的那几位皇子也不及！
　　“我听说肖恩王子最近还负责了一个庆典的活动，不知道是什么样子的有趣活动。”派克笑着问。
　　两人同行于队伍最前方，相互之间都会聊聊各自国家里的话题。
　　但大部分都是派克在问。
　　毕竟是自己想要自己对方的情况……
　　“你说那个啊，前段时间里发生了一些事情让整个国民心中不安，我们希望通过这样的活动让民众的心情舒缓下来。”肖恩回答。
　　“太阳王果然如传闻中一样爱戴自己国家的子民。”
　　总要吹一波。
　　在来到贾贡之前派克就不断听自己国家里的那些历史学者们说过，在沙漠国家多说国王的好话是一种尊敬的表现。
　　“每个帝王都是如此……不是麽。”肖恩笑看着对方，愣了一下后连连点头。
　　“王子殿下说得没错。”
　　心里暗想这位王子说话倒是很有技巧，记得对方的描述中说过之前是一位伯爵身份……巴沙兰的帝国伯爵，倒是学会了那种开放式交流的话语，谁都不得罪，也绝不单独邀功。
　　就在两人聊天的时候身后的梅尔苏莎突然走上前。
　　“殿下，我们马上要进入巴哈城了。”
　　“嗯，已经派人通知当地的治安官了么?”
　　两人的对话只有相互能够听懂。
　　之前肖恩就让对方提前准备好强盗嫌疑人的供词，尤其是那些被抓的异教徒们，看看他们都交待了写什么。
　　“都已经安排好了，说不定整个城市的人都会夹道欢迎我们呢。”
　　“哈哈哈……这次我们倒是沾了不少王子殿下的荣光。”在一旁一直安静听的派克笑着回答。
　　“那是应该的，我们贾贡的人民都很热情！”笑着说。
　　…………
　　巴哈城。
　　其实肖恩对于这些城市都不怎么了解，可能之前在自己书房的地图里看到过，因为名字短所以记住了这样的城市但这些城市里官员或者是居民情况自己了解的不多，而且做为皇家而言每次听听汇报就够了，很少会亲自去了解这样的城市。
　　已经靠近都城了。
　　这儿的节日气氛变得浓重起来，比起之前进过的那些城市来说巴哈城整个都洋溢着节日的氛围。
　　才进城门的时候肖恩就受到了热烈的欢迎……
　　民众高呼着自己的名字以及对太阳王的祝福。
　　街道两旁塞得水泄不通，都是赶过来看自己的民众，并且那股热情而言肖恩一扫眼都能够感觉得到……
　　无数被注视的目光，以及头顶上【兴奋！】和【热情！】的状态。
　　“G，蜜儿可。你说我们在庆典当年再举行一个游街如何？由太阳王或者是我们几个兄弟代表皇室在都城的主要干道进过。”面对此起彼伏的欢呼声，肖恩都要吼着嗓子才能够与对方交流。
　　“游行么？不错啊。以前女皇在的时候就进行过几次游街，这样的方法能够增加殿下在民众中的威望。”对于自己的提议蜜儿可倒是很赞成。
　　但对于肖恩来说当然还有别的打算。
　　看好感度呗！
　　就现在的眼前，大部分都是【尊敬】和【友善】的好感。
　　但还是偶尔有一部分人是【中立】和【冷淡】，又或者是普普通通不温不火的【友好】状态。
　　都比较正常……
　　好感度反应的是人内心的想法，就算是皇族也不可能做到所有人都爱戴，即便是表面爱戴心里面也多少会有抵触，尤其这么多人挤在一起，发生任何小摩擦和影响生活的事情全部都赖在自己身上。
　　但是【仇恨】或者是【敌对】的好感就很少了。
　　就目前自己见到的来说还暂时没有……就算是自己那两个因为继承人之位而明争暗斗的弟弟和妹妹来说也仅仅是【冷淡】而已，没有到真正仇恨的地步，而且好感转换还很快，稍微对他们好一点可能就变成了【中立】。
　　因为这次自己没有参加他们两人为提高自己声望的救援任务，两人对自己的好感突然就提高为中立。
　　不过要是他们现在知道自己阴差阳错的成为这起事件的直接负责人之后，估计又会变成冷淡吧。
　　反正跳转挺快的……
　　好与坏之间就是一念之差而已。
　　而之前自己一直都是通过沙盘来观察，可是对于人口众多的贾贡来说看的不是这么清楚，但现在亲临现在的感觉不一样。
　　只要有深红色的仇恨和敌对状态一样就能够在人群中找到……
　　至少这个街道还没有发现。
　　要是出现的话肖恩也相信自己能够第一时间发现。
　　“那就好，我之前就这么想过，等到回去的时候稍微跟舅舅商量一下。”
　　在民众的欢呼声中肖恩带着派克以及一众朝贡队伍的团队走向了当地治安官的府邸。
　　又是招待和一些客套的相互吹捧，一直到晚餐过后肖恩才能够抽身出来。
　　因为之前已经特别交待过，所以当地治安官不敢怠慢……
　　看到肖恩回房间后便第一时间带上已经收集到的情报交给对方。
　　“就这些？”
　　房间里肖恩和蜜儿可以及梅尔苏莎等几人都在，当地治安官鞠躬在一旁等待命令。
　　“是的，我们这个城市抓到的相关人物不多，大部分只是知道有这个任务的佣兵们……至于另外的一些情报是从中部地区送过来的，我原封不动的送过来给殿下看。”


第415章 怀疑
　　稍微用魔法测试了一下信件有没有被开过的痕迹，确定没有之后肖恩才放心的打开查阅。
　　没想到当初露希尔留下的那些魔法还有这种偏门但是实用的法术……
　　其实对于自己那位导师肖恩也很好奇，尤其是经历了这么多巫师之后才逐渐觉得对方研究的课题很奇怪。
　　都是些冷门法术。
　　而且还挺实用……
　　什么控制野兽，心灵视野，探索奥秘包括现在这个感知一样。
　　都不是强大的战斗魔法，但是在特定条件下又非常实用。
　　不知道当时对方留下魔导书的时候是特意的想法，还是说对方就是研究类似课题的巫师……要知道在对于普通巫师而言，需要懂得咒语才能够准确的辅助施放，没有会无聊的研究这么多偏门的咒语吧。
　　尤其是一部分奇怪的诅咒。
　　也只有露希尔想得出来！
　　肖恩打开从中部城市送过来的汇报。
　　这次是关于异教徒的。
　　在面对帝国军地毯式的搜索下已经有不少异教徒落网，并且进过这次调查才发现在贾贡境内信仰太阳神之外的教会其实有不少，但是很多被抓住的人都辩解说与这件事毫无关系，细究他们的生活也没有找到相关的情况。
　　大部分生活的都很隐秘，一部分人居住在沙漠深处某个有水源的小村庄里。
　　生活很低调，行为的话对于常人来说很怪异。
　　肖恩仔细查看关于这些人的记录……
　　会宰杀自己饲养了多年的宠物，然而挖出心脏来祭拜；
　　不吃来自深海下的海货；
　　经常吸食能够麻痹自己的药品和香烟；
　　整个人看上去精神恍惚，眼神空洞。有时候会莫名其妙的坐着不动，有时候又会诡异的朝着你笑，至于问在笑什么他们自己都说不上来。
　　一页一页翻阅各地汇报过来的情况，不得不说这次的调查所有人都非常用心，不仅把细节卸下来了，很多地方比肖恩预想的做得还要好。
　　深海、麻痹、精神恍惚，而且经常会做一些让人看不懂的怪异举动……
　　总结起来这样类似情况的人最多。
　　目标仿佛再一次放入了深海之中，那未知的领域里。
　　又是深海……
　　仔细阅读者报告上的每一个字，肖恩希望能够从字里行间找到一些关键的东西。
　　自己缺失了什么，或者还是什么没有注意到的地方。
　　越翻越快，越读越觉得还有很多地方没能理解。
　　“殿下，王子殿下！”
　　突然间旁边蜜儿可的声音打断了肖恩的工作。
　　嗯？
　　“怎么了。”
　　看着对方有些为难的表情。
　　“殿下没有注意到自己的表情么？”蜜儿可说道，就连旁边的梅尔苏莎以及治安官同样是一脸【怪异！】的态度。
　　“刚才我什么表情？”
　　“殿下刚才在笑，就是那种冷冷地笑，不经意的。”
　　蜜儿可比划出了一个让肖恩觉得很诡异的表情，嘴角抽动了一下，就仿佛那些电视剧里面主人公走后落在背后的反派冷不丁的邪魅一笑一般。
　　“我刚才是这样的？”
　　“嗯。”
　　两个属下连连点头。
　　“我只是……没注意，没事……我只是有时候太入神了。”
　　“但是殿下在皇宫书房里的时候从没有这样的情况。”蜜儿可追问说。
　　肖恩明白了。
　　这便是窥探了古神秘密的后果，就跟克图格亚事件中活火焰降临的时候所有人出现的情况一样，因为还没有见过对方。
　　一直在暗处，一直在注视着这个世界！
　　也许正常人读起来没觉得什么，但是拥有【时间支配者】力量的自己在接触古神相关东西的时候脑袋里就会出现相关的场景，或许刚才的自己想到了某些东西。
　　急忙合上手里的信件……
　　“这件事情继续调查，不能放松。该怎么处理就怎么处理。”肖恩向一旁的治安官说道。
　　“是，王子殿下。”
　　“不过佣兵团现在被关的数量很多，还有一部分人因为当时抓捕的时候逃走或者抵抗的，我们的人员也出现了一些损失。”那治安官突然想到这件事，干脆就在肖恩面前汇报了。
　　“有人员伤亡么？”
　　“在巴哈城暂时没有，不过听说中部地区的最严重，甚至于因为佣兵公会负责人被抓之后整个公会的任务机制出现了短暂问题，一部分佣兵们没有任务可以接……有的也是那种压箱底的小任务。”
　　说得还算委婉了。
　　其实就是只剩下一些库存任务了。
　　没有人审核，或者说出现了这件事情后不少人都不敢轻易审核通过，导致佣兵系统出现了短暂的停滞。
　　“等等，你说佣兵们现在没有任务可以接了？”
　　“也不是……”想了想治安官还是摇摇头。
　　“差不多吧。”
　　“而且后续要抓捕的人还很多？”
　　“是的，挺多的。虽然帝国军足够但是不是每个地区人员分配都够用，而且一部分佣兵与帝国军之间私下关系很好，这样大动干戈的情况下一部分人还是会网开一面。”
　　肖恩听着治安官的汇报，心里也在想着另外一种可能性。
　　怎么感觉有点像是自己当初用革命军来忽悠当时巴沙兰帝国那一套呢。
　　“梅尔苏莎，还有蜜儿可……你们说这件事会不会是对方在给自己作掩护，想要让佣兵们干扰我们的视线？”
　　这话一出两人都愣了一下。
　　治安官也是一脸【惊讶！】和【恍然大悟！】的状态。
　　“很有能啊，殿下。”
　　“那么他们的目的是什么？”
　　秘密开始自己的研究……
　　或者是趁此机会带着东西离开。
　　“再次去通知边境上的城市，对于任何出境的队伍都严加查询，尤其是那些以团队出国门的人，至于佣兵们的话不相干的就放了吧，工会负责人教育一下罚款之后也放走，我们要留下更多人去抓真正的幕后黑手。”
　　肖恩下令说。
　　………………
　　此刻在位于都城相近的另外一个城市路上，露希尔骑着骆驼，身后还挂着一个如地毯一样的东西，上面站着一直睡着的黑猫，骆驼的头顶上则是一只乌黑的渡鸦。
　　“都城的方向是往这边走吧。”
　　“没错啊，小姑娘……你是要去都城么？你来的可真是时候，最近都城要举行什么庆典活动，现在整个城市可热闹了。”
　　“庆典？”露希尔饶有兴致的看着对面一缕长胡子的旅行商。
　　“那肖恩王子会出现么？”
　　“你说大王子肖恩，不知道啊。不过这次活动好像是他负责吧，应该会出现！！”


第416章 安全到达
　　回到都城是在第三天正午……
　　与巴哈城一样由肖恩带队护送的朝贡队伍受到了都城人民热烈的欢迎，并且在这个城市里的节日气氛相当浓厚。
　　之前在肖恩的建议下节日的这三天里工人可以放假休息，所以街道上的人特别多……一路听着呼喊自己的名字进入皇宫，过程中也稍微多注意了一下街道两旁的人群好感度。
　　都没有太低的人出现，那至少证明都城暂时是安全的。
　　带着克赛尔克的外交官前往大殿，这时候肖恩才注意到塞日娅和穆旦两人居然回来了！
　　挺快啊。
　　出去还没几天就回来了。
　　再怎么轻松救援的工作也没这么简单吧，估计就去了七八天的时间。
　　……
　　大殿高位上太阳王赞扬了一番自己的作为然后才转头看向派克等人。
　　“你们就是来自克赛尔克的官员？”
　　“是的至高王陛下，我们塞尔皇帝一直都很在意与贾贡的交流，尤其是对至高王的仰慕……今年又命我们带上一些国家的特等产品来拜见至高王。”
　　官面上的话总是要吹几波，反正在场的估计没人去过这么远的国家里，随便怎么说都行。
　　肖恩算是完成了任务独自从边缘的阶梯上走向自己位置的方向。
　　此时大殿上所有人的目光都聚焦在场中派克的身上，对于自己而言倒是没有多少关注。
　　抬头，
　　正好见到塞日娅和穆旦两人看了过来。
　　“哥哥这次辛苦了。”
　　几人对话的声音要小，不会让其他人听到。
　　有时候肖恩觉得这是整个大殿设计成为这个样子的，中央的地方说话几乎整个大殿里都能够听得到，然而王子们所在的地方有微微小的拱形结构，这里说话除了前排几个大臣外恐怕没人听得到。
　　“你们也幸苦了，怎么回来得这么早？”
　　毕竟都是兄弟姐妹，只要太阳王在位一天三人还是会像这样的交流……尽管好感度都是【中立】，也尽管说话的时候情绪带着【疑问!】和【好奇!】。
　　“我是听说了朝贡队伍被强盗劫持的事情所以才赶着回来，还要一部分人在那边完成收尾的工作。”
　　“我也是听说了才……”
　　塞日娅跟着穆旦两人说道。
　　“原来如此，那真是幸苦你们了。”不管怎么样肖恩做为大哥这些话都会说。
　　“哥哥有没有找到那些强盗们的线索？”
　　塞日娅突然问道。
　　“我听说中部城市所以的部署都是按照哥哥的要求弄的。”
　　这时候肖恩才明白两人回来的原因，朝贡队伍被抢夺这件事已经在一天内就传遍了整个国家，或许整个沙漠地区都知道了，如果这件事情的负责人是自己的话，只要找到了敌人那么毫无疑问自己获得的评价要比他们两人去什么救助要高多了。
　　啧~
　　还真是……
　　记得自己来的时候两人心性还不错的，不知道指导塞日娅和穆旦的人是谁，才短短几个月时间里就变得这么功利了。
　　“暂时还没有结果，不过倒是找到了一些线索，对方曾经想要利用雇佣兵来残余抢夺贡品的队伍。”
　　三人聊着的时候场中的对话也正好到达梳理两国关系历史的时候……
　　派克不断向太阳王释放善意，做为外交官他的意见也代表了克赛尔克国家大部分人的意见。
　　由于几个月前贾贡正式将南部另外一个大港口丹苏港口纳入版图中，其海上贸易的地位已经遥遥领先于艾达克其他任何国家，可以说与贾贡通商就已经代表与沙漠诸国通商了，所以派克希望能够扩大两国的贸易规模并且减免关税，这样有利于两国之间民众的往来。
　　甚至还代表对方塞尔皇帝的指示希望能够签订两国海上的合作联盟，目的是为了防止可能发生的第三方干扰以及海盗等等。
　　就好像这一次的强盗一样！
　　即便是在贾贡这样的国家里也会发生意外事件。
　　当然，这种事情太阳王都会先答应下来，然后细则的话会慢慢与一众大臣们商量后再出台……
　　肖恩在一旁听着两国的建议，突然好奇的问了一句。
　　“在南部大陆除了克赛尔克之外还有哪个海上强国么？”看向身边塞日娅。
　　这点问题他们还是会回答的。
　　“有几个，不过他们具体的实力我也不太清楚……哥哥要是想知道的话不妨去问问格里芬大师他们。”
　　看来这些知识就算是贾贡王子和公主也不了解。
　　这一代的国家强大到足以傲视整个艾达克地区，慢慢的对外界的了解就少了，这也是肖恩这几个月来最深刻的体会。
　　眼看着派克与太阳王的对话已经结束，并且最后的时候太阳王还表示一定会追查强盗的事情找到凶手为死去的另一位外交官报仇。
　　这件事已经关系到贾贡的国家颜面，还有未来一段时间里在其他国家里的口碑，所有就算是找不到也要找……如果实在有困难的话，到时候再说。
　　肖恩估计最后应该会把那些已经抓住的相关人员当众处置，否则以后怎么服众。
　　……
　　暂时送走了派克，处理完其他的时候之后太阳王又再一次将三个王子和公主叫到了自己的寝宫内，其目的就是要听听已经收集到的消息。
　　“说说最近的调查进展吧，肖恩。”
　　降这几天收到的所有情报交给对方，不过肖恩有意隐藏了古神信徒那一部分。
　　“我让中部地区的城市扩大范围寻找，的确找到了很多有用的消息，其中还逮捕到参与抢夺的人之一，这是他们交代的事情……”
　　在强盗团队中的确有佣兵团伪装的人。
　　而且这么多人与朝贡队伍战斗难免有受伤的人，就是依靠这个要求找到了不少当时参与的佣兵。
　　“哼，这帮佣兵平日里跟他们太自由了，居然敢打起贡品的主意。”太阳王不满的说道。
　　“父亲，要不然就趁着这个机会我们出台一个加强管制的要求，否则指不定他们下一次还会出现什么情况。”
　　“是应该加强管制了！”
　　“肖恩你怎么看？”突然又问。


第417章 计划（上）
　　呃……
　　这感觉仿佛很熟悉。
　　“我之前也让中部城市的治安官无条件的捉拿公会负责人，目的就是要警告他们不是什么生意都可以接，这些年来贾贡相安无事……很多人的防范意识开始下降了。”
　　“就是因为下降，所以这时候才更需要管理。”还没等肖恩说完穆旦就接着说道。
　　显然，穆旦希望加强管制……
　　而太阳王则询问了一下塞日娅的意见。
　　“我觉得暂时不要这么严格，佣兵团的势力虽然看似散漫，不过他们确实我们国家除了民众外最大的团体，而且很多士兵和平民与佣兵团也有关系，说不定还是一家人，这样限制了佣兵的活动会引起很大的不满。”塞日娅说道。
　　这一点上倒是很难得的见到对方理智的时候……
　　“姐姐，如果都像你这样的话整个国家的秩序就没法施行，给他们一次机会马上会有人要第二次机会，无穷无尽的贪婪及欲望。”
　　“就目前来说稳定是我们最重要的事情。”
　　“那样的话就没人会听命于管理者……”
　　肖恩很少见到两兄妹会吵架的时候，并且还把自己排除在外。
　　并且自己记得相比塞日娅来说穆旦更像是个理想主义者，这段时间不知道遇到了什么事情让这位理想至上的王子也放弃了！
　　太阳王见自己两个孩子吵得厉害于是又把问题抛给肖恩……
　　呵呵~
　　有时候这三角关系还真是平衡势力的作用。
　　“我们主要的目的是找出真正的幕后凶手，而不是在追责当前佣兵公会的责任，不如让他们戴罪立功开始追查这件事情……我听过炼金石和不死酒的能力，我总觉得敌人肯花这么大的代价抢夺这两样东西，那它们的价值就远超过所有的付出，并且佣兵这帮人。”
　　肖恩想了想，其实自己之前就这么觉得了，佣兵不过是敌人用来干扰帝国军追查的棋子而已。
　　因为动了整个佣兵公会之后，无论是民众还是帝国军多少都会受到一些影响……三者之间的联系太密切，很难完全分开。
　　将自己的想法告诉给面前的三人后，就连塞日娅和穆旦也都沉默了。
　　虽然两人喜欢跟自己抬杠，但是关乎帝国的事情还是会在意！
　　“这么说对方是在用佣兵来作掩护？”
　　“只是有这个可能，而且现在看来很有可能。我们在佣兵团和公会的身上浪费了很多时间，不如把目光放得远一点。”
　　“那我们该怎么做？”塞日娅询问。
　　这一点上肖恩也没有想好，就目前来说能够想到的办法就是自己在庆典那天亲自在街上看看，并且稍微展示一下贡品，或者找个东西说还有类似的存在。
　　只要敌人好奇混入人群中自己就能够发现他们！
　　到时候就可以抓人……
　　这是肖恩的想法，不过太阳王似乎很赞成自己这样的处理方法。
　　只不过在庆典那天动手的话或许会引起骚乱。
　　“父亲，这个我可以和奥沙利亚统领一起负责，绝对会保都城的庆典万无一失！”
　　“好，那这件事就交给你了。穆旦！”
　　听明白这个方法之后穆旦第一个站出来想要承担保护民众的任务。
　　反正出现在面前他们也不一定知道，肖恩并不想抢这个功劳，就让他们量兄妹争去吧。
　　…………
　　回到寝宫里。
　　稍稍坐下来……
　　许久不见的伊莉雅为自己准备好了解渴的凉茶，做为宫女她能够跟着自己出皇城不过却不能跟着去外面战斗，毕竟伊莉雅不是战斗型。
　　“殿下需要我热水洗澡么？”
　　就照顾自己生活这一点上伊莉雅算是无微不至，一个合格的丫鬟。
　　“嗯。”
　　“对了，殿下。巴尼尔他们听到你回来后刚才就让人送信过来，我放在你书房里了，需要看看么？”
　　“巴尼尔!”
　　“是他们。“
　　“拿给我……”
　　伊莉雅一直会负责自己与克洛德的工厂以及巴尼尔的调查员们联络的对象，凡是有消息都会第一时间通知自己，但巴尼尔他们会主动汇报的情况可不常见。
　　认识了这么长时间那个小队的懒散可是出了名的。
　　伊莉雅从书房里拿着信件递给肖恩。
　　打开看，
　　是关于都城佣兵公会的事情……其中……
　　“蜜儿可。”喊了一声，那树藤的身子从窗户外伸进来。
　　“殿下找我有事么？”
　　“给你看看。”
　　信件递给对方。
　　在巴尼尔的信中讲述了都城当地数一数二的佣兵团狂猎曾经带着很多人莫名其妙的来了一趟公会，并且它们中多年不成出现的团长奥利弗也来了，当时秘密会见了某个人后匆匆离开。
　　汇报的消息不多，但是因为前不久佣兵公会发生的事情让人不得不在意。
　　“殿下是觉得这个狂猎佣兵团见到了雇主？”
　　“嗯，那个任务不是说过么，只能给当地有名的大团，并且要接受的话需要亲自见面才能细说。”肖恩说道。
　　“狂猎……”
　　蜜儿可回忆着这个名字。
　　“怎么，你认识？”
　　“没有，这应该是最近十几年才兴起的佣兵团，在我那个年代还没有它的名字，不过既然对方能够混到都城佣兵团的前列，那说明应该有些事情……殿下想要怎么处理他们？”
　　“既然有人见过雇主那就最好，如果是你去抓他们，你有几成把握？”肖恩问。
　　蜜儿可则不服气的扬起下巴。
　　“殿下是小看了我的能力？”
　　“嘿~小看谁都不会小看你！”
　　“几个佣兵团而已，我还是打得过的。”荆棘的手掌在胸前比划。
　　“那就好，我需要你将这个奥利弗的人生擒过来……巴尼尔他们可能不是对手，然后你带着他到靠近巴尼尔所在的地方，我会亲自过去审问。”
　　“殿下要亲自去？！！”
　　“就在庆典那天，按照预先的安排我与塞日娅和穆旦他们会按照不同的路线带队游街，正午的天气很热我准备了一些篷车，只要让人穿上我的衣服继续完成任务就行……我趁着那段时间离开来找你。”肖恩说道。
　　眼下庆典活动将近，估计整个都城都在为这件事准备。


第418章 计划（下）
　　几天后都城外的某处别院。
　　做为被狂猎佣兵团购买下的土地这一带地区周围几乎没有别的东西，全是团里人的住所，单独一大块地……
　　当初购买下来的时候可是花费了不少钱。
　　这也间接成为了狂猎佣兵团力量的象征之一，毕竟雇佣兵就是为了钱办事，而能够在都城这样寸土寸金的地方购买下一栋大庄园来说就代表很有钱。
　　不少新人就是依次来判断狂猎佣兵团的实力，所以选择加入进来。
　　当然，也有一部分人单纯的为了找一个好的住宿……要不然每天住在公会或者旅店里面也是一笔不小的开支。
　　而狂猎正好就用这样优异的条件对想要加入佣兵团的人进行筛选找出最好的几人。
　　但那都是正常的情况下。
　　如今的狂猎却不敢这样了，尤其是最近几天里。
　　奥利弗下令所有佣兵活动暂时停止，只让等级低的佣兵们继续去接受一些简单的任务当作练手，其余中成以上的人都停下来。
　　由于最近公会那边出了问题，再加上自己也有被牵连其中……
　　所以最好就是不露面！
　　至少要等到庆典活动结束之后再看看情况有没有好转？
　　待在院子里，奥利弗仔细听着外面带回来的汇报。
　　“情况怎么样了？”
　　“自从肖恩王子回来之后似乎公会那边的情况有所好转了，一部分不相关的佣兵们被放了出来，就连公会的负责人也出来了一部分，不过还是有在里面的人。”身后的属下说道。
　　“那都城里面的的公会负责人呢？”
　　“暂时还没有消息。”
　　刚刚要放松的心情此刻却又紧绷起来。
　　这几天估计是整个佣兵界的大地震了，帝国一旦动真格的所有人都逃不掉。
　　好在自己这次并没有派人参加那起任务，要不然可能狂猎也会被波及……
　　可毕竟是知情人，并且自己还亲自见到过对方的雇主。
　　现在回想起来，对方到底是什么人啊，居然敢抢夺朝贡的贡品，那不就是直接公开跟太阳王开战　
　　呼~
　　回想起来都是一阵后怕。
　　还好自己没有被金钱蒙蔽了双眼，一部分得力的属下看得更透彻一些。
　　越是大的诱惑，越是没有命去享受！
　　如今奥利弗最担心的就是公会负责人将自己见过对方雇主的这件事揭发出去……狂猎是都城本地最强大的佣兵团之一，一般的公会负责人都不敢招惹自己，但是在那样的威逼和强势下奥利弗也不确定对方会不会说漏嘴。
　　原本这次自己没有参加，虽然是知情人但是罪不至死，但是狂猎这些年来为了扩大发展私底下做了不少见不得光的事情，如果自己被调查了很可能会败露。
　　到那时候团队还能不能存在都不好说！！！
　　最好就是不要波及自己。
　　这段时间奥利弗只能一直呆在庄园里，对外就说出去执行任务了。
　　只有少部分人知道自己还在家里没出门！
　　“密切关注那边的一举一动，最好动用一下关系，派人进去打探一下情报。”奥利弗说道。
　　“这个……”
　　“怎么？”
　　身后的属下一脸为难的表情。
　　“现在连这个都困难了？”
　　“这件事现在非常严重，所有人都在避嫌，就连一向跟我们关系很好的典狱长这次都不肯见我们。”
　　“哼，我早就该想到那个老东西不靠谱，这次之后看我们怎么对付他……你下先去吧。”奥利弗让其他人离开，自己则还是继续待在庭院里。
　　不能出去。
　　这几天估计都会是这也样子。
　　希望庆典活动能够分散一部分民众的注意力，也希望帝国军早日找到帮人们。
　　要不然一直这样待着可不是办法……
　　狂猎每天的开销很大，需要不断增加收入才能够填补收支平衡，当初要不是因为收入吃紧的问题自己也犯不着去招惹这件事。
　　啧~
　　麻烦！
　　就在奥利弗准备离开的时候庭院里一股似有似无的笑声传来。
　　“谁？”
　　急忙转过头，看向院子里。
　　一切如常。
　　“谁在那！”
　　又是一阵笑声，就仿佛故事里那些林中老女巫一样让人不寒而栗。
　　“出来！否则我就不客气了。”拔出腰间的佩剑，拥有着秩序者12级的奥利弗就算放眼整个帝都也很少有对手，狂猎佣兵团存在了这么久什么样子的袭击没见过。
　　这一点自信还是要有的。
　　“喔，那好啊。我也想看看你怎么个不客气。”
　　庭院里再次传出声音。
　　这一次稍微能听清楚了，是一个女人的声音。
　　女人？
　　奥利弗回想着自己认识或者听说过的人中是不是有类似对方这样的人。
　　能够听到声音，却完全感觉不到对方的存在！
　　一点人类的气味都没有……
　　小心翼翼的观察着周围的一切，奥利弗使用了自己如狼一般的眼睛，在这种状态下任何一丁点小动静都会被自己观察到，包括散发出来的气味。
　　走进院子的花丛中，正好进过树木的时候动静在身后出现。
　　奥利弗挥剑反手。
　　仅仅是简单的一击几乎将整个草坪都给劈开……
　　然而当一击之后奥利弗突然发现自己什么都没有砍到反而手臂上被突然伸出的藤蔓快速捆绑起来。
　　“向困住我？哼，妄想。”
　　用力挣扎却发现这种藤蔓强韧得诡异。
　　挥剑去砍那声音就仿佛打在钢铁上一样，无论自己使用任何力量都无法挣脱。
　　并且在不断伸出的藤蔓中，一个如女人般的姿体出现在面前。
　　“不打了么？奥利弗团长。正好……我们殿下想要见见你，跟我走一趟吧。”蜜儿可的语气不温不火，仿佛从未把眼前这个人当成对手。
　　殿……殿下。
　　脑袋里一瞬间出现了几个人的名字。
　　原来如此。
　　是帝国军的人！
　　挥动的手放弃了抵抗，很快那藤蔓直接将奥利弗整个人送入地底下。
　　连挣扎的余地都没有，就剩下一片狼藉的花园留在原地。
　　而当狂猎佣兵团的其他成员赶到的时候奥利弗和蜜儿可已经不见了，就呆呆望着眼前的院子不知所措。


第419章 似曾相识
　　都城的庆典活动如期举行。
　　这次的庆祝是以太阳神的名义举行，其目的是感谢它的来临才让所有艾达克的居民免于黑暗的压迫。
　　不少居民都还似有似无的记得一些零碎的记忆……
　　那天黑暗生物从天空降临，所有人都在前往神殿朝拜，祈求太阳神能够庇护它的子民度过危难。
　　而就在接下来的时候天空中突然出现了一缕亮光，透过黑暗、穿过云层照射下来……此后的记忆就再也没有了，不过随着这么多天祭祀们的传播，渐渐的民众们开始脑补出一个画面。
　　在黑暗降临的时候太阳神普照神恩，在瞬间干掉了黑暗中的巨大生物，并且还将破碎的天空修复起来。
　　那之后黑暗消失，光明再次回来。
　　所有人都安全了！
　　不管是不是真的，这个故事传得最广而且越发被人接受。
　　肖恩记得在开始那段时间里还出现过各种版本，不少人站出来说那天自己亲眼看到了当时的情况。
　　说起来有时候还真有意思。
　　只要一个人先站出来忽悠当时的情况，马上越来越多的人都说自己那时候看到了……最后他们都还相信了！
　　版本很多，但最终都跟神殿传来的那一半差不多，也就逐渐形成了共识。
　　估计都要被博学者们写入历史了吧，等到多少年后艾达克的后人们在回看这段历史的时候得到的都是这样的消息，就有点像是自己在方尖碑上看到的故事一样。
　　说不定在更古老的时期，发生的故事也是类似的情况！
　　但无论原因是什么，庆典活动都会如期的举行。
　　比起崇拜太阳神的伟大，更多的原因是皇家希望这样的狂欢能够赶走民众心中的阴霾，更多的凝聚贾贡人民的信仰。
　　…………
　　按照之前预定好的计划，最开始的时候太阳王会和几个王子在神殿做一番祷告。
　　和所有祭典活动开始的过程都类似……
　　然后才是全民的狂欢活动。
　　不过太阳王就不亲自参与了，而是将更多的机会留给子孙们，由肖恩、穆旦以及塞日娅在内的五个皇家子嗣分别代替自己与民同乐。
　　就连一直不太出现的两个未成年的王子奥斯和热依拉公主也都加入了其中。
　　一边是全民的狂欢，另一边为了负责这是安全工作的贾贡帝国军已经天空卫队们可是忙得不行，几乎每个街头巷尾都有士兵把守，尤其是王子们要经过的地方更是派遣了众多的高等级士兵。
　　甚至天空卫队都有不少飞龙在巡逻！
　　并且按照之前与太阳王他们商量好的对策，这次庆典活动开始之前就公开邀请过克赛尔克的外交官和朝贡队伍一起加入，并且在庆典活动的当天还展示了克赛尔克送过来的贡品，都是价值连城并且具有一定能力的东西。
　　不死之酒也是第一次向民众们展示了。
　　当然，那酒是假的。
　　不过是借用了一下名字而已，目的就是为了吸引出可能隐藏在城市里的强盗们。
　　他们或许不敢在这种时候直接抢夺，不过只要出现了……帝国军就有信心可以锁定到他们。
　　肖恩原本是打算用自己的视野看看，谁知道这帮帝国军人居然还很自信的说识人无数，只要见到就能够发现，尤其是军统领奥沙利亚。
　　他就是唯一一个主动要求完成任务的人，并且还希望穆旦能够跟他一起配合。
　　很明显就能够看得出他是站在二王子穆旦这边的将领……
　　不过对于肖恩来说就随意吧。
　　自己的目的是用视野看一看，如果没有找到的话等到中午过后派个人代替自己坐在车棚里继续向市民招手，自己偷偷溜出去找巴尼尔他们。
　　之前就已经制定好见面的地点，只要自己过去就可以。
　　从早晨到正午……
　　一路看过来看真没有标记为【敌对】和【仇恨】的。
　　难道这帮人看出来是太阳王在故意引他们过来才不出现的？
　　看来对于两件贡品的把握很到位啊。
　　“你听着，伊莉雅。等会儿正午吃饭的时候我会悄悄溜出去……而你在后面一段路程中就按照计划代替我的位置跟人招招手就行。”
　　篷车内伊莉雅早早就坐在里面了，早晨的时候天气还不热她在旁边当成侍女那样，而正午的时候会把篷车顶端给盖上，这样街上的人看不到里面的情况，只要衣服一样随便是个人都可以代替自己。
　　“那王子殿下小心一点，毕竟街上这么多人！”
　　“没事，我可不是普通人，好歹也是有能力的。”
　　一直以来身份都盖过了自己的能力，导致无论是在巴沙兰帝国还是在艾达克的时候身边的人都在保护自己。
　　但是肖恩平日根本不需要什么保护……
　　做为佣兵身份那会儿，甚至还是主力输出呢。
　　还保护，我保护他们差不多。
　　伊莉雅红着小脸看着肖恩将衣服换下来穿上普通的衣服，然后把专属王子的那一套丢给自己。
　　“我现在就出去，你就不要离开了，外面的人都是梅尔苏莎的亲信，我交待过他们不会有问题。”
　　已经换上了一套类似普通士兵服装的肖恩走出篷车，在一旁士兵的掩护下走入人群中……
　　没人发现。
　　就算发现了也没有关系，最多是认为王子身份的护卫然后有事情要做所以被派出来。
　　街上的人潮不少，估计也是肖恩见到都城人最多的一次。
　　之前听说周围城市以及小镇上的人都赶过来参加这次庆典活动，看来是真的，不然不会有这么多人。
　　肖恩在人群中穿梭，这一路上人不少，但同样也没有发现带有敌对标识的敌人……
　　倒是有偶尔有不少人把目光关注到自己身上的。
　　[被注视……]*48
　　但是在其中一个里出现了。
　　[被盯住……]的提示。
　　有人在看着自己？
　　谁？
　　难道是自己从篷车上下来的时候被发现了不成。
　　肖恩有意绕道行人不多的巷子里面，想要看看到底是什么人在跟着自己。
　　很快那些被注视的目光逐渐消失了，但是被盯着的提示依然存在，而且还跟着自己一起过来了。
　　喵~
　　一声轻轻的喵叫吸引了肖恩的注意。
　　就出现在面前……
　　一只浑身漆黑的小猫。
　　但头顶上却显示着【心灵视野~】


第420章 露希尔
　　这……
　　居然是【心灵视野~】的魔法！
　　肖恩急忙转身……背后什么也没有。
　　但是视野里[被盯住……]的提示依然存在，这说明对方依旧在看着自己。
　　但是并没有发现在什么地方！
　　“谁在那？”
　　眼角望了一眼巷子楼房上方的地方，如果有人要隐藏起来的话最大的可能就是在房顶。
　　面前的黑猫逐渐靠近，肖恩的眼前突然又出现了危险的提示，伸手就是一个【禁锢~】魔法，将刚好跳到半空中的黑猫如石化一般冻住。
　　看向屋顶上方。
　　【跳跃~】
　　踩踏着巷道两旁的垫脚石跳跃到房顶。
　　还没登上去又一股魔法的波动显示，鼻息间也突然闻到一阵不同于周围空气的味道，在断瞬间清空了巷道间惯有的那股臭水沟的味道，就仿佛鼓风机吹过一样。
　　这是……
　　视野中出现了一个自己从未见过的奇怪蓝紫色发光体。
　　【超级氢~】
　　伸手抓住旁边的石墙，几乎是本能的反应急忙回头往另外一个方向跳跃。
　　与此同时开始一秒钟内能够想到的所有护盾魔法。
　　【魔法免疫~】
　　【热抗性~】
　　【防……】
　　最后一个都还没想到……
　　轰！
　　清脆的爆炸声夹带着冲击波似的热浪在自己的后脑勺背后响起，那灼热的火焰在一眨眼的功夫内甚至都绽放到自己眼前。
　　耳朵里也是一阵鸣响。
　　对方来的太快，这一层又一层的魔法陷阱几乎就不给肖恩任何反应的机会，好在自己的魔法是意念形式的瞬发，至少在抗性的基础上不需要太多准备工作，要不然这一头毛发估计要被烧到秃顶！
　　并且对方选择的方式非常巧妙炸弹的声音清脆而不刺耳，似乎故意不想让外面那帮帝国军知道，由于正常情况下自己这个王子应该坐在篷车里面，所以大部分的兵力依然在大路那边，这种巷道里只要没有情况发生很少会有人过来。
　　就连氢气炸弹的用量也非常适中……
　　不多不少，刚好能够要自己秃顶，却不造成严重伤害！
　　是不想跟自己动真格的？
　　不过刚才那个是氢气炸弹不会有错。
　　要不是能够再一次看到肖恩都快遗忘在记忆中了，那位第一次被自己干掉的男巫就是使用了这种无色无味但是伤害很高的爆破法术。
　　双脚刚刚站稳，一波魔法陷阱未能成功，很快下一波魔法陷阱又出现了。
　　以自己所站位置的周围两米外，开始自动绘制出魔法阵来。
　　速度很快……
　　几乎一秒钟都不到的时间里就完成魔法阵。
　　但这种快速度的魔法对于拥有【时间支配者】力量的肖恩来说是最好对付的。
　　速度越快，在回溯时间的时候就更致命。
　　一秒钟完成的魔法阵，自己将时间回溯了两秒，完全可以让魔法阵画不出来的时候走出去。
　　“没用的，你的这些魔法伤不了我，出来吧。躲躲藏藏不就是为了找我么？”肖恩一步走出魔法阵后说道。
　　“看来你也拥有很有趣的魔法嘛，不过……你的导师难道没告诉过你，在不认识的巫师面前最好不要说大话，原本可能会放你一马，现在……不会了！”
　　一条快速的黑影从肖恩侧面飞过来。
　　都没看清楚，就开始往自己身上缠绕。
　　速度依旧快的惊人。
　　肖恩只能再次使用时间回溯的能力让这东西回到几秒钟之前的状态，也就是刚刚飞过来的时候……
　　然而就算成功了这东西依旧是朝着自己飞过来的，躲不开、就好像目标追踪一般。
　　肖恩都已经准备要进入异位面躲避，或者直接用左手上的焰火将这东西燃尽，可直到再次飞过来的时候才注意到这东西居然是一条细绳索，样子还挺像是腰带！
　　“呵，抱歉！我的导师还真的什么都没有说过。”
　　左手正准备反转。
　　突如其来的一句。
　　“你说什么？！！我没有说过？”
　　一个女人的声音在身后的屋顶上传来，还有些生气的语气。
　　而在伴随着对方声音出现的时候那条飞过来的绳索也在半空中掉落了……
　　顺着声音抬头望过去。
　　借着太阳透过隔壁更高一栋建筑物的余光，屋顶上站着一位高挑各自的女孩。
　　银白色的头发垂下双肩，在日光下显出一种水晶般耀眼的光泽……
　　【你的头发就仿佛沙漠中闪耀的砖石一般美丽。】
　　肖恩突然想起这具在战死黄金团成员阿塔克丽丝记忆中的这段话。
　　用来形容此刻站在对面屋顶上的女孩再适合不过了！
　　巫师的帽子能够在双肩后看到，大概是阳光刺眼了，对方稍微抬起手挡住了一点点阳光照射。
　　白净的脸蛋下红唇的微笑，穿着一身胸前带有系绳的蓝白色布甲，下半身则是黑色的修身长袜，还披着普通的斗篷，手持魔杖。
　　整个人显得性感、妩媚……
　　并且在屋顶脚边不远处还站着一直漆黑的渡鸦。
　　“怎么……不说话了？”
　　一时间肖恩还真不知道如何开口。
　　就算两年没见面了，在看到对方的时候自己依然想起了那么名字。
　　露希尔。
　　或许连名字都是假的，这个人就是一直在骗人而已。
　　但无法否认的是对方确实是自己魔法的奠基人……也是自己的魔法导师。
　　“露希尔。”肖恩最终还是叫出了这个名字。
　　对方微微一笑，轻轻跳到肖恩所站那边的屋顶上。
　　眼角瞟了一眼地上掉落的绳索，顺着目光停留在了肖恩身上，尤其是肖恩经常带着的背包身上，那皮甲下很明显是一本书的外套。
　　在这个世界上不少人都会带着书或者某些常用的东西，比如那些博学者们就经常喜欢挎着一本厚实的书本道具，就连神殿里的祭司们也会有同样的装扮。
　　当然。
　　肖恩所携带的这个估计也面前这个女孩是最清楚的。
　　在看到自己依然带着她当时留下来的魔导书后，露希尔显得很高兴。
　　“好久不见了，小男爵！”
　　“不……现在要叫你，小，王，子了。”。
　　眼眉轻挑了一下她笑着说道。


第421章 久违的导师
　　眼眉中总带着一种勾人的气魄。
　　以前两人第一次见面的时候肖恩还没有见过多少人，但现在自己知道了。
　　那是属于不同地区女孩的特点……艾达克地区的女孩眼睛很大，稍微打扮后眼神会看着有一种吸引人的魔力，就好像一直在不停对你抛媚眼一样。
　　而相比之下巴沙兰的女孩则表现得正常一点，尤其是南方女孩。
　　伊古尼娅就是典型的南方女孩，一头金发、小巧的骨架细腻的脸庞；至于弗蕾莉亚的话因为是混血，她看起来更像是巴沙兰女孩与其他地区女孩的结合。
　　“你好像一点都不惊讶。”
　　露希尔看到肖恩的反应后略带失望的语气说道。
　　不过情绪不会骗人。
　　肖恩看得出她还是很是【激动！】的。
　　“惊讶，怎么能不惊讶。我们这么久没见你居然想见面就把我干掉，要不是我这些年学艺精湛恐怕现在就要被你再次捆起来了。”
　　记得两人初次见面的时候对方也是用同样的魔法绳索来捆住自己，在看到那条熟悉的绳索的时候肖恩也有些疑惑。
　　虽然不是同一条，但却是一样的类型。
　　就连上面刻画符文的位置和方式都一样，现在估计还在奥罗城的书房里绑着某箱不常用的书籍呢！
　　“我这是试探你的能力，两年多了……看看你长进得怎么样了，难道导师就不能检验一下弟子的成长咯。”露希尔说道。
　　“你还记得你是我的导师啊。”
　　“那当然，你可是我唯一的弟子！”
　　以前也听对方说过这些话，大概真是许久不见了，有些话很早就想说。
　　但有些话……也不知道该怎么说。
　　有这么一瞬间肖恩反而觉得对方一直存在于自己记忆中的印象挺好的，反倒真正见面了之后不知道说什么。
　　两人的关系算是挺好的吧，还有师徒的情分在里面。
　　可当初自己并不是诚心诚意去拜师的，只不过是跟对方做了一笔交易而已。
　　算是有名有实，但情义却并没有想象中那么深！
　　“这两年来你都去什么地方了？”肖恩找了个不算尴尬的话题说。
　　“很多地方，你也应该知道我在寻找些什么……”
　　露希尔回复说。
　　肖恩看得出她想要说很多话，因为头顶上一直变化的情绪百感交集，但是说话的时候却变得很简单。
　　大概此刻心里的想法也跟自己一样吧。
　　“那找到了么？”
　　“找到了不少东西，有时间的话我带你看看。”
　　“好啊，我也有很多地方想要向你请教。”
　　总算是能够说点正常的交流了。
　　此刻，那只小黑猫突然跳的房顶上，直径走到露希尔脚底下然后还专门朝着夏恩奶叫了一声。
　　“这是新的宠物？我记得之前只有巴里一个……”
　　巴里就是那只黑鸦的名字，最早的时候还跟几人战斗过，所以肖恩记住了这个有着名字的魔兽，即便是在两年后的今天自己曾经在城市学院以及一些宫廷巫师那儿都见过不少魔兽，但很少见到像是巴里这样能够战斗又训练得非常聪明的。
　　“嗯，它叫露西，我在一个海岛上收养的魔兽。”
　　露希尔蹲下来抱起小黑猫，还特别拿到肖恩面前给自己看。
　　“露西。”
　　喵~
　　对方还会回应似的挥挥爪子。
　　“你这两年都在学习我交给你的魔法么？那你也可以抓一只魔兽养着……”露希尔说道。
　　“很有用，尤其是在特殊的时候能够帮助你。”
　　“当然，我之前也想过……不过我自己动手的机会很少，说以这些年我也没怎么研究过魔兽这一块。”
　　“你这是在向我炫耀你的身份么？”
　　露希尔瞪眼看着肖恩。
　　“那好啊，我的弟子是沙漠王子，那我不成为国师了！我好像身份也不低吧。”扬起下巴一副得意的表情。
　　嘿~
　　总算是见到了当初那个露希尔。
　　肖恩印象中的导师应该就是这个样子才对，那种扭扭捏捏的可不是她该有的样子。
　　“是不低，高到吓人了。”
　　噗~
　　露希尔笑起来。
　　“话说回来，小王子。你为什么在庆典活动的时候跑出来？我昨天原本想要进入皇宫去找你，不过宫廷巫师们设下的陷阱要解开还是有点麻烦，我听人说你在今天会出来游街……谁知道你居然跟着一个宫女躲在篷车里，还要换衣服。”
　　说着露希尔久违的露出那种嫌弃的眼神。
　　“你都已经当上王子了，为什么口味还是没有变。”
　　？？？
　　肖恩一头黑人问话看着对方。
　　“你都看到了？”
　　“别忘了，心灵视野是谁教你的。”露希尔说道。
　　就算是借助渡鸦巴里的视野她应该也能够看到不少东西，做为同样用过类似魔法的肖恩来说不会忘记那种感觉。
　　“我是有别的事情要做。”
　　“那必须……毕竟你是王子嘛，就算在大庭广众之下脱下宫女的衣服也没人敢说你。”露希尔的说法越来越奇怪。
　　“G，你还是我的导师么！”
　　“你现在已经准备要反叛师门了？”
　　肖恩下意识的看了一眼此刻露希尔的状态。
　　曾经的她显示的只是秩序者8级的能力，不过那个时候自己的等级也不高，甚至可以说没有等级，稍微使用几个障眼法就看不出来。
　　而现在……
　　【血1850018500，魔力92509250，人类】好感度为【崇敬】……
　　这一下子出现了秩序者18级多的天赋是怎么回事，又是某种障眼法。
　　“露希尔，我很想问你一个问题。”
　　“你说……”
　　今天的她看上去心情不错，估计自己问什么她都会回答吧。
　　“你真正的等级什么？当初你为了寻找卡因石板来到我的小镇，这两年又去做了什么。关于石板的问题我也有很多事想问你！”
　　“怎么，你终于开始对我感兴趣了么，是不是这两年的时间里才发现对你最好的人还是我？”露希尔笑起来。
　　肖恩大概也猜到对方会隐瞒了。
　　毕竟……
　　这个女人从开始遇见到现在一直都有隐藏。
　　“也罢，这些是后面在慢慢说吧。您跟我来一趟吧，导师……”
　　肖恩没有直接叫对方的名字，而是称呼导师。
　　这让露希尔突然变得严肃起来。
　　记得以前在小镇上战斗的时候对方也有严肃的时候，但只是在特定的环境下。
　　“去哪？”
　　“你来就知道了！”


第422章 调查员总部
　　屋顶之上肖恩能够注意到露希尔一直在定着自己看，视野中那股被注视的提示一直都存在。
　　还不能太快……
　　普通人在房顶上跳过一两个房屋或许还不会被盯上，但是若一直这样容易被飞龙骑士所注意，差不多离开了人群最热闹的街区就要跳回街道上。
　　“你这两年来的魔法学习得不错嘛，我看得出你已经跨入高级别的行列里了。”身后露希尔说道。
　　若是在之前肖恩恐怕还不知道这句话的意思，而现在明白了。
　　所谓高级别的区分大概就是在秩序者7~8级，这个阶段……
　　自己所见到的普通人，即便是兵长最多6级就可以做，但是等级到了7级以上之后那就正式踏入高等级行列了，而之后还有一种更高等级的划分是在秩序者12级以上。
　　如今肖恩的魔法熟练度已经到630，正好刚刚进入高等级阶段。
　　“这些年我也没闲着，从你离开小镇之后发生了不少事情，从那时候起我就不得不进入贵族圈的争斗中……”
　　从屋顶上下来。
　　这边的街道行人已经不多了，稍微放慢脚步才不至于被天空卫队注意到。
　　毕竟王子偷偷跑出来，这件事虽然没什么大不了，不过在那些反对自己的大臣们口中恐怕要变得不务正业的典型了。
　　“原来如此，看来你也经历了不少事情。”
　　露希尔的话让走在面前的肖恩突然停下来。
　　回头，
　　一种耐人寻味的语气。
　　“有些事还真的不想再经历一次了。”
　　对方的话总让肖恩回想起那些无以名状者的的样子，尽管一直都说自己不常常战斗，但是每一次战斗可都是在生死边缘起舞。
　　不知道多少次拯救了世界，但偏偏自己又没有成为超级英雄的心！
　　“呵，你的心态变了。”
　　“什么？”肖恩有些不明白露希尔的意思。
　　对方走上前，正好与自己并肩。
　　不过视线依旧是望着自己这一边……
　　“你以前不是这个样子，我记得那时候的你一心想着脱离乏味山区生活，要不然那时候你也不会逼着我教你魔法……我一开始也知道你可能找不到卡因石板的下落，只不过你的期盼打动了我而已。”
　　时隔两年多后露希尔才真正告诉肖恩自己教导魔法的原因。
　　现在回想起来，一个小小的山区男爵确实没什么势力，以后来这些年亲身的经历告诉自己，露希尔这样实力的人想要找任何权势者合作都不困难。
　　她的美貌足以迷惑很多公子哥，她的实力也足够让不少巫师组织臣服为她做事。
　　那个时候的交易，现在回想起来确实可笑。
　　有点大人为了一颗想要与孩童交换的感觉，但其实大人完全可以自己去买一整车的糖果。
　　“那我现在是什么样子？”肖恩好奇的问。
　　“你现在给我的感觉又好像回到了山区小男爵状态的时候了，没有对外面的渴望，一心只想要在自己的小山区里平静的生活。”
　　一番话还真让肖恩感觉到动容。
　　看着露希尔的侧脸。
　　也许正是自己的导师才会观察得这么透彻吧。
　　在山区的时候自己刚刚来到这个世界，一心就想着到世界去走走，想要学习魔法、学习这个世界上知识。
　　就跟那些自己以前看过的小说一样，穿越到另一个世界，大杀四方征伐帝国，成为超级禁咒法师，为了打下一片大大的疆土，然后再抱着各国美人入睡……
　　人生啊。
　　大概就是这种理想才有意义吧。
　　只不过这两年来经历的情况都跟自己设想好的不一样。
　　“大概是累了吧，总得走走停停不是么。”肖恩说道。
　　“偶尔会有疑惑没什么关系，其实算起来你在两年的时间里以能够从初学魔法走到高级别的行列里，算得上天赋异禀的人。我是从三岁就开始学习魔法但算起来从没有见过你这么高天赋的人……再加上你的身份，在两年时间里居然从一个男爵变成了沙漠王子！就连艺人的故事中都不敢这么写。”
　　“太过顺风顺水了，反而会让人陷入迷茫。”露希尔看着肖恩说。
　　“你……这是在开导我？”
　　对方回瞪了一眼。
　　“你想说什么。”
　　“你也偶尔会说一些为人师表的话嘛。”
　　“我可是你的导师……刚才你不是这样叫我的。俊
　　毫不掩饰的得意表情。
　　“来，再叫一遍……也许我会考虑将我所有研究的魔法都教给你！”
　　呵呵~
　　这才两句话就又变成了原样。
　　两人从游街的道路旁走出来，已经走出了四五个街区，因为不能跑太快，这样的速度还是基于距离不算太远的原因。
　　“这里好像是佣兵公会的附近吧，你在这里干什么？你要找我看的就在这儿？”
　　“嗯，一天前我让人将都城内有名佣兵团的团长给抓到这里来，这次出来主要的目的就是来找他。”
　　靠近佣兵公会附近的地方。
　　巴尼尔的调查员队伍总部就是在这个位置。
　　按照他的说法佣兵才是最好的调查员，因为他们接触的东西远远超过很多普通人甚至帝国军，在他们手中购买情报比其他人更靠谱，因为佣兵的情报不会有假。
　　巴尼尔几人本身就是佣兵出身，在这方面他们比自己要了解。
　　所以肖恩都是放手让他们去做，只要合理的地方自己都不会过多干预……
　　这地方也就成为了调查员的大本营，而那个狂猎佣兵团的团长，好像叫做奥利弗的人就是被关押在这个地方。
　　按照蜜儿可事先设定好的图纹，进门之前需要分别在墙上和门上绘制出正确的图案才能开门。
　　“这是陷阱魔法！对于普通人来说很难……不过在真正高级别的巫师面前就是小儿科的东西。”身旁的露希尔说道。
　　“嗯？是这样么。这个我不太清楚，不过等会儿你见到她的时候倒是可以跟她说一下，下次试着用更强的魔法封门才行。”
　　肖恩对于魔法阵的研究不多，主要是露希尔留给自己的魔导书就是初级作品，什么都有，但是什么都没有深入……
　　两人走进门。
　　黑暗的走廊里突然就点亮了烛光。
　　“殿下，你带什么人过来了？她身上有一股危险的气息。”


第423章 想要审问贡品下落是否搞错了什么
　　“第一次见面就这么说我，难道小王子身边的仆人就这么一点点礼仪？”露希尔朝着两旁烛光的方向说道。
　　“小王子？”
　　蜜儿可的声音听不出是愤怒还是质疑。
　　视野中的确有[被盯着……]的提示，但是看不到蜜儿可躲在什么地方。
　　“殿下，你快往前走！”
　　声音从正前方传来，紧接自己身后的地方突然伸出了无数的藤蔓，而站在魔法范围里面露希尔好像根本没有动作。
　　“你在干什么？住手，蜜儿可。”
　　“你快走吧，小王子。要是我连这点陷阱都处理不了的话也就没脸面站在你面前了。”
　　话音刚落肖恩就感觉到了周围一阵魔法的波动！
　　或许压根就没有什么魔法的波动，就是露希尔在利用魔力凑空周围的空气，或者直接说氧气吧。
　　那股猛烈的引力让毛发都能够感觉到空气流速后的一阵冰凉而已。
　　“行吧，不过蜜儿可是我身边能力最强的下属，我希望你不要跟她太过计较。”说着肖恩直径继续走向深处。
　　房间进来后就是一处亮着灯的走廊……
　　一楼是没有人的，需要直接上二楼才行。
　　在此之前肖恩从未来过巴尼尔调查员队伍的总部，正好这次过来看看。
　　登上二层楼，远远地就看到拉缇娜在迎接自己。
　　“王子殿下！”
　　许久不见拉缇娜倒是显得很精神，刚准备问候几句肖恩就接着说话。
　　“好久不见，蜜儿可在什么地方？”
　　“她在里面……好像在……”
　　都不等说完肖恩直接开门进入。
　　“太慢了，小王子。”迎面看到坐在正中央准备要喝茶的人不就是露希尔。
　　“你不是……还在后面？”
　　想了想又觉得问题很蠢，露希尔的真实等级已经远远超过所谓高级别人物的范畴了，秩序者18级多，已经跟梅苏拉和蜜儿可站在几乎相同的等级上面，甚至还要高一点点，连他们都能够使用空间魔法露希尔说不定也懂。
　　周围房间的摆设就好像自己的作战指挥室一样，也就是在奥罗城时期的时候，估摸着巴尼尔几人就是按照那时候的摆设来设计的吧。
　　“你是谁？”
　　“你是谁！”
　　拉缇娜与另一边走过来的巴尼尔同时询问出。
　　这时候蜜儿可也从指挥室的内屋里走了出来，一脸敌意的望着出现在房间中央椅子上的露希尔。
　　“这不是你该来的地方，艾丽希斯……”
　　“你认识她？”肖恩望向说出另一个名字的蜜儿可。
　　艾丽希斯。
　　又是一个名字，自己这位导师似乎很喜欢开各种小号到处走，并且这个名字好像之前还听到伊莉雅说过，出现在沙漠诸国南部的一个有名女巫。
　　“当然，殿下。别被她的外貌欺骗了，她是个危险的人物，做事完全没有章法不正不邪，是个无信仰、无道义的人……从来不做无目的事情，你接近王子殿下到底有什么目的？”
　　面对蜜儿可的追问，露希尔倒是显得很从容。
　　就连肖恩也没想到自己这位导师的身份这么有意思，还标记上了危险人物的标签！
　　“就算你是小王子身边的下属，这么说我恐怕不太好吧，艾丽希斯只是一个外号而已，不代表任何人……我在这里的时候叫做露希尔，是你们王子的导师。”
　　导师？
　　包括蜜儿可和巴尼尔几人在内都是一脸【震惊！】的表情。
　　巴尼尔几人这段时间也收集到了不少艾达克地区的故事和传说，其中就有眼前这位成为艾丽希斯的故事。
　　早年在艾达克南部国家里比较出名的一位巫女，以年轻美貌和强悍的实力闻名，不过做的那些事情就完全跟
　　“殿下，她说的是真的？”蜜儿可【难以置信！】的看向肖恩。
　　没否定，甚至还微微点头。
　　“我正式向你们介绍一下，之前你们不是经常问我是谁教会了我魔法么？还有那些比较偏门的控制动物的法术，那些都是眼前这位教我的，也就是我的导师露希尔，至于艾丽希斯这个名字我也是刚刚知道。”
　　“不用管那个名字，我在这里的时候就是露希尔，你的导师。”
　　倒是一点儿不谦虚，露希尔直接就说道。
　　不知道此刻的蜜儿可以及其他们是什么感受，反正头顶上复杂变换的情绪波动都不是什么好的词缀。
　　轻轻凑过露希尔的耳边……
　　“我现在开始觉得承认你是我的导师可能会有生命危险，她们都是我的属下都表现成这样，要是外人的话还不知道会是什么反应。”
　　“是么……我倒是觉得他们可能会羡慕你，有这么美貌的导师还很有实力，多少人求着我都不会收他们呢！”
　　蒽~
　　眼眉挑动了一下笑起来。
　　呵呵……
　　两人的交谈在旁边几人看来太过于亲昵。
　　看来是真的。
　　眼前这位恶名昭彰的女巫就是王子殿下的魔法导师，而且还是魔法启蒙导师！
　　“殿下……”
　　蜜儿可一时间不知道说什么好，自己发誓效忠依兹迪哈尔女皇一家原本不应该过问主人的私生活，但是跟眼前这位女巫有交集的话恐怕会对王子殿下的名誉不好。
　　“这件事我之后会跟你们说清楚，眼下时间不多，带我去看看那位狂猎佣兵团的团长，我要亲自审问他。”
　　肖恩站起来说道，顺便也跟露希尔解释清楚。
　　今天自己之所以会趁着游行的时候离开就是为了找这位佣兵团团长，因为对方在之前的一段时间里收到过陌生人发来的公会任务并且还亲自见过雇主的人……那帮人可能跟抢夺贡品强盗的人有关，需要问清楚。
　　“怎么说你是在找抢夺贡品的人咯？”露希尔问道。
　　“嗯，不仅如此还有被抢走的两个价值连城的贡品，那东西很危险，我不知道他们准备用它来干些什么！”
　　几人正要进入里屋，却被露希尔突如其来的笑声打断。
　　“原来你是想要被拿走的贡品，那你可以跟我说啊，小王子。”
　　杵着下巴一副似笑非笑的表情，嘴角勾出弧度。
　　就以正常的审美来说露希尔的模样确实挺漂亮的。
　　“……你求求我的话，我当然可以给你，那贡品根本不在那些人手上，它们在我这里！”
　　啊？
　　？？？
　　肖恩转身望着露希尔。
　　那表情应该不是骗人的！


第424章 审问
　　肖恩一脸认真的看着面前的露希尔，对方还饶有兴致的歪了一下脑袋。
　　“怎么，你不相信我？”她笑着说。
　　不是不相信，而是……
　　“在你手上，你说贡品在你手上啊。”肖恩又试着问了一次，自己担心了这么久的两样贡品居然就在眼前这位导师身上。
　　她怎么去拿到的？难道她也是参与抢夺的人之一！
　　“你不用这么怀疑的问，你会给你的。”说完直接在背后黑猫脖子上吊着如装饰品一样的小兜里取出一颗石头。
　　就在猫的身上？！！
　　整个贾贡派遣了多少军队到处去找，中间抓了不知道多少个佣兵公会负责人和佣兵团们，都没有找到这两样东西的下落……
　　谁能想到它就在这只没事在城市里瞎晃悠的小黑猫身上。
　　如水晶。
　　那种黄色的水晶！
　　二氧化硅，并且少有铁和钛的杂质，所以层显出一种很剔透的琥珀色。
　　但是拿在手里的时候肖恩能够明显感觉到这股石头里蕴含的能量，虽然是硅的氧化物但是拿在手里却如同实心的铁球一样笨重。
　　这就是炼金之石，一个不需要等价交换就能够连成物质的神器产物。
　　在自己的视野中同样出现了名字……
　　【炼金之石】而后面写着的数字是【1010】。
　　这是石头的使用寿命？
　　“你看吧，殿下。我就说这个人不安好心，她居然就是抢夺贡品的强盗之一。”蜜儿可在见到炼金之石后除了【惊讶！】外，更多的就是对眼前露希尔的【不满！】。
　　“你说话小心一点，荆棘之女。我不想跟你动手……你好歹也是我弟子的下属，我犯不着跟你打架。”
　　“哼，你的意思是你随时可以跟我打咯？”蜜儿可的脾气也上来了。
　　“都闭嘴！”
　　肖恩一句话终于让蜜儿可和露希尔两人安静下来。
　　另一边站在的巴尼尔几人也只得看着，这种级别的战斗不是自己可以参与的。
　　“殿下，你不能再偏袒她了。即便她是你的魔法导师也要注意撇清关系，否则会影响你以后的发展。”蜜儿可说道。
　　肖恩也知道这件事的重要性，两个国家的来使送礼居然被人抢。
　　如果是稍微弱小一些的国家恐怕会直接变成战争导火索，而且抢夺的人还是王子的导师！
　　这种叛国罪可是非比寻常。
　　要是被有心人知道的话渲染起来，可能会比在巴沙兰那一次贵族审判还要严重。
　　“露希尔，这件事不是小事，你为什么要抢夺贡品？”肖恩拿着炼金之石质问对方。
　　“还有不死之酒呢。”
　　“这就是你跟导师说话的态度？我本来想要一起给你的，不过现在我不想了。”
　　“现在我不是在跟你开玩笑！露希尔，你这样会害死我身边的所有人，不只是你我……”肖恩稍微提高了声音，眼神一直盯着露希尔看，想要从对方变化的情绪中找到一丝可以说服自己的理由。
　　是有些【生气！】，但很快那股脾气还没有爬上表情的时候又被她压制住了。
　　“反正我不是跟他们一起的人，我跟强盗团没有关系，我只为自己做事！”
　　欲言又止。
　　肖恩看出来她头顶上有【犹豫！】的状态出现。
　　应该是想要说什么，但是现在脾气一上来她又不说了！
　　“先审问一下那个狂猎的团长，这件事之后再说。”稍微平息了一下自己的怒火。
　　露希尔是个吃软不吃硬的人，强硬跟她说的话指不定她就真的走了！
　　打来里屋的大门。
　　中央的位置，一个用黑布头套罩着的健壮男子被迫坐在椅子上，居然也是个银白色头发的人，那说明是艾达克东南地界出身的居民。
　　头套被巴尼尔拉开但眼睛还是蒙上……
　　“你们是谁！为什么要绑架我，你们可知道招惹我是什么后果！”看不见人奥利弗只能凭借声音来辨别方向。
　　正好这时候巴尼尔将关于对方的一些资料交给肖恩……
　　看了看。
　　呵，这家伙平日里也没少干违法乱纪的事情嘛。
　　“说话啊，不敢出声让我认出来么。”奥利弗侧着耳朵试图听到任何可以辨别的声音。
　　“你闭嘴。”
　　“我们有要问你。”拉缇娜直接用剑抵住了对方的胸膛。
　　“大剑，这应该是8分长的大剑吧，帝都里能够用这种剑的人可不多，大部分是西边大沙漠边缘的人才会用。”奥利弗笑着说，尽可能展示自己在武器上的学识。
　　长度的东西以前肖恩在克洛德工厂的时候听到过，好像是以自己手掌做比较吧，反正有一个标准然后依次展开。
　　能够从感觉上就估摸出长度的家伙，说明是个用剑的老手了，或许之前还是铁匠身份也说不定。
　　“就算你来找我们也没关系，你的狂猎佣兵团在我们面前一文不值，你应该知道自己做过什么事情吧？奥利弗团长。”肖恩打断了对方的话说。
　　情绪从【得意！】瞬间变成了【紧张！】……
　　在审问这一块上肖恩从未失手过，毕竟能够看到对方的情绪变化，无论什么样的掩饰都躲不掉。
　　“你们到底是谁？”
　　“我们是谁不要紧，关键是你接下来可能会有麻烦了，我来稍微讲讲大团长所做的事情吧。”
　　打开书面的汇报，挑选几个被勾画出来最严重的部分……
　　“贿赂帝国军典狱长……曾经威胁过公会负责人的家人……送自己团里的年轻女子与购买歌姬给贵族官员……”一连串的大概七八条，几乎每一条不大不小都能够成为定罪的标准。
　　“最后还试图参与抢夺太阳王贡品的强盗队伍，你可真是大胆啊，奥利弗团长。这些罪名足够你下半生，不。足够你们团下半辈子都在牢笼里度过了。”
　　“怎么？现在还有话要说么？”肖恩看着对方开始紧张的神情。
　　以为一直看不到自己，蒙着眼睛就是在听声音。
　　这会让人本能就产生一种恐惧的心理，不知道这是蜜儿可做的还是巴尼尔他们建议的，总之很有效。
　　并且自己还知道了他这么多违法乱纪的事情。
　　一顿说出来，几乎就把对方的命格掌握在手里！
　　“你……想怎么样？”


第425章 “陌生人”
　　“我们想怎么样取决于你应该如何配合我们。”肖恩说。
　　短暂的思想斗争后奥利弗的的情绪开始有利变化……
　　看得出他应该想到过会有今天这么一处结果，所以短暂的深呼吸之后情绪似乎慢慢缓和下来。
　　“你们是帝国军的人？”
　　“这些不是你该打听的，你现在要么配合我们，要么就直接在牢房里跟你那些兄弟们见面吧……真可惜了，一个都城数一数二的佣兵团，居然干了这么多勾当，花费十几年时间建立起来的威严可能明天就要从整个都城里消失了。”肖恩严肃的说。
　　对于越有名气的人其实就越害怕失去自己的地位。
　　那不仅是自己的心血，很多时候也是他活了这么多年的证明，若花费了这么长时间出生入死攒下来的东西在一瞬间就没有了。
　　对于拥有它的人来说，那可是不小的打击！
　　“你们到底想要什么？”奥利弗开始【试探！】性的问。
　　“我们听说你曾经见过佣兵公会任务的雇主，我需要你告诉我们关于它们的一切。”
　　“那我能得到什么？就好像任人宰割的羔羊一样说完还是被关起来么？”奥利弗不愧是老佣兵，在这种时候都想要试着谈条件。
　　“你的意思是我们还要跟你谈条件？你最好搞清楚自己的立场，如果老实回答说不定还能够给你活下来，要不然……”
　　“你不用威胁我，你的声音我记得，就是那个会荆棘魔法的巫女吧。”
　　蜜儿可刚刚要反驳就被对方抢过话来。
　　“能够使用这种魔法的人很少，但是我曾经倒是听过这么几个……再加上你是帝国军的人，想一想都知道有谁。”奥利弗继续【试探！】着说。
　　得~
　　看来这人是不想说了。
　　肖恩平日里最讨厌这种喜欢耍小聪明的人，尤其是在自己面前乱来的。
　　都完全可以看到对方的情绪波动，偏偏还喜欢秀操作……
　　“杀掉吧。”突然说道。
　　就连巴尼尔几人都没想到肖恩居然会这么果断。
　　“他不说反正狂猎佣兵团的其他人会说，应该不只是他一个人见到了雇主，到时候可以对他们的行为睁一只眼闭一只眼，只要老实交待的人给当下一任团长就行。”
　　这些人是真没搞清楚自己的立场就开始乱发言，还真以为说两句话就能够把关系给扭转过来？
　　故事听多了吧！
　　“明白了。”拉缇娜说道。
　　直接一剑刺入了对方的肩膀，利落果断。
　　“等等，等等……大人。我说，我都说……”蒙着眼睛的奥利弗根本看不到自己的伤口，只是感觉到胸口一整刺痛然后剑身已经穿入了身体。
　　“我什么都说，我看到了什么都告诉你。”
　　“现在才说？晚了！”
　　或许是在高位上时间长了，虽然不乏有耍聪明的人，但肖恩不喜欢在问问题的时候还来打太极的。
　　太蠢了。
　　特别是这种立场悬殊巨大的情况下。
　　“你就算不说我们也知道，那是‘陌生人’吧。”
　　声音从门外传进来。
　　肖恩抬头看去，是露希尔走了进来。
　　头顶上原本【生气！】的情绪不见了，而是【好奇！】的看向内屋里面的情况。
　　“原来你们都已经知道了，那为什么还要来问我。”
　　肖恩此刻也是一头雾水，原来露希尔知道这件事情。
　　“我要是原原本本的告诉我关于雇主的事情……”看着对方说。
　　陌生人。
　　这是一个代号。
　　其实在佣兵界中类似这样的称号很多，有时候绰号叫什么‘剑圣’‘伪装者’等等称呼的人都会一直沿用这样的名字出行，而‘陌生人’就是类似这样的一种。
　　“我只记得他能力很强，在看到他之前我也曾一度怀疑他们这个任务是不是在开玩笑，或者军方想要处理那些不守规矩的佣兵，但是对方所展示的能力却非常强悍，至少是16级以上的人。”奥利弗这个时候总算老实了，开始交待那天发生的事情。
　　十六级以上的人，的确有些实力。
　　别开帝国军那些高级将领一般的队伍不会有这种等级的人。
　　“那你们就要接？”
　　“没有，这起任务我们压根没有接……因为我们知道后果会很严重。”肖恩看得出对方在试图遮掩，但是没有接这一点是真的。
　　要不然他们此刻已经在牢房里了！
　　“当时我们就觉得这个任务太冒险了，不过对方开出的价格非常诱人，相当于我们佣兵团十年来的收入总和。”
　　“所以你们就想要接了？”
　　“不，没有。我们至始至终都没有参与，我可以用性命发誓，狂猎佣兵团没有任何人参与这次抢夺贡品的任务，但是他们甚至给出了一条很吸引人的逃离路线……”
　　“想让你们渡海前往南部大陆对吧。”露希尔突然打断了奥利弗的说法。
　　“连这个你们都知道！”
　　肖恩看着露希尔，她直接从手中【得意！】的将一个小瓶子放在自己手里。
　　身旁的蜜儿可突然瞪大眼睛想要说话，不过眼下奥利弗在场所以才没有说出口……
　　视野中显示的名字，以及蜜儿可的惊讶的模样都在告诉自己，现在手中拿着的这个很小的瓶子就是不死之酒。
　　一种甚至能够让人起死回生的神秘药物。
　　想要打开看看却被露希尔急忙拦住……
　　摇摇头。
　　表示让自己不要打开。
　　难道打开了药性会挥发之类的么。
　　在另一边巴尼尔和拉缇娜几人也是呆呆看着这一幕，这段时间以来大家都尽心尽力的寻找被夺走的良药贡品此刻就在肖恩手里，而且就刚才的发言来看王子殿下这位导师知道的好像更多。
　　肖恩急忙示意四人继续审问奥利弗，顺便帮他把伤口清理一下，自己则带着蜜儿可来到外面。
　　“露希尔，你是不是知道这次雇主的情况？”
　　“是啊，但你又不问我，还朝我凶……”鼓着嘴，一副很不满的表情。
　　？？？
　　要不是头顶上的情绪没有变化，肖恩可能都被她给骗了。
　　好像以前在小镇上学魔法的时候就经常是这样，露希尔的每一个伪装都做得很精致，若不是情绪不变的话听起来就好像是真的！
　　“你知道这件事对我很重要，就是因为我当你是我的导师，所以才不希望你跟这件事有瓜葛，否则我只是被警告几句不要紧，但是我身边那些人很可能会为了这次错误被处死……盯着我的官员很多，每一步都需要小心。”
　　这样说话显然更有用，可以把露希尔重新拉回能够正常交流的范畴。
　　果然，对方终于沉默了下来。
　　“你还记得巫师会的事么？”
　　久违的名字再一次唤起了肖恩的记忆……
　　“是他们！”
　　“不全是……但是我这些年来一直在追查这件事。”露希尔说道。
　　就在两人说话的时候窗户外面，天空中的飞龙骑士团们开始变换了排布的阵形。
　　“殿下，飞龙骑士们发现目标了！这是暗语……找到了敌人。”


第426章 奥沙利亚
　　此刻。
　　都城某大街上，一路追了大半条街终于在周围市民疑惑的眼神中奥沙利亚抓住了可疑的人。
　　“跑？再跑一个试试，若不是要活的我现在就可以砍下你的双腿双脚！”
　　做为帝国军统领奥沙利亚的脾气可没这么好，而且在他手下的部队一直都是以严格著称。
　　“为什么要抓我，你们为什么……”
　　啪！
　　话没说完就被奥沙利亚一拳头打蒙。
　　“少废话，为什么抓你心里面最清楚，带着它走。”奥沙利亚向旁边的士兵说了一句。
　　两个帝国军卫队急忙给对方套上头套就带着往人少的地方走去，最好是帝国军人数多的街道，这样对方跑不了而且还能够不影响市民们的热情。
　　今天是庆典活动的日子，整个都城内部都是个歌舞升平，好不容易找到一个鬼鬼祟祟的人，先逮捕下来之后是什么情况再说……
　　身边几个士兵向奥沙利亚汇报了此时游行的情况。
　　“穆旦王子以及肖恩王子他们怎么样了？”
　　“穆旦王子按照原定的计划一路过去，好像很正常……不过肖恩王子那边因为正午的时候天气太热了，所以把车棚给安放上……人还在，估计会慢一点到达约定的地点。”那士兵说道。
　　“嗯，通知天空卫队，是时候告诉他们猎物被找到了。”
　　“是……”
　　士兵回答。
　　只有帝国军才懂得的暗语，会依据各种信号来表现出隐藏的话语。
　　日常用得最多的当然是飞龙骑士的信号……
　　因为今天情况特殊，所以会按照飞龙排列的顺序来比喻暗语。
　　“那我们要不要先通知穆旦王子？”士兵突然又问了一句。
　　能够常年跟在奥沙利亚身边的都是亲信，当然明白这位统领大人的立场！
　　“也好，先通知穆旦王子，然后我会把情况先一步告诉他，希望能够对他有帮助……”奥沙利亚树东道。
　　贾贡的帝国军分为很多部队，奥沙利亚属于民兵的统领，相当于普通军队的统领，在贾贡没有大元帅最高军衔的设定，平齐的将领都是这么称呼，但是能够从民兵中脱引而出的将军很少，并且奥沙利亚已经在这个位置上这么多年，就算有新上任的统领在军队的威望上也没法跟自己相提并论。
　　但是在贾贡国家中除了民兵之外还有皇家禁卫军和一些特别的部队，这两种部队的数量虽然不如民兵那么多，但是个人实力很强。
　　而且皇家禁卫军的统帅只有太阳王身边的亲信才能够担任，就如同飞龙骑士团的统帅梅尔苏莎那样，她就是现代女皇的弟子之一，属于皇家培养出来的人所以才能够成为禁卫军的统帅之一。
　　至于所谓的特殊部队，那是贵族们自己的私有兵力，元帅比较随意但一般都是贵族之首才能够坐稳这个位置……
　　可以说除了民兵之外其余两个兵团都是需要一定关系才能够坐上的位置。
    宝 书 网 Ｗ Ｗ w  .b a o  s h u  2 。ＣＯ m 
　　这也是奥沙利亚之所以会选择穆旦王子效忠的原因。
　　在自己看来，
　　或者说在很多人看来……
　　肖恩王子就代表着最老帝国势力。
　　因为整个贾贡的秩序是现代女皇恢复的，所有的负累和阶级也是在先代女皇那一代中产生。
　　肖恩王子回归的时候就代表着帝国最老的势力再一次抬头，如果跟随着他的就是老大臣，如：御前大臣卢宾还有一些禁卫军的将领等等。
　　就连边缘的老贵族估计都是站在肖恩王子这一边。
　　至于死塞日娅公主的行事作风更像是如今的太阳王，太阳王的势力是接管了女皇之后才产生的，这些势力与老一辈的势力中间原本就有不和的地方，所以那一辈的人几乎是支持塞日娅公主，再加上公主个人的魅力在贵族中颇受好评，几乎大部分贵族都是她的隐藏支持者。
　　可无论是肖恩王子还是塞日娅公主，他们代表的都是贵族阶层，从来就没有代表过其他无法登上这个阶层的人。
　　只有穆旦王子！
　　穆旦王子那种期盼和平共处以及更多阶级能够相互融合的理念才是自己这些普通军队最想要的待遇。
　　奥沙利亚一直都记得在丹苏王国来求情的那段时间里，穆旦王子为了让他们过上好日子一直坚持在贵族势力中争取游离的条件……并且还亲自登门来拜托自己帮帮他。
　　也就是从那时候开始奥沙利亚开始发现在皇室成员中也有敢于改革的王子存在，从此铁了心跟随对方。
　　如今所做的一切事情都是希望对穆旦王子有用，希望他能够得到太阳王更多的信任和支持！
　　只要穆旦王子能够顺利继承皇位，说不定整个帝国的改革就会施行，到时候就算是出生偏远山区的普通市民也有机会走上皇家卫队的行列。
　　这是自己的梦想……
　　也是对方的梦想！
　　“把人好好带下去，我要亲自审问。”
　　“是的，奥沙利亚统领。”
　　人群吵闹的街道上，不少人都看到了有这么一幕出现。
　　只不过谁也不知道具体的原因是什么，大概是有人在狂欢中太过放肆被抓起来教育了吧。
　　“嘘，小声点……快走快走，这种事情少搀和。”
　　“嗯，我们到另外一个士兵少的地方去。”
　　围观的市民没有太多停留……
　　多一事不如少一事，急忙推着人往游行最热闹的街区赶过去。
　　………………
　　整个庆典活动几乎从早到晚，要一直到晚上的时候还会放焰火庆祝。
　　就是要让整个都城的市民都沉浸在这股愉悦的气氛中……
　　毕竟太阳王的贡品又不是给所有人用的，相比那些茶余饭后的话题人们更喜欢与自己有关的东西。
　　活动一直到深夜的时候肖恩才带着人回到了自己的寝宫，根本来不及休息就被太阳王给加到了大殿的地方。
　　深夜时分。
　　大家都累了，但在大殿上。
　　只有几位御前大臣和皇室成员们在听着迟来的汇报。
　　抓到人了，并且就是抢夺贡品队伍中的一员。
　　他们一直都隐藏在都城内……
　　在听到还有不死酒后才慢慢出现在人群中，最后被老练帝国军当成抓获。


第427章 永续之光（上）
　　强盗是一群来自南海大陆上的组织，他们在艾达克南部也有自己的势力，尤其跟海盗们关系密切。
　　之所以能够拿出这么多钱来也是因为有海盗援助的关系……
　　在海盗这一块上无论是艾达克也好，还是说赞布塔尔那边的国家，甚至远到阿曼沙高原地区的国家都没有很好的办法。
　　因为他们太能够躲藏了。
　　占着地形优势在大海上横行，一直没有好的办法解决。
　　而且非常难解决！
　　因为航路很大，无论是哪个国家都一样。
　　有时候一个海运就就是十天半个月的时间，在广袤的海洋中你没办法设立治安管理的地方，不像是大陆上的城市之间那样。
　　而且海盗们也非常狡猾，每次都会派人侦查或者在军队中也安插收买眼线……
　　只要是军队出海护航那就不去，只要军队不来的时候他们就出现。
　　并且打劫也是非常有讲究。
　　在艾达克南部大海的海盗中，一般财富可以买一年的安全，如果只是其他份额的话就只能按次数计算，并且不是每次都会遇到他们。
　　就跟养猪一样还是随机性的宰割。
　　这样不会打击商人们的积极性，同样可以长久的在海上施行霸气。
　　都像是一种职业了！
　　曾经贾贡也派遣过很多次军队剿灭，但是都没办法完全剿灭完。
　　……
　　而这次的抢过贡品居然有海盗的参与，这让太阳王很不高兴。
　　听了穆旦和奥沙利亚的汇报后整个大殿上安静得异常……
　　原本就没有几个人，此刻更是一个咳嗽声都能够回响几遍的地步。
　　“至高王陛下，我们是时候派遣军队给海盗们一次重击了。”一个站在御前大臣位置中的某人站出来说道。
　　“是啊，至高王陛下……我们上次剿灭海盗已经是三年前的事情了，如果我们已经拿下了丹苏港口，这对于海盗来说也非常棘手……原本对于我们国家的商队他们就不太敢动手，现在两个大港都在我们手中，相当于抢走了他们的一部分面包，所以才策划了这一场袭击来警告我们。”
　　“哼！同一群跳梁小丑。”
　　另一边的将领也不满的说道。
　　从穆旦和奥沙利亚的汇报中众人都不难听出其中有海盗参与的关系，再加上前段时间刚刚获得了丹苏港口拥有权的原因，这件事看上去更像是海盗们策划的一场试探报复行动。
　　肖恩望着太阳王此刻的心理变化，同样也回想着露希尔说过的话。
　　这一次不只是巫师会的人……
　　难道所谓的不仅仅是就是因为有海盗参与？
　　“肖恩。”
　　“肖恩……”
　　太阳王突然叫着名字将肖恩从思考中回过神来。
　　“舅舅！”躬身说道。
　　“在想什么呢？”
　　“我在想奥沙利亚统领说的事情。”
　　“正好这件事也想要问问你的意见，你觉得如何处理？”
　　肖恩有时候不明白为什么太阳王喜欢到处收集意见，而且在皇室中自己的意见被经常问起，单纯的只是想要听听自己处理事情的方法？还是说希望自己多参与一下政策的制定中……
　　“与海盗开战需要谨慎，要不然用意影响我们正常的航路。而且刚才不是说了么那两样最重要的贡品并没有在他们手上！”
　　“那种骗人的话，王子殿下不用当真。”
　　肖恩话还没说完，就被奥沙利亚给打断了。
　　看来自己还真不好说那东西在自己手上……
　　如果是自己先找到了敌人还好，现在是别人先一步找到了，自己手中的炼金之石和不死酒反而成为了烫手的东西。
　　拿出来的话肯定会被问出处！
　　到时候不可能说是自己的导师给的吧，毕竟露希尔的名声似乎没有想象中那么好。
　　所以在外人看来那两样东西还在敌人手上，想要夺回来的话就只能战斗……
　　而且着不仅仅是抢夺贡品的缘故，更重要的是整个贾贡的颜面。
　　出兵与不出兵。
　　两种结果在大臣中讨论。
　　肖恩当然是站在不出兵一列，连续两年发动出兵战斗而没有多大收获的情况下对于一个国家不是好事。
　　但似乎有不少将领主张打击海盗，希望继续维持帝国航路的统治。
　　这件事不会这么短时间内就确定……
　　一直到深夜很晚了，肖恩才拖着疲惫的身体回到寝宫。
　　四下没人。
　　只有伊莉雅一个还在大厅里打瞌睡。
　　“殿下……您回来了。”听到有声音靠近，伊莉雅惊醒过来。
　　“嗯，蜜儿可她们呢？”
　　肖恩看了看周围并没有发现蜜儿可和露希尔两人。
　　“她们刚刚吵了一架差点打起来！殿下……那个人就是你的导师么？”
　　“你怎么知道。”
　　肖恩好奇的看着伊莉雅好奇的问。
　　“殿下以前说过这件事的，而且今天看她的模样就知道……我只是没想到殿下的导师真的是那位艾丽希斯女巫。”伊莉雅小声说道。
　　“怎么？她恶名昭彰。”
　　这样的话今天听到不止一次了，但没办法两人就是这样的关系。
　　“不是……”
　　伊莉雅摇摇头。
　　“会这么说的只有那些贵族们以及信仰教条的人而已，其实在一部分信仰自由的人心中艾丽希斯很有威望，不仅是靠美貌和势力，她的所作所为也会让一部分人拍手称快……殿下，艾丽希斯是个自由人，她不受任何权利的约束而且做事一直有目的性，即便她是殿下的导师也是不能够公开的身份。”
　　伊莉雅的话倒是提醒了肖恩，露希尔这种性格的人在需要规矩的场合里终究是个定时炸弹。
　　因为她没有教条，是个自我主义的人！
　　“我明白。”
　　虽然很晚了，但肖恩还是拿着一壶酒和好茶跳上屋顶。
　　露希尔果然就在上面……
　　“你怎么知道我在这里？”
　　小黑猫拦住了自己的去路，还要蹲下来送一些吃的才能够过去。
　　“猜得，你不是很喜欢待在屋顶上么……我听说你刚才差一点跟我的下属打起来了。”
　　“是啊，要是不看在你的面子上我就真动手了，怎么样？是不是觉得我这个导师很溺爱你呢。”
　　摘下巫师帽……
　　露希尔的眼神里总有一种很吸引人的独特魅力。
　　“是啊，我快感动哭了。”
　　肖恩干脆就坐在她旁边，黑鸦‘巴里’似乎并不介意，甚至还停在了自己脚尖上的位置。
　　“不过……导师……”
　　“我知道你要问什么，我会把这件事原原本本的告诉你，这也是我这两年来从未跟人说起过的事情。以前我觉得你会一辈子待上那个小山村里面，所以没有告诉你太多事情……而现在看来是时候了。”露希尔说


第428章 永续之光（下）
　　“我知道你想要问这次抢夺贡品的人，没错。他们的确一部分人是海盗，但是幕后的人则是巫师会。”露希尔说道。
　　“你还记得我们曾经打败过的那个巫师么？”
　　“当然记得。”
　　怎么可能忘记，那也算是自己第一次在这个世界上战斗了吧。
　　大概从那之后开始肖恩在后来的战斗中变得顺手多了，就第一次要稍微难一些……而且记忆也最深刻。
　　“你白天里用的爆破魔法不也是学那个巫师的么？”
　　肖恩突然想起白天露希尔在测试自己战斗力的时候也使用了氢气炸弹，而且她使用的纯度更高都已经压缩到变色了。
　　“是的，我觉得那种攻击伤害很高所以按照着用了……不过自从那次巫师会出现之后我一直都在关注着他们的行踪。”露希尔继续说。
　　说起来的话肖恩跟巫师会关系也不怎么样。
　　甚至可以说是敌人！
　　自从那次干掉了他们一个成员后，在巴沙兰帝国所有的行动可以说都在他们的监控之下。
　　最后在王宫那一战中宫廷巫师拉普希就是巫师会的成员，并且自己这些年来所做的事情他都知道，还直接干掉了除露希尔和克里在内当时所有考古小队的成员。
　　“这件事我是后来听说的，很可惜。克里队长虽然实力不强，但是在考古研究上有着非常独到的见解，对很对古代遗迹都有研究，当时在他们小队上的时候我也学到不少。”露希尔听到肖恩的讲述后失落的说。
　　稍微挪动了一下身子。
　　夜晚了。
　　在艾达克地区生活，这种时候是挺舒服的。
　　没有白天这么炎热，披上斗篷温度好好刚……露希尔也稍微靠近了一点。
　　“从小镇回来之后我们就解散了考古小队，原本克里队长想要将拿到的东西卖了大家一起分分钱在解散，但我们有拿……不过在后来的露营中我发现小队中的古达有嗜酒的癖好，一直担心他会将巫师会的事情说出去，现在看来但是的担心是对的。”
　　“没错，就是因为在古达在喝酒的时候说出当时我们的秘密，所以才引来杀身之祸。”
　　肖恩对于古达这个名字已经记不起人了，只记得他那会儿他手里各种小型的炸药。
　　来自博格首都耳提诺巴的一名冒险者！
　　当初是克里在巴沙兰王国里说过这件事所以才记得……
　　“巫师会的成员一向如此，有仇必报。你被他们盯上这么久都没事，说明你生存能力强。”露希尔看向肖恩。
　　呵~
　　你就是在说我足够苟吧。
　　“小队解散之后我没有北上，而是从科加城南下到梅尔辛国家的港口，其实一直在追查巫师会为什么会出现在小镇的事情。”
　　那双漂亮的眼睛猛然转过来。
　　“肖恩，你有没有想过当初是谁宣传说在巴沙兰南部的小镇上会有遗迹的事情？”
　　这个……
　　还真没想过这件事。
　　泰勒米安小镇确实很弱，放在巴沙兰帝国都不起眼更别说世界了。
　　当时肖恩只是按照镇上居民们常说的，这地方有个古墓所以经常会有冒险者或者考古人过来，倒是没有想这么多。
　　“以前我也不太明白，可是这两年来的所见所闻，尤其在知道你是王子身份后更让我好奇。”
　　“怎么说？”肖恩问。
　　“巫师会，会不会是想要寻找你母亲留下来的东西。要知道她可是曾经太阳王冠的首领，沙漠中的女皇。”
　　肖恩回想着自己在小镇生活的时候……
　　就这么大一个家，哪里还有什么东西，就连上一代维格尔男爵自己那位父亲的坟墓都给自己刨出来了，并没有发现什么异常。
　　但联想到维格尔男爵一家遇害的事情，这中间似乎又有一些说不通的地方。
　　“当然，或许是我多想了。不过这两年来我追寻着巫师会成员的步伐远赴大海上，也到南部大陆的国家……从那边找到过巫师会成员的干部，然而跟踪他们过来才知道是准备抢夺你们的贡品。”
　　一切原因变得顺理成章了，露希尔是暗地里跟随着巫师会过来，难怪会得到贡品。
　　以肖恩对她的了解，一个善于用各种身份伪装的人，想要神不知鬼不觉的拿到贡品太容易了。
　　甚至都不需要参加战斗就可以获得！
　　“其实……这些年来我曾经等到过一段时间的卡因石板。”既然都说了，肖恩也不再隐瞒将从弗蕾莉亚手中短暂获得石板的事情告诉她，虽然最后还是还回去了但是那块石板除了材质比较特殊外，那些看不懂的文字根本没啥用。
　　“什么！你曾经拿到过石板。”
　　“是啊。”
　　相比自己的平静，露希尔可是激动得不行。
　　“又还回去了？”
　　“没错！”
　　看着对方激动的表情，肖恩觉得是不是表现得太过了，那东西确实没什么吧。
　　“你真是……“
　　都忍不住站了起来，又坐下了。
　　“该死，我早该教你用法的。”
　　居然还有用法。
　　那为什么弗蕾莉亚她们都不知道！！
　　夜风吹过了露希尔的发梢，因为两人靠得挺近几乎吹到了肖恩脸上。
　　伸手拉开，这感觉就好像要抚摸对方的脸颊一样。
　　露希尔往后退了一步……
　　“你……这是要亲我？”
　　？？？
　　一脸问号的看着对方，那表情没有在说谎，而且状态也不对。
　　“你在胡说什么！”
　　白眼。
　　终于看到露希尔朝自己翻白眼了。
　　“我以前没告诉过你，对于女巫而言抚摸耳后就代表着亲吻，只有最亲密的人才会这么做。”
　　听着对方的话肖恩更是一脸疑惑，脑袋里回想起各种画面。
　　“哼，难怪一路上你的风流故事不少，厉害啦，小王子。随便找个女巫都敢调戏啊……跟我来，我今天就把以前落下的课程给你补回来。”
　　终于在两年后的今天露希尔决定将肖恩一直以来没有完成的课业给补回来。
　　“你记住，我们是永续之光的巫师，这个名字虽然在艾达克地区不算响亮，但是在所有巫师组织里我们都是足以让人畏惧的存在，你不仅要学会我的魔法，还要继承我的研究。”
　　“正好，你把卡因石板的上描述的东西告诉我。”
　　两人跳下房顶，来到自己的书房内。


第429章 黄印
　　卡因石板居然还要使用方法？！！
　　肖恩第一次知道。
　　当初拿在自己手里这么长时间居然什么都不知道，而且就连弗蕾莉亚也不清楚卡因石板具体的使用方法。
　　“以前因为你在小镇上的缘故，不没有教你太多。”
　　“这话说了好多遍了……”还没等露希尔说完，肖恩就抢过话来说。
　　“那好吧，我们直接进入正题。永续之光就是我们巫师组织的名字，其中的人很少不过每一个都是精英并且善于开发和利用各种各样的法术，记得我跟你说过的魔法理念么，那就是我们传下来的。”
　　“意思就是全能咯。”
　　在此之前肖恩还真没有听说过这个巫师组织，不过这世间巫师组织也非常多，不是每一个都像为太阳王冠和巫师会那样路人皆知。
　　而且正常情况下大部分巫师组织就是默默无闻……
　　不被人知道，才能够更好的保护自己。
　　“可以这么理解，卡因石板是在我导师那一辈最想要研究的课题……究竟为什么传奇女巫卡因会在刻下石板后消失不见，然后这些石板到底要告诉世人什么东西，这才是我们研究的关键。”露希尔说道。
　　“只是研究？”
　　好奇的问了一句。
　　因为肖恩接触过古神事件，对那些东西就有发言权。
　　“你想说什么？”
　　“比如……掌控。”
　　“卡因石板虽然是传奇女巫留下来的遗作，但那种力量不是普通人能够轻松掌握的，我也要提醒你……对于未知的力量最好不要先想着去掌控它。任何一种力量都需要了解，我就是见到了当时巫师会的爆破魔法之后才会选择去研究这一类。”
　　露希尔的话让肖恩稍微松了一口气。
　　不愧是拥有秩序者18级多力量的人，要是她早一点出现的话恐怕在巴沙兰帝国那会儿也不用这么担心了。
　　有个实力强劲的导师要胜过到处招募护卫队。
　　“你当初应该早点告诉我的。”
　　“那谁知道你会变成今天这个样子，好啦。你跟我说说你看到卡因石板是什么样子吧。”
　　肖恩拿出露希尔送给自己的魔导书打开。
　　当初一部分的记录就是被自己抄写在上面的。
　　“等等……”露希尔并没有帮着研究石板而是拿起肖恩的魔导书翻看。
　　这两年时间里肖恩不仅学习了上面的魔法，甚至亲自给一部分目录补足了，尤其是对方不太了解的炼金领域。
　　“没想到这两年你一直继续着我的研究，写得不错！”
　　翻看肖恩这两年来的成果，弄得不多不过在炼金树木的补充上不少……甚至还有古神信徒的事情上。
　　“肖恩，你接触到了它们？”
　　“嗯，不只一次。我将一部分听到的消息已经接触到他们的相关事情都记录了下来，希望对我以后的研究有帮助……怎么了？”
　　看着露希尔此刻的表情出刚才的开心变成了严肃。
　　“古神信徒自古在艾达克的地图上就很多，而且无论在任何地方都不少见，你生活在贵族圈子中所以很少见到，但是若是深入民众中的话经常会听到他们的传闻，这是我一直不敢触碰的东西。”
　　“曾经我的导师，也是你的祖师就试图探究过所谓的古神是否真的存在，但最终导致了疯狂和毁灭，从那之后我们便不再允许其他人直接探索古神相关的东西。”
　　肖恩听则露希尔所说的故事，但是她从前就一直在寻找卡因石板。
　　在自己看来那东西就是与古神有关……
　　看来除了自己之外即便是对方这样强大的女巫也未能够真正了解古神或者亲眼见过古神！
　　“那巫师会的事情是否也与他们有关？”
　　“我暂时不能确定，我只是不明白他们费劲千辛万苦想要这两样东西干什么？顺手把它们带回来了而已。”露希尔说道。
　　炼金之石和不死酒。
　　看起来虽然好用，但是用它们能够做什么！
　　突然间，肖恩仿佛想到了一丝头绪。
　　急忙跑到自己书房的空旷位置，差不多就是沙盘边上的位置处，开始在地上刻画出魔法阵来。
　　“这是炼金法阵？”露希尔疑惑的问。
　　“没错，你知道炼金术的精髓是什么吗？”
　　“你这上面写着等价交换。”打开魔导书看了一眼上面所写的内容。
　　而不知道什么时候蜜儿可也从院子里走进来……
　　都已经这么晚了，王子寝宫的书房内还在亮着灯火，好奇的进来看一看。
　　正好碰见肖恩在刻画炼金阵的时候……
　　“等价交换，意味着必须要有才能够使用，能清楚的解释为分解和重组……已经原有的物质打散分子组成重新摆列，这需要炼金术士们多年的研究和等量的配比才能够做到。”
　　看看身边有没有东西，实在没有就用废弃的书稿做为炼金素材。
　　不需要任何催化剂，炼金阵就是最好的催化剂，并且对于使用魔法方式不同的肖恩来说只要不提示【失效】的意念形魔法都行得通。
　　“纸张是由树浆构成，如果用炼金阵的分解来打乱重组的话一样可以获得原来的树浆，甚至厉害的还可以直接还原成树枝，但这些都需要有量，一本书没有多少原材料所以你不可能用它制造成参天大树。”
　　说着将炼金之石放入里面。
　　“但是如果炼金石是可以无视等价交换的话，便可以依次来制造更多东西。”念动咒语。
　　很快书本如泥水般开始融化，再次重组的时候直接形成了蜜儿可手中的藤蔓枝条一般……
　　但也只是拇指大小的一小段。
　　可是在炼金之石发挥作用之后……
　　【炼金之石：910】
　　次数被消耗了一次，然而眼前的藤蔓就开始逐渐长大，完全无视了一本书所使用的量。
　　甚至在使用一次。
　　【炼金之石：810】
　　纤维素所组成的植物居然可以在瞬间染上铁锈的颜色，并且一段段开始变硬。
　　“这……”
　　露希尔之前就不懂炼金术，此刻见到肖恩使用后才觉得原来这个领域也如此神奇，相比魔法的破坏力和神秘感，炼金术像是有据可依人为法术。
　　“果然跟我想的一样炼金之石能够忽略等价交换，但是这样的物质到底是从什么地方来的？”
　　“噢，我想起来了！”
　　大概是收到肖恩炼金术的印象，露希尔回想起了之前在南部大陆那边听到的消息。
　　“巫师会曾经让炼金术士帮忙寻找一样东西，好像叫做黄印！”


第430章 出征（上）
　　第二天一早，贾贡皇宫的大殿内。
　　也就是庆典活动结束后的第二天早晨，尽管昨夜休息得很晚但是肖恩还是赶早来参加议政会议。
　　因为今天将会讨论面对南部海盗的问题。
　　经过一整夜的轮流审问，已经从对方口中获得了大量的情报，几乎可以断定就是海盗们在背后支持，而且能够付出这么多钱的估计也只剩下富有的海盗们了。
　　而今天的议题就是讨论如何处理海盗！
　　毕竟已经延伸到了妨碍两国正常关系的地步，要是贾贡这次不深究的话不仅是丢面子这么简单，甚至会给克赛尔克国家那边带来不好的影响。
　　那可是外交官死在了自己的国家里……
　　尽管在后来肖恩得到的消息其实是自己的导师露希尔干掉了对方。
　　而且当时她说的居然是不知道贾贡皇室会跟自己有关系，原本想要把事情推给强盗团，这样帝国就不会找她。
　　谁知道帝国的王子就是自己！
　　但现在也没法了，人已经被干掉了，只能装成不知情。
　　就连那两个已经拿到手的贡品也绝对不能够再次拿出来。
　　这件事就当没发生过吧，全部推给海盗和巫师会他们……
　　大殿上，所有人听了奥沙利亚统领的汇报后都陷入思考中。
　　“大概的情况就是这样，至高王。但是对于被抢夺走的贡品他们依然坚持自己没有拿走。”奥沙利亚最后补充说了一句。
　　“会不会是其他人所为？”
　　这时候也有大臣们站出来发问。
　　“其他人，比如什么？”
　　“除了这帮海盗之外还有另外的势力也盯上了朝贡的贡品。”那人说道。
　　“你的意思在贾贡之内出现了很多反叛势力？”
　　“我……我不是这个意思。”
　　才说了几句又开始针锋相对起来。
　　自从三位继承人的对立关系开始一点点明显之后，肖恩感觉大殿上的对抗也开始加剧了。
　　即便是自己这个背后的主人没有说任何话，跟随的属下们都会为了自己的利益形式。
　　算是一种讨好和邀功吧！
　　反正在奥罗城的时候也差不多，几个派别间的争斗从少过。
　　“好啦！”
　　太阳王一声令下才让大殿安静下来，突然又看向了肖恩那一边。
　　“你们觉得他们是不是在隐瞒……肖恩？”
　　还是第一个叫了自己的名字！
　　“也许是吧，只要他们不说出贡品的下落就可以一直在牢房里待着继续等待审问，虽然痛苦但不至于这么快送命，很多有着生存手段的佣兵都会这么做。”之前在自己亲自审问狂猎佣兵团的团长时候肖恩就见识过，那真是找到任何一个空子都想要往里面钻。
　　“但即便真的不再他们手上也可能被他们某些人藏起来了，像这种临时组建的团队原本就没有信任感，背叛是常有的事情……而且我们的关键并不是这两个贡品，而是如何对付那些海盗们。”
　　肖恩尽量将这件事的关注点转移到人身上，这样可以让贡品的事情慢慢被遗忘。
　　“你说得对。”
　　太阳王看向大殿上的其他大臣们。
　　“眼下是时候收拾一下海上的烂摊子了，我们在几个月前的刚刚获得了丹苏港口的使用权，如果任由这帮海盗肆意妄为的乱来，以后他们更是无法无天。”
　　众人能够听出太阳王已经有要出兵的打算。
　　在所有人都还没主动请缨之前，肖恩破天荒的自己站了出来。
　　“舅舅，我想要请求亲自带领帝国军去讨伐那群海盗。”
　　话语一出，大殿上不少大臣都惊讶起来！
　　“你要去？”太阳王也有些难以置信的问。
　　贾贡是个强盛的国家，兵多将广……平日里的战斗中根本遇不到需要皇帝亲自出征的地方，即便是王子们也不必要亲自过去。
　　而且在战争那种地方王命有时候反而会干扰将军们的判断导致失败，所以就算是穆旦和塞日娅都不敢轻易请求带领军队对外作战，要不然远征博格的那一次他们两人早就过去了。
　　“是的。”
　　“但是……”
　　“我对战争有经验，而且我也相信自己能够带队战争敌人。”肖恩说道。
　　一直以来在众人眼中大殿上都非常低调的肖恩王子居然会选择主动请求带队出征……
　　不少人开始揣摩其中的意思。
　　但不管怎么样站出来反对的还是皇室兄妹几人。
　　“这样不好吧，哥哥。虽然你曾经是指挥过几场战争，但那都是在陆地上……可是大海不同，我们皇室成员就尽量避免去影响将军们的战斗，若是因此照成了失败就那对国家颜面更是无益，甚至还会助长那帮海盗们的气焰。”
　　“明年或者是直接没有把我们的军舰放在眼里，专门劫持商船。那对于国家来说损失更大。”穆旦首先说道。
　　穆旦和塞日娅两人都清楚自己的能力，要是拯救民众这种活还能够去做，但是参与战争就是另一回事了。
　　稍有不慎导致的损失都不是自己能够承担下来的。
　　即便皇室子孙可以免受很多处罚，但在威望和名气上会有所下降……可相反的如果成功了那就是带有战功的继承人了。
　　艾达克虽然近些年都处于稳定之中，但是整个民众们依然是好战的多。
　　肖恩在回归的时候民间就有不少人传闻他曾经战败过沙漠黄金团的事迹，要是这一次也成功了。
　　那估计在民众心目中地位会非常高！
　　因此就算是自己去不了，也不能让对方去。
　　哪怕是任何一个小机会也不放过……
　　“我有把握。”肖恩说道。
　　“但是……哥哥，把握不是赢得战争的条件，况且是海战呢，我觉得还是让适应海战的统帅们去吧，如果不放心的话可以把皇家禁卫军天空卫队的派遣过去。”穆旦说。
　　算是让步吧。
　　禁卫军天空卫队的统帅梅尔苏莎就是女皇曾经的弟子，所有大臣都她是站在肖恩王子一边的人。
　　“这跟哪个将军去都没有关系，我有把握歼灭海盗们。”
　　已经不能让步了，肖恩干脆就一直抢机会。


第431章 出征（下）
　　“你真的要去？肖恩。”太阳王再次问了一句。
　　“没错，我请求舅舅让我带队过去……或许也不需要太多的队伍，一批天空卫队就行，步兵在大海上不适应海战派去也没有意义，不需要大张旗鼓，我会跟着天空卫队以最快的速度飞往南部。”肖恩继续说。
　　太阳王沉默了一会儿。
　　心里挺为难……
　　毕竟是自己姐姐的孩子，而且自从回来之后肖恩很少要求什么东西，除了那次工厂的事情。
　　并且从目前的情况来看工厂那边的运作非常好，从那次事件突然的亮相之后肖恩并没有单独承保所有军事火炮的建造，甚至愿意将东西分享出去，据说最近又弄了民间用的铁器和药剂。
　　在自己看来这种气量很了不起，颇有当年姐姐的能力。
　　可是这一次是出征战斗，还是在大海上那种地方。
　　不知道对方能不能完成……
　　看着肖恩自信的表情，太阳王本想犹豫一天再给答复，但是如果现在不说的话等会儿大殿会议之后马上会有无数的人找自己商量这件事，自己的两个孩子肯定也会软磨硬泡的说。
　　太清楚自己两个孩子的能力了，反而肖恩的能力上限一直都让自己好奇。
　　尤其在昨天的时候记得对方是反对打海盗的，才短短一夜就改变主意了？
　　那正好！
　　“行，我答应你。不过你一定要带着胜利的消息回来，否则就算是王子也要遭受惩罚。”太阳王最终还是决定说道。
　　不少大臣们还想复议，但都被自己回绝了。
　　要做一件事就不要太多考虑意见，否则这件事就永远定不下来。
　　“我会把皇家禁卫军的临时指挥权交给你，你可以选择你想要带上的兵团过去，但是考虑到都城的防备和大海广袤，你最多只能带一个兵团。”
　　“明白！”
　　肖恩说道。
　　总算是通过自己的自信获得了这次带队出征的机会。
　　看着身旁两个弟弟妹妹们一脸不满的表情……
　　此刻也没功夫估计他们的感受，要是这件事没弄明白的话，恐怕又是一起未知事件要发生。
　　………………
　　黄印。
　　估计是某个古神或者特殊存在所需要的东西。
　　在昨天露希尔向自己说起这件事之后肖恩就不得不想起那次在奥罗城外的森林中，炼金术士尤利西斯召唤出来的那个生物，并且对方也是通过某种印记召唤出来的！
　　正巧，这次的故事也是炼金术士。
　　就更加让肖恩放心不下来了……
　　回到寝宫，今天蜜儿可与露希尔并没有吵架。
　　两人的实力几乎在伯仲间，虽然在等级上是露希尔要强上一个等级，并且掌握的魔法更加诡异多变但是蜜儿可身为荆棘魔女有着自己的生存手段和战斗方式。
　　要是打起来的话不见得露希尔就能够讨到便宜，而且一个是自己的导师另一个是自己的属下，没必要天天都打着架吧。
　　书房内，
　　有些疲倦的肖恩才进门就看到了抱着书在看的露希尔，以及在窗户边坐着的蜜儿可。
　　“怎么样，小王子？”见到肖恩进来是露希尔先开口询问。
　　“得到了，我争取到了参与打击海盗的机会，并且允许我带领一个兵团的人过去。”
　　“才一个兵团？”露希尔不满的说。
　　“哼，你懂什么……皇家禁卫军的战斗力跟其他帝国军都不一样，一个兵团就足够抵得上其他三个兵团了。”
　　靠在窗户边的蜜儿可此时也站出来说。
　　“我看不懂的人是你吧，你知道大海的范围么？在那种地方即便是飞龙都没法停歇，除非找到岛屿或者跟随船只，才一个兵团放入大海里就跟杯子的水倒入湖里一样，瞬间就找不到了。”
　　“那也没办法，帝都这边也需要人来守护，而且我们有别的方法。”
　　心灵视野。
　　这魔法还是露希尔教给自己的，用这个再配合上自己能够使用地图探索的能力，应该很容易找到目标。
　　“也罢，多少人都行，不过我还是有些不明白，小王子！你为什么要这么执着于亲自去剿灭海盗呢？就因为昨天我说过的话？”
　　才一夜的时间露希尔当然也发现了肖恩变化的情绪，尤其是在针对巫师会的态度上变得更加坚决了！
　　“算是一部分。”
　　“那还有呢？”
　　看着肖恩走到书桌前，拿起其中被弄乱的一本收拾好。
　　这其中还有自己那本魔导书也在！
　　“我一直强调的等价交换你知道呢？”
　　“你说过是炼金术的精髓。”露希尔回答。
　　“没错，但有了炼金之石后就能够无视这个过程进行分解和重组，甚至获得完全不一样的物质形态……但是这世间的一切都是等量的，一旦你改变了一种东西，就意味着另一种东西被强行改变，我不相信有任何力量能够凭空制造出实物来。”
　　“但是昨天你也试过了呀，不对么！”露希尔做为喜欢研究各种冷门魔法的女巫，她应该能够听懂自己话中的意思。
　　“就是因为它正确了所以我才担心，这说明炼金之石在某种程度可以与其他东西做交换，那么是不是说任何东西都可以通过这样的方式得到？”肖恩说道。
　　“任何东西……”
　　“你说与其他交换，那个其他是什么？”
　　露希尔捕捉到了肖恩说话的细节。
　　没有明说，但其实已经在解释了！
　　如果没记错的话在奥罗城外深山里那一次，炼金术士用了各种祭品和法阵召唤来了一个行走在现实和异位面两界的生物。
　　也就意味着有一种伟大存在愿意接受贡品来给对方制造这种违背常理的东西。
　　但那个存在是什么！
　　以肖恩目前的了解来看应该不是犹格・索托斯，毕竟那个时间之主好像从不管事情。
　　一定是另外的未知存在愿意与人类做这种交易……
　　而且关键在于它还很热衷于这样的事情。
　　并且什么交易都可以，只要‘条件’足够的话！
　　“估计没人能够说清楚那是什么？炼金术士探索至今的奥义，而且他们想要的绝非那背后愿意交换东西的存在，而是在于它们所想要交换得到的东西。”
　　这时候的露希尔也皱起眉头。
　　仿佛这一切都是有所预谋的一样。
　　“所以我需要你帮我，导师，你的能力对我们很有帮助。”肖恩说道。
　　撇撇嘴唇。
　　“那你都叫我导师了，我怎么会不帮你！小王子？不……我要换一个称呼，小徒弟怎么样？”
　　？？？


第432章 来到都城
　　贾贡都城之外……
　　经过了这么长时间弗蕾莉亚总算是到达了贾贡都城的所属范围。
　　说起来这一路上还真是不容易！
　　原本只是按照肖恩当初留下的话去往奥罗城做最后的交待，同时也算是卸下了自己遮天之翼巫师组织首领的职务，但谁知道在路程中会遇上法瑟琳，对方一直邀请自己去科加城调查上一代巫师组织首领们的事情。
　　因为关系到自己导师的死因，弗蕾莉亚虽然先去的奥罗城但是后来一段时间还是特别关注科加城那一边的情况。
　　好不容易进入沙漠之后又遇上了‘黑沙暴’的天气，导致商队们都不敢前进。
　　一直到事情过去了好多天，从绿洲深处走出来的商人们说那是太阳神降临的奇迹之后才敢上路。
　　…………
　　贾贡的都城感觉比巴沙兰帝国还要繁华。
　　人口很多，就进城的门口都要比巴沙兰大上一两倍！
　　沙漠上的明珠。
　　记得这个城市有这样的称呼。
　　弗蕾莉亚进入城市后还是先找了个酒馆或者什么地方吃东西，顺便打听一下皇城的方位，在靠近都城的时候为了加快脚步已经一天一夜没好好休息了，现在感觉特别困。
　　但还是找了个地方先吃点东西……
　　说来也奇怪自己在经过大沙漠的途中见过不少艾达克的城市，但却只有进入贾贡都城的时候才会有这种非常特殊的氛围。
　　整个街道上的商店都挂着红色的圆形装饰品……
　　看上去还挺漂亮的。
　　随便在路边找了个卖水果的小摊位。
　　“客人，需要点什么？”店家是个留着长胡子的大叔，眼神看上去很深邃。
　　艾达克这边的居民大部分都是这种风格。
　　“给我拿几个果子，对了。我想要问一下……这都城里发生了什么事情么？怎么每个商店都悬挂着装饰品，而且街道也比较乱。”弗蕾莉亚问。
　　街道是比较乱。
　　看起来就好像随意乱扔的的一样，什么东西都有。
　　“小姑娘是外地来的吧？”
　　“嗯，今天刚刚到都城。”弗蕾莉亚回答道。
　　“看你的模样像是北方那边的人……”
　　“算是吧。”
　　已经不止是一次有人将自己当成艾达克北方的人了，习惯了也就不再计较这种问题。
　　“那你可是赶上好时候了，最近太阳王在都城里举办了庆典活动，前天几位王子和公主还上街游行了呢，这些东西都是那天热闹的市民们丢下的，而且这三天里工作的人都休息，我估计清扫要等到几天后了！”那水果店的老板说道。
　　“王子和公主都来了？那肖恩王子来了么。”弗蕾莉亚追问。
　　“肖恩王子，小姑娘还对我们的回归王子感兴趣？他当然也在队伍里，就连这次庆典活动都是他想出来的，要不然还不会挂这些东西……等到晚上的时候我们把灯点亮，还真有这么一点节日的气氛。”指着店门口挂着的灯笼。
　　他呀。
　　好像就喜欢搞这种东西吧！
　　“怎么，小姑娘还对肖恩王子很了解？在所有王子中他应该是故事最多的一个了。”
　　“是么，他不是刚刚才回来不久么，哪来这么多故事。”
　　弗蕾莉亚听到有关肖恩的故事也来了兴趣，干脆就站在水果摊面前听着……
　　“那可不……一个从其他国家回来的王子，据说在西边的国家里还是个贵族，并且还是个小贵族。据说是因为勾搭上了一个有名的女巫才突然升高到了伯爵的位置……”
　　听着对方讲述肖恩的故事，怎么越听越不对劲。
　　自己莫名其妙的居然成为了他风流故事的配角了，而且还只是配角之一。
　　“你这些故事都是听谁说的？他本人。”
　　一股莫名的火甚至都不知道找谁发，自己在对方的故事里居然只是个点缀，而且还是个道具点缀！！
　　“整个都城的人都这么说，肖恩王子的风流可是让不少男人羡慕啊。”
　　“呵呵，他是挺风流的。”
　　抓着手里的水果。
　　冷不丁的，那有着厚壳的果子居然被眼前这个女人徒手内捏碎了。
　　水果店的老板都吓了一跳……
　　这东西平时普通人吃都要两两压开，或者用工具捏，这女娃竟然可以徒手捏碎，那力道。
　　嘶~
　　大热天里，自己居然会打了个寒颤。
　　果然，北方来的姑娘彪悍这句话是真的！
　　“那皇宫在什么地方？”
　　“小姑娘要去找王子？”打听了肖恩王子这么多事情，然后马上就问皇宫的位置，感觉就好像要马上去找王子殿下一样。
　　“我就是问问，没别的意思。”
　　“在那个边……街道尽头一直走，你会看到皇家禁卫军的门哨，继续走到城市深处一个神殿山附近就看得到了。”
　　看对方的表情似乎很不高兴。
　　开门做生意嘛，来的都是客人，虽然不知道客人为什么会突然发脾气但是做为商人当然就少问了。
　　最好是赶紧打发对方走，省得影响自己后面的生意。
　　最近可是庆典节日的日子，自己开门做生意最忌讳的就是出现闹事的人。
　　“谢谢。”
　　丢下一句话后弗蕾莉亚带上买好的果子前往皇宫。
　　一路上还向人打听了一下最近都城的情况，之所以要举办这个庆典活动并不是因为它是艾达克的传统节日，不过以后可能就是了。
　　据说在前一段时间里发生太阳神降临的故事是真的，不少都城市民都亲眼看到过太阳神的光辉，因此才以它降临后的时间作为庆祝活动……
　　不过这在弗蕾莉亚听起来更像是统治者们为了缓解民众情绪的一种办法。
　　以前自己在巴沙兰帝国的时候不也经常被邀请参加这样的会议讨论么，凡是什么地方出了大事后想要转移民众的注意力，要么举办活动要么就是制造一些其他的'新闻'……
　　贾贡这个国家几乎是沙漠里最强盛的帝国，周边国家自然不敢乱来，所以最简单的办法就是举办庆典活动。
　　要这么想的话，那次所谓的太阳神降临恐怕没有这么简单！


第433章 重逢（上）
　　这让弗蕾莉亚回想起自己在奥罗城……不，那个时候应该叫做塔科玛旧城时候的遭遇。
　　那次古神信徒的阴影一直在自己心中挥之不去，导致现在偶尔还会想起那时候近乎狂乱的样子，还有整个塔科玛旧城中如行尸走肉般的居民。
　　难道又是类似的情况？
　　还是肖恩参与的。
　　一说到古神的事情弗蕾莉亚总会想起那时候的肖恩，要不是他当时接受了另一位古神的庇护的话，此刻的巴沙兰帝国还真说准会变成什么样子。
　　难怪皇家要用庆典活动来转移市民的注意力！
　　同样作为帝国参政人之一出身的弗蕾莉亚只要稍微听到消息就大概明白此时政客们的意思了，无论哪个国家的政客都大同小异，处理事情的办法几乎都是一个学着一个，感觉都差不多。
　　皇宫。
　　位于神殿山的脚下不远。
　　还真的在太阳神殿附近的地方啊！
　　弗蕾莉亚一路走上来，在山上的道路旁就分成了两条道路。
　　一边是皇宫，另一边据说是去神殿里面的。
　　最近还正好是庆典期间，前往神殿的人很多，导致皇宫外的侍卫也变得多了。
　　皇宫防备森严，而且艾达克地区的居民普遍等级很高，做为最强盛国家的贾贡里宫廷巫师更是高到无法想象。
　　弗蕾莉亚到现在都还记得那次带着肖恩离开的统帅梅尔苏莎，好像就是一个秩序者16级别的人……按照各个地方统治者身边高手的比率来看，宫廷巫师估计都要到17或者18等级了，那种等级连自己都不敢靠近。
　　而且以这种方式进入的话估计不太好！
　　要不然……
　　在皇宫门口弗蕾莉亚想了好久才回想起来自己曾经在巴沙兰王宫那会儿见过一次梅尔苏莎统帅，而且两人有过短暂时间的交流知道对方主管贾贡的皇家禁卫军，平日里守在门口这些士兵应该都是她的属下才对。
　　那么可以去问一下。
　　弗蕾莉亚找到门口一个士兵……
　　“什么人？没有允许不准进入皇宫。”
　　“我是你们梅尔苏莎统帅的朋友，我想要找她，麻烦给我通报一下。”弗蕾莉亚镇定自若的说道。
　　自己本就不是那种看到皇家侍卫就会自乱阵脚的人，相反的只要稍稍把自己的气势也提起来对方反而会更听话。
　　“你是谁，找我们队长有什么事情？”
　　原来真的是队长！
　　“是你们队长邀请我过来的，这种事要是先跟你说的话不知道好不好。”弗蕾莉亚放缓语气。
　　门口的几个士兵打量着眼前这个女人。
　　看上去像是北方来的，不过年纪应该就是跟梅尔苏莎统帅差不多，穿着虽然简单了一些不过浑身散发的魅力和那眼神中隐隐浮动的自信看得出是个厉害的角色，会不会真的是统帅的朋友……
　　“你有什么证据？”
　　“你叫梅尔苏莎过来不久知道了么。”弗蕾莉亚说道。
　　就这几个士兵还不至于难倒自己。
　　“哼，我们统帅现在不在，她在昨天下午已经带队出去了，你要找她的话可能要到一两个月后了。”
　　“什么！出去了。”
　　弗蕾莉亚没想到对方居然会离开。
　　还是一两个月，那就说明是对外去执行任务了。
　　那怎么办？
　　没有她在的话可能自己进不了皇宫……
　　就在这时候一个将领模样的正好路过门口这边。
　　“这儿怎么了？”
　　“奥沙利亚统领，这里有个女的想要找梅尔苏莎统帅！”
　　弗蕾莉亚顺着声音的地方看过去，是一个大概三十多岁的男子，而且士兵叫他统领，应该也是个职位高的人吧。
　　“喔？梅尔苏莎，她不是离开了么。”奥沙利亚走到门口的位置与弗蕾莉亚面对面。
　　上下打量了一番。
　　身为秩序者14级的人，奥沙利亚不难看出眼前这个女人拥有着不低于自己的实力，身材饱满但手掌的地方显得白皙不带有战士那样的沧桑感，应该是个女巫。
　　高级别女巫么？
　　“请问阁下是？”
　　“喔，我只是应约来找梅尔苏莎队长的，既然她不再的话就下次再来吧。”
　　弗蕾莉亚同样也能够感觉到面前这位统领的实力不俗，估计在自己之上……跟这样的人周旋太麻烦了，既然对方不在的话干脆就再想办法。
　　“如果阁下有什么急事的话可以告诉我，我会代为传话到梅尔苏莎统帅那边。”
　　正要走的时候对方突然说了这么一句。
　　犹豫了一下，最终还是回绝了。
　　“谢谢，还是我亲自跟她说吧。”微笑准备离开了。
　　自己对于贾贡的当权者生态还完全不了解，最好不要轻易参与其中，否则就是陷阱。
　　弗蕾莉亚在巫师组织首领这么多年稍微学到的经验……
　　在她走后皇宫门口。
　　奥沙利亚还是一直看着弗蕾莉亚背影离开。
　　“梅尔苏莎队长以前有说起过她有一位红发女巫的朋友吗？“
　　旁边的士兵摇摇头。
　　估计他们也不知道。
　　红发……
　　虽然看身材很像是北方那边的人，但是那个发色绝对不会出现在北方，应该是其他地方的。
　　“你给我去找找红发高级别的女巫有什么人物？不要限制在艾达克地区，她可能来自南部国家也可能来自西部那边。”奥沙利亚对身边的侍从吩咐说。
　　……………………
　　而此时带队准备离开都城的肖恩是刚刚才出发的。
　　自己特别交待让太阳王不要大张旗鼓的送自己离开，但是一部分高级官员是知道自己自动请求带队出征的。
　　所以先让梅尔苏莎带着皇家禁卫军的飞龙军团提前一天下午离开，这样知情的人应该都觉得自己是跟着队伍离去吧，而真正的自己则是在克洛德的工厂多准备了一个晚上，第二天才准备出发。
　　随行的只有露希尔和蜜儿可两人。
　　都是秩序者17级以上的人物，如果她们两个人都还做不了自己的护卫，那皇城里估计也没多少人能够担任了。
　　“差不多了，我们先走吧。南部还有很长的时间要飞……蜜儿可，通知太阳王冠的其他成员，让梅苏拉留在都城，其他人则跟随着我们一块离开，要不然就伪装成佣兵团行动。”
　　也不需要肖恩交待太多，这些人应该懂得怎么去做。
　　“是，殿下。”


第434章 重逢（下）
　　露希尔忍不住吐槽一句肖恩此刻的穿着……
　　“你这身打扮是怎么回事？看上去就好像那些收钱办事的赏金猎人。”
　　看了一眼身旁的肖恩。
　　而此刻的肖恩穿着一件白色的皮制长袍，兜帽带上尽量把自己伪装的像个佣兵的模样。
　　“难道不是刺客？”
　　“你这种也算是刺客么？太显眼了。”露希尔一脸嫌弃的看着，“还有你手上的武器是怎么回事。打架的？还是准备削水果？”
　　除了这一身在肖恩看起来很帅气的战袍外在手臂上的地方还特别绑上了一个手刀，准确的说是袖中剑的模样。
　　这还是肖恩特别让克洛德为止打造的，在以前第一次从泰勒米安小镇出来的时候就一直很想让人为自己打造一把，只不过那时候的克洛德对这方面研究还不深刻，而且后来与伊古尼娅那次战斗使用过火枪之后就很少再用近战武器了。
　　现在身为王子也不可能随身带着火枪，之前那两把早就在奥罗城的时候丢弃了。
　　所以这一次让克洛德为自己打造一把全新的武器……
　　伸手，
　　只要手掌稍微弯曲，手腕抵住袖中剑的启动机关，一柄利剑就会自动弹出来固定好；不需要的时候则要在前面转动齿轮才能够收回去。
　　虽然跟自己所想的好像有些不同，不过在机械天才约克里・韦杰的帮助下做得倒是挺精巧。
　　“这当然是我战斗的武器了。”
　　弯手。
　　嘭~
　　弹簧直接在护腕中探出了一把利剑来。
　　“怎么样？”
　　“看上去很蠢！”露希尔毫不客气的说。
　　不至于啊，自己倒是觉得挺帅的。
　　“武器嘛，什么都好。关键在于怎么使用它！”如今肖恩能够掌握时间异位面的能力，在短暂的距离内甚至能够让世界静止下来，这么好的条件都不用近战武器那太浪费了。
　　“而且我之前也没有教过你使用近战武器。”
　　“这种武艺随便找个护卫都能够学，我当初可是有不少有天赋的护卫。”肖恩说。
　　“是么，我只记得一个等级很低的乡下民兵队长。”
　　在两人认识的那会儿自己身边最厉害的人只有当时维格尔家的护卫丹提，如今人家也卸任享福去了。
　　“不管怎么说你觉得可以就行，就是别被人当成赏金猎人给对待了。”露希尔撇了撇眼说道。
　　赏金猎人。
　　肖恩还真在某个阶段当过一次赏金猎人，反正也是收钱办事的人，跟佣兵差不多就算被外人看成猎人至少也比当成王子强。
　　否则，一个脱离了大部队的帝国王子，那待遇可就不好说了！
　　三人已经从都城起飞。
　　一路向着南边，估计需要好多天才会到达口岸城市，由于之前跟梅尔苏莎商量过到达的时间，按照正常的路程双方都会刻意等待一下再继续赶路。
　　“不过，王子殿下这样的装扮也好，至少不会被有心人认出来……我听到您决定不跟梅尔苏莎统帅同行的时候也吓了一跳，不过现在看来或许这样更安全一些。”一旁的蜜儿可也附和说道。
　　有一点其实让肖恩很好奇。
　　贾贡都已经被称为沙漠只最强盛帝国了，到底还有哪个不长眼的团队和组织会站出来对皇室成员不利？
　　尽管肖恩相信无论多强大的实力背后肯定又不满的人，或者说越是强大不满的人或许就越多……但只要稍微有点常识也知道直接面对皇室的代价有多严重。
　　这次的贡品被劫走的事件就看得出来。
　　几乎整个中部地区的佣兵团全部遭受牵连，就连公会负责人也没放过。
　　而且这才是太阳王的贡品而已，要是直接对皇室成员出手，那后果更是无法想象。
　　而且就最近这些年来太阳王的统治正是威望最盛的时候，也没做过什么机器民愤的事情，要是换成自己来做叛军的话最多会在这种时期搞点小动作，然后不断激化贵族与平民的矛盾才可能实施下一步计划。
　　“我一直很好奇你们一直说皇室在外面暴露身份危险，到底是什么人总打我们的主意？”肖恩还是说出了自己的疑问。
　　“这个就比较复杂了……”
　　“有很多，小徒弟。不要以为住在皇宫里听到的消息就是整个艾达克发生的事情，在这片沙漠上发生的故事远远超出了你能够想象到的所有事，就我记得的组织中就有推崇自由的人，他们一向讨厌权势，恨不得将那些压榨民众的人绳之以法。”
　　嘶~
　　还真的有兄弟会？
　　“你敢说你这些年就一直是站在民众身边的掌权者么？”露希尔转头看了过来。
　　“怎么可能，要是都按照民众的想法那这个国家也有没有必要存在了。”
　　“但有的人就喜欢追求所谓的自由，平等……可这世界上哪有真正的平等，就算是物种的不同也会照成弱肉强食。”
　　露希尔对于世界的看法倒是很有自己的理解。
　　不……
　　应该说也许正是她这样性格才造就了她‘恶名昭彰’的身份。
　　飞龙划过都城的城墙……
　　………………
　　与此同时在克洛德工厂的一边，弗蕾莉亚才刚刚跳进了工厂门口，正好挡在克洛德和其他几位工人面前。
　　呃……
　　“那个……”
　　“你是克洛德吧，以前我们见过的。”弗蕾莉亚说道。
　　自己在科加城那会儿的确和对方见面过，那是面前的这位小男孩也只是一个枪械工坊的店长而已，没想到后来竟然被肖恩提拔到一个城市的主要工业负责人，现在更是都上升到了整个国家里。
　　“您是，红龙女巫小姐。喔~我想起你来了。”
　　因为那鲜红的发色很容易回忆起来，克洛德之前与弗蕾莉亚短暂见面过几次。
　　“我在城市里的时候听说这个工厂是肖恩以前的部下建立的，我正好过来看看没想到是你！”
　　“我……我也没想到伊古伊尔大姐，您居然也过来了。”克洛德不会没听过关于肖恩那些传闻，都已经变成茶余饭后的路人话题了。
　　风流王子在帝国勾搭的那位高阶女巫，不就是眼前这位么！
　　“克洛德，这位不是那个红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔么。”身边约克里小声问道。
　　也是从巴沙兰帝国那边过来的，怎么会不知道这个名字呢。
　　“当然是她。”
　　“请问伊古伊尔大姐，您是来找肖恩大哥的么？”克洛德觉得这样的称呼应该没错。
　　“嗯，你知道怎么进入皇宫吗？”


第435章 还真是意外啊
　　“也不用这么客气，你直接叫我弗蕾莉亚也行。”笑着说道。
　　“那怎么行，那是肖恩大哥才敢这么称呼……不过你要找肖恩大哥的话现在去皇宫里也找不到了。”
　　“怎么？”弗蕾莉亚皱着眉头说。
　　自己从皇宫过来的时候正愁没地方可去，然而那时候却在街道上听到了工厂的事情，所以才找了过来，没想到能够找到这位小家伙，当初肖恩身边的机械调节师吧。
　　“肖恩大哥，就在您之前一段时间乘坐飞龙离开了！”
　　“离开了？”
　　“嗯，他们说要去南边，好想要去南部海上打击海盗们，据说这一次劫匪抢夺贡品的事件背后就是有海盗们在扶持，所以太阳王决定派兵打击海盗！”克洛德说道。
　　而弗蕾莉亚也想起了在皇宫门口的时候那些士兵的说法，梅尔苏莎统帅率领部队出去了，难道也是去南边。
　　“什么时候走的？”
　　“就刚才，伊古伊尔大姐如果提前一点过来的话说不定还能够看到，肖恩大哥之前一直让我帮他设计一种特殊的刀刃，原本昨天就应该和飞龙骑兵一块出发的，到了今天才离开。”就克洛德知道的情况也只有这个原因了。
　　“那他现在不是一个人走么？”
　　弗蕾莉亚急忙问。
　　“也不是……肖恩大哥身边一直跟着他的女巫护卫，一个长有枝干一样手臂的人，然而这次还有一个银白头发的女巫我之前从未见过。”
　　银发头发？
　　还有长得像枝干的手臂。
　　克洛德的这些形容词让弗蕾莉亚一时间还反应不过来是什么样的人，听上去像是有着特别血脉的魔女。
　　“你这里有飞龙么？”
　　“有是有，不过那个是送货的，好像不太干净！”
　　“没关系，有就行。”弗蕾莉亚也不建议翼手龙似否还要洗澡等等。
　　骑上坐骑，直接朝着南部的方向飞去。
　　而工厂中就剩下克洛德和约克里以及其他一众吃瓜的工人们。
　　“克洛德老弟，那个女巫难道就是……”
　　“嘘！不要在背后说王子的坏话。”看看周围，工人挺多。
　　这种话题在这里聊不太好！
　　“噢噢，明白了，明白！”
　　………………
　　已经飞了一整天，因为要刻意保持着与前面梅尔苏莎部队的距离，肖恩显得倒是不急，有足够的时间可以慢慢过去。
　　只要飞累了，随时都可以停下来休息一会儿……
　　话说。
　　艾达克沙漠的白天可真热啊，这恐怕都有三十多温度了吧。
　　要不是在身体里附带了一个保持恒温的魔法还真说不准自己就光着膀子走了。
　　但即便身体可以附加魔法，头顶上要承受的太阳照射一样存在。
　　“要不然休息一会儿？”肖恩看向旁边自己的导师和另一边的蜜儿可。
　　露希尔表情很正常，不过肖恩能够从对方头顶上【恒温~】的魔法加持看出她也在用魔法维持着舒适的体温，至于蜜儿可似乎不用这么麻烦，她那藤条一样的肌肤仿佛能够吸收光照一般。
　　要不是没有光合作用这个魔法显示，肖恩觉得叫对方树人应该都没关系。
　　“你要休息了么？现在还很早，到晚上的话风会很大……我建议是傍晚正常休息，否则会跟不上前面的队伍。”露希尔说道。
　　现在的确还早，正午十分只不过太热了而已。
　　“那就继续赶路吧。”
　　想了一下大概也是自己第一次和露希尔一块出征吧，肖恩一直对对方的实力很感兴趣。
　　到底是一种什么样的方式能够骗过最初自己的视野，让当时看着对方只有秩序者8级的实力……而现在，何止是涨了一倍啊，都是三倍的等级了。
　　拿出放在腰包里的那一份地区地图出来看，自己目前走过的地方刚好飞出都城不远。
　　下方的城镇不少，而这些地方自己都没有打开过地图阴影。
　　“你手上的是区域地图？”就飞在旁边的露希尔注意到了肖恩手中的东西。
　　“嗯。”
　　“翼手龙的方向感很好，几乎不会出错，即便是不使用地图也能够正常飞行。”
　　不明白露希尔这句话是准备告诉自己翼手龙的习性，还是提醒自己少用地图。
　　“不过我记得你以前也很喜欢把地图摆在房间里看，在小镇的时候是那样，你现在的书房里甚至还有沙盘。”
　　“你说那个啊，毕竟做为统治者而言能够亲临的机会不多，如果我不使用地图和沙盘的话很难准确的把握方位。”肖恩给出的解释听上去更为合理，露希尔也点点头。
　　“原来是这样。”
　　“难怪你的沙盘做得挺好。”
　　“反正也不是我做的！”肖恩无奈说。
　　“你什么时候开始喜欢跟导师对着说话了。
　　？？？
　　肖恩一脸问号。
　　不过是在说实情而已，怎么就变成抬杠了。
　　三人一直向着南部飞行，从都城的范围内出来的时候已经接近傍晚，原本三人可以选择城市里去居住不过在露希尔的建议下最好选择沙漠上的路边酒馆。
　　其中的目的就是能够提前打听到南部的消失，以及在佣兵和商人们中最新的各种小道。
　　其实就跟当初那马车夫教给肖恩的一样，学会在商人们中得知情报有时候很有必要，况且这一次还是直接面对海盗们。
　　无论肖恩愿不愿意相信，在沙漠地区中最全面的关系网就是骆驼商队，甚至于那些盗贼们的事情他们都能够知道一二，这地方不像其他国家那么方便行走，能够行走在沙漠中最多的也是商队。
　　因为按照露希尔的建议肖恩选择了沙漠边缘这种小旅馆休息。
　　就是那种商队们经常居住的地方……
　　鱼龙混杂，不过最适合掩饰身份了。
　　三人向将翼手龙安排好，简单吃过饭后就会留在酒馆里跟其他人聊聊，最后汇聚到一起将各种情报综合在一起。
　　夜深了，大厅里人就很少。
　　这时候沙漠里的狂风开始呼啸去来。
　　“嘘！有人。”
　　就连肖恩和蜜儿可都没感觉到，露希尔居然能够从那些风声中听出异常来。
　　烛光从三支变成了一支……
　　露希尔稍微看向了窗户外的地方。
　　这时候房檐上的响动也告诉三人房顶上有人，并且好像还在朝着这边移动。
　　两人同时念动起魔法，在微弱的声音出现在头顶上时直接将对方拉了下来……
　　“谁？”
　　“什么人！”
　　“谁！”
　　连续三个不同的声音。
　　但是在目标被拉下来的同时肖恩却看到了一个有着红头发的女孩掉落下来。


第436章 呵呵，这真白学
　　说起来弗蕾莉亚都有些奇怪，自己为什么会选择突然选择这条路飞行。
　　原本是准备到要到城市里休息的，估计肖恩这种贵族出生现在又是王子身份的人恐怕会到城市的旅店里就住吧！
　　但是在靠近沙漠的时候天色渐渐暗下来……
　　温度也越来越堵。
　　弗蕾莉亚还记得当时进入大沙漠那会儿旅行商人对自己的劝告，最好不要在夜晚的沙漠上硬着头皮赶路，否则容易迷失方向，就算是飞龙也有可能会出现意外。
　　想想大概是这个原因吧，弗蕾莉亚才选择了最近的一间路边旅店住下。
　　然而在靠近旅店的时候居然发现了这里有三只飞龙！
　　一般的商人和行路人都不会骑着飞龙赶路，而且还住在这种偏远的小店里，说不定会被夜里的马贼偷走。
　　难道是……
　　一个念头出现在弗蕾莉亚心头，还正好是三只，条件都吻合。
　　试着悄悄降落在旅店旁边，自己则跳上房屋的方向……风沙突然就变大了。
　　已经来到艾达克地区这么长时间，这种突变的天气已经见怪不怪。
　　踏上房顶……
　　弗蕾莉亚也在寻找着他们在什么地方，可惜自己不会使用肖恩那样的动物心灵视野魔法，否则就可以看看里面的情况。
　　而现在只能自己去找。
　　在房顶上走了一圈，尝试着现在屋顶上用魔法钻出一个口子来看看里面。
　　然而就在这个时候突如其来的强大魔法瞬间将自己笼罩，甚至还有藤条从房间底下伸出来……
　　不好！
　　快速施展护住身体的魔法。
　　火焰瞬间在身体上燃烧起来。
　　哐当~
　　直接被拉到了房间里面。
　　………………
　　呃……
　　“等等。”肖恩急忙叫住了即将释放攻击魔法的两人。
　　一个红色的身影从屋顶上落下来，那一头自己再熟悉不过的红色头发怎么可能不认识！
　　“弗蕾莉亚，你……什么时候过来的？“急忙跑上前。
　　心里又惊又喜。
　　在蜜儿可和露希尔都诧异的目光中肖恩居然亲自跑过来扶起了地上的红发女巫。
　　“你没事吧，抱歉~她们两个说有敌人过来。“
　　呃……
　　打量了一番弗蕾莉亚，除了衣服染上了一点灰尘之外好像没什么大碍，不过对方身上又出现了那一团团小小的焰火，伸手碰了一下。
　　嘶~
　　烫手！
　　记得之前不烫的呀。
　　“你还知道会烫手啊，我跟着你过来你就这么迎接我？“
　　“呃……我这不是不知道是你么！“
　　肖恩无奈的说道。
　　“你是驯龙女巫？“站在一旁的露希尔突然说道，眼神中一直带着一股好奇，甚至在头顶上出现的就是【猜疑！】和【好奇！】的状态。
　　“你是谁？“
　　“这是我先问你的话。“
　　弗蕾莉亚反驳一句站起来，同样是一脸不服输的表情。
　　肖恩还是比较了解对方的，弗蕾莉亚一个做了巫师组织首领十几年的人，怎么可能会在这种魔法的较量上低人一头，但对于了解两人实力的肖恩看来弗蕾莉还真打不过露希尔，甚至可能被秒杀！
　　就算不秒，结果也不会好过。
　　“好了，好啦。莉亚，刚才我们不知道是你，她们也是为了我的安全着想，没受伤就好……这也说明你的实力值得她们这么动手。“肖恩说道。
　　然而话才出口就发现不对！
　　蜜儿可还好说，毕竟是属下。
　　但是露希尔就不一定了。
　　“实力？这小女巫有什么实力可言，除了……“露希尔上下打量了一眼弗蕾莉亚。
　　个子居然比自己高一些，这也算是驯龙女巫的普遍特别吧，夸张的曲线和丰满的身材，然后低头看了一眼自己。
　　心里一股莫名之火！
　　“呵~这又你在哪里勾搭上的小女巫？小徒弟。“露希尔说道。
　　“你什么意思！“
　　弗蕾莉亚皱起眉头，身上的那些火苗依然没有消失。
　　“你……难道听不懂我说的话？“
　　“别吵了。“肖恩直接提高了几分声音这才让两人停下来。
　　另一边一直默不作声的蜜儿可同样也在盯着弗蕾莉亚，心里在回响之前跟梅尔苏莎见面的时候听到过一些关于肖恩王子在巴沙兰帝国时候的故事，而且类似的故事在整个都城里都不算秘密。
　　茶余饭后那些市民们讨论的话题中不就有肖恩王子的风流史么，其中好像就说过有一个这样的高阶女巫，并且还是王子殿下的贵人。
　　“你是驯龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔？“脱口而出的名字。
　　不知道是不是这个，总之之前听梅尔苏莎说起过。
　　“你认识我？“
　　“听过你的名字，原来如此你真来找王子殿下了。“蜜儿可说道。
　　脸蛋突然红润起来，这话让弗蕾莉亚一时不敢去接，对方既让叫肖恩王子殿下那应该就是肖恩的属下才对，贾贡王子身边的护卫有些实力很正常，从刚才短暂的魔法交手就能够感觉得到……眼前这两人的实力绝对不在自己之下，甚至可能在自己之上。
　　即便是来到了艾达克地区弗蕾莉亚一直没有遇上那种实力强劲的人，之前在皇宫的那个算是一个，但那毕竟是皇宫。
　　而现在同时出现了两个！
　　一个肖恩的属下，另一个……
　　“喔，这么说你就是那个被小徒弟勾搭上的女巫咯。“露希尔依然毫不客气的说。
　　“导师，您就少说两句吧。“
　　这三人中肖恩唯一没法掌控的人就是露希尔了，按理说她可以谁的话都不听。
　　难怪伊莉雅之前就提醒过自己对方是个自由主义者，最好不要留在皇宫里！
　　“G，小徒弟有了女人之后都要抛弃我了，导师我好伤心。“
　　？？？
　　肖恩一头黑线的看着对方。
　　这女人还真是什么场合都不管，想起来就说。
　　转头看了一眼身旁的弗蕾莉亚，对方那充满【疑问！】的眼神看过来。
　　“肖恩，她是你的导师？“
　　“是的，之前跟你提起过吧，那个教会我魔法的导师。“
　　“就是你一直带着的魔导书的作者？“
　　早前肖恩给弗蕾莉亚看过自己的魔导书，按照她的说法能够写出这么多魔法研究的人不会是个弱者。
　　而当时在肖恩的印象中露希尔只是个秩序者8级的人，谁知道真实的情况会这么高！


第437章 黄衣
　　“小徒弟，你还给你的相好看过我的魔导书？“
　　走到发房间内桌子旁坐下的露希尔突然转过头来说道。
　　“你之前也没说不给人看啊，再说我还帮你补全了不少。“肖恩毫不客气的说，对于露希尔的话如果稍微放低姿态了对方反而马上就反扑起来。
　　“抱歉，我之前不知道您是肖恩的导师……也看了你的魔导书。“弗蕾莉亚突然恭敬地说道。
　　两人的年纪看上去差不多大，但对方既然是肖恩的魔法导师那就应该给予尊敬的称呼。
　　“罢了，反正也没什么。我要去休息了……G，连小徒弟都有人暖床了，我还是去抱着露西睡觉吧。“长叹了一声，抱着手离开了肖恩的房间。
　　屋顶上的破洞不断吹进狂风。
　　这时候蜜儿可也很懂事的点点头。
　　“那我也走了，王子殿下。你好好休息……你们好好休息。“还补充了一句。
　　伸手丢出一颗树种子模样的东西，接触到破洞的天花板后瞬间绽放，如同一个补丁般将破掉的天花板给封住了。
　　躬身行了个礼才缓缓离开屋内……
　　只剩下肖恩和弗蕾莉亚两人。
　　“你这个属下的能力很像魔女巫嘛。“
　　“她本来就是个魔女，似乎是当年我母亲拯救过的一个魔女，所以一直忠于我的家族。“肖恩说道。
　　“还有你的导师也不差。“弗蕾莉亚面不改色的说。
　　“能力是挺强，以前我也不知道她原来这么厉害。“
　　“人也漂亮。“
　　“一般般吧……“
　　“行事作风很洒脱。“
　　“她就是这样。“
　　呃……
　　突然肖恩下意识的看了一眼弗蕾莉亚此刻头顶上的表情。
　　？？？
　　今天怎么回事。
　　日子不过了么！
　　“你好像还挺了解她。“虽然表情看似很平静，可头顶上的状态已经说明了一切。
　　“不过是多教了我一些东西而已，没什么特别的关系……来，莉亚。我更想听听你最近这段时间都去干了什么，我在都城等了你这么久怎么都没来。“尽量把话题往好的方面去带。
　　自己可是有着观察所有人情绪变化的能力，这还不简单么。
　　直接拉着对方的手。
　　这次不烫手了……
　　天色还不算晚，可以再多聊一会儿。
　　“其实也没什么，中间遇到了不少事情。“弗蕾莉亚说道。
　　头顶上的脾气还是没有削掉，不过在肖恩一直拉着手的情况下情绪渐渐缓和过来，甚至还短暂的出现了【窃喜！】的状态。
　　“是遮天之翼的事情么？“
　　“不是，是关于我的导师……你知道么，肖恩。以前在很早的一辈巴沙兰宫廷巫师中也有着各种研究未知魔法的习惯，也就是你说的那种东西。“
　　“哪一种？“
　　记得自己之前除了古神的事以及自己身体的情况没有告诉对方之外，其余的都无话不谈。
　　“就是古神相关的那些研究，那些未知的魔法的确强大，曾经你在巴沙兰王宫与拉普希对战的时候说起的那个什么古老者水晶也是先代宫廷巫师们找到的。我原本是按照你的吩咐前往奥罗城，可是在途中遇上一个熟人……“
　　弗蕾莉亚讲诉了自己这段时间以来的经历。
　　自己没有见过她口中所谓黑玫瑰巫师组织的首领法瑟琳。
　　没想到居然是归属于贾贡这边的探子！
　　在别的国家插入暗桩的事情不少，估计只有太阳王和他身边的亲密大臣知道这些细节吧，几个王子和公主都还不清楚。
　　而弗蕾莉亚在奥罗城的事情结束之后还是放心不下，又让遮天之翼那些人特别调查了科加城的情况。
　　“你还记得当初我们第一次离开科加城之后在那个堡垒城市吧。“
　　“叫壁峰城，我记得。“肖恩说。
　　也就是卡尔雅娜最初所待的城市，就是在那里两人最初知道了塔科玛城发生的事情。
　　而且之后弗蕾莉亚就调走了卡尔雅娜并让三个从诅咒僵化中醒过来的女孩留守壁峰城！
　　“我就是让那三个女孩帮忙去调查科加城的事情，没想到那里信徒的私下行动很普遍。“
　　“古神的信徒？“肖恩追问。
　　“他们称呼自己为牧羊人之神的子民。“
　　一瞬间肖恩仿佛回想起什么来。
　　这个名字自己不陌生，而且还听过！
　　在当初自己第二次从小镇出来的时候去看了一眼艾丽娅・汉密尔小姐，那途中就听到过牧羊人之神的称呼。
　　“那后来呢。“
　　“后来的话她们说科加城的情况虽然很平静但是整个城市的人看上去都很……难形容。“沉默了一下最后憋出这么一个词汇。
　　“什么叫做难形容。“
　　“就是那种很……反正我说不上来，因为她们也说不上来，可能是一种压抑的感觉吧，据说艾丽娅・汉密尔小姐已经没有在城市里了，而且去往了南方，可能直接到了梅尔辛国家。“说着从腰包里拿出一页折叠好的纸张。
　　“这是他们反馈给我的东西，也是那些神之子民们经常会念叨的句子。“
　　肖恩打开这页纸一看：
　　就好像某种吟游诗人们会念的诗句。
　　【沿着岸边，切开云彩
　　双子的太阳沉向湖间
　　长长的影子落了下来
　　就在那卡尔克萨。】
　　……
　　【我的灵魂已无法歌唱
　　我的歌像泪不再流淌
　　只有干涸和沉默在那
　　失落的卡尔克萨。】
　　就像是某个思念家乡的诗句，在文艺人中应该算是很正常的篇章，只不过肖恩读起来的时候会给人浑身一种毛骨悚然的感觉。
　　片刻，
　　自己的脑海中仿佛出现了某个奇怪的画面。
　　薄雾中的大海上昏昏暗暗的光线，然后在远方……一个巨大的披着黄色破烂大衣的巨大人形行走在海天相接的海面上。
　　“肖恩，肖恩！“
　　弗蕾莉亚温柔的声音将自己带回了现实。
　　“你怎么了？干嘛突然发呆了。“
　　“没……没事。“额头上莫名的汗珠出现。
　　而就在这时候房门突然被直接打开！
　　露希尔出现在门口，正好碰到弗蕾莉亚为肖恩擦汗的场景。
　　“居然还在亲热，我们的坐骑要被人抢了！“


第438章 马贼
　　什么？坐骑！
　　“什么坐骑被抢。”肖恩看着的门口突然出现的露希尔。
　　都这么晚了，她不是去睡觉了么！
　　哪来什么坐骑被抢的说法？
　　肖恩突然想起外面还拴住的那三只飞龙……
　　“你既然不要的话明天我们就只能跑着出沙漠了。”露希尔无奈的摊开双手，一副很无辜的表情。
　　已经换下了一直穿戴的黑色斗篷，如今的露希尔就穿着一身带有白色衬衫和皮制系带塑身的衣服，然后一席短裙，显得性感窈窕。
　　靠在门口，似笑非笑的表现。
　　“肖恩，她说的是我们的坐骑吧。”
　　急忙跑到窗户边上打开去看……
　　呼啸的风沙中还能够听到飞龙叫唤的声音。
　　“该死的马贼居然打主意到我的头上来了，莉亚你跟着我出去，至于露希尔导师的话麻烦你统治一下蜜儿可就行。”话才说完直接就跳出窗户外。
　　“G，你不要我跟着去了？”
　　房门口露希尔喊了一声，估计也不会被听到了。
　　看了一眼还在房间里的弗蕾莉亚……
　　“去吧，小徒弟叫你呢。”
　　点点头，还躬身向对方行了个礼才跳出窗户离开。
　　“哼，没心没肺。”
　　一直黑鸦正巧从走廊的方向飞过来停在露希尔肩膀上，而在脚下的地方黑猫也小碎步的跑了过来。
　　“巴里你去看着他们，这一带的马贼可不好对付。露西就去通知一下那个藤蔓女孩吧。”说着露希尔干脆走进房间里坐下。
　　关上门，默默念动起魔法。
　　遮住一只眼睛，让另一只眼睛来到渡鸦的身上。
　　【心灵视野~】
　　“正好让我看看这两年来你到底有什么长进。”
　　……………………
　　黑暗中的沙漠上，七个马贼死命拽着翼手龙艰难前进。
　　几分钟了才离开旅店不到五十米……
　　“大哥，这翼手龙怎么不走啊，我们的食物都要被吃完了。”走在最后的四人一边给飞龙食物，一边用力拽着它们走。
　　“这应该是特别训练过的。”
　　“难道是军用！”一个人惊讶的说。
　　“应该不是……军用的不会这么容易被牵走，估计是送货的。”
　　“那也不错，能够卖个好价钱。”
　　沙漠夜里的狂风大，伸手不见五指。
　　也只有常年在黑夜中活动的人才能够正常行走。
　　“快走吧，能够使用这种飞龙坐骑的人一定有些地位，要是被发现了可能会派人到处寻找……”其中一人说道。
　　“那就让他们来，我不信这种环境下还有人能够追上我们。”为首的马贼说。
　　四下无人，或者说周围就没有可见的光源。
　　若不是常年行走在黑暗中的人，怎么会适应得了这种环境。
　　“那可不一定！”
　　突然，
　　一个声音从周围传来，口音跟所有人都不一样，一听就是外地人。
　　“谁？”
　　“谁在那！”
　　话音刚落只见到一个白色的身影，突然间出现在眼前，在刚刚拔出刀的一刹那间一个兄弟就已经倒下了。
　　一眨眼，另外一个又倒下了！
　　“到底是谁？这一带都是我们沙漠之鹰的归属，阁下想要越货的话最好掂量一下自己的身份。”说完又一个人的倒下来。
　　连打架的动作都看不到，仿佛就是站在身边的人突然间倒下去一样。
　　“我对你们的身份没兴趣！”
　　与此同时做为刺杀者的肖恩在黑影中说道。
　　身体再一次穿越进入异位面中……
　　【夜视~】
　　这是自己给自己开启的能力。
　　但是并没有潜行这种技能，或者说所谓的潜行只不过是用障眼法在低级的人面前炫耀实力而已，对于高等级的人并没有用。
　　但是进入异位面的能力确实真正最有效的。
　　身体一旦进入了异位面中，整个世界的时间就会被大乱……应该说在异位面中的时间跟现实中的时间不一样，它流速更快，属于真正光速的位面。
　　在异位面中看到的事物几乎接近于停滞的状态。
　　这是自己拥有【时间支配者】被动并且达到了一定等级之后发动起来才比较随心所欲。
　　在异位面中几个马贼看上去就好像没有动一般。
　　手腕顶出护腕上的袖剑，直接跳起来朝着在异位面中几乎站着不动的马贼后脑袋上一掌打下去。
　　袖剑穿刺……
　　这时候身体会来到现实中来。
　　肖恩估计是因为自己在异位面中直接击中了对方，导致两界屏障断层，所以身体会回到现实中，而在这个时候只要再次进入异位面就可以让时间继续停滞。
　　一个，两个，三个……
　　整整七个人被自己在瞬间就干掉了六个。
　　“等等……别杀我，饶命，饶命啊。”
　　身体再次回到现实中。
　　袖剑从背后直接抵住了对方的后背，吓得对方直接跪在地上。
　　“这样可不对啊，明明是你们先动手抢夺我的坐骑，现在又想要让我饶命？”
　　嘭~
　　火光忽然间在背后亮起来。
　　弗蕾莉亚手上捏着一团火焰出现在战场中间。
　　自己是跟着肖恩跑过来的，原本还能够看到对方的身影，嗯可是在眨眼不到十秒的时间里对方居然干掉了6个盗贼。
　　这力量似乎跟以前的都不一样了！而且看似更加强大了一些。
　　“你们的坐骑？”听到这句话后马贼首领才意识到今天遇到了一批有能力的人。
　　“求求你们，我再也不敢了……别，别杀我。”
　　“怎么盗贼的台词都差不多，你会这样么？被人偷了东西之后不是给对方一个教训，而是放任对方走，准备再叫人过来找麻烦吗。”肖恩笑着说道。
　　只要离开了都城就没人知道自己是王子，就算直接叫肖恩估计也不会有人相信。
　　“不……不敢。”
　　“我们也是一时糊涂啊，见到了阁下的飞龙之后起了歹心，我保证……只要阁下放过我，我们绝对不会报复，而且最近帝国到处在抓盗匪，我们也不敢这么高调，实在是……”
　　说道最后马贼首领又觉得怎么说好像不对，干脆就不说了改成了一直在求饶。
　　确认是海盗抢夺贡品的事情是前些天才知道的，而且自己出兵比较低调，估计消息还没有被传到地方上来。
　　这儿的帝国军还在忙于到处抓盗匪来询问吧。
　　“放过你也可以，不过你要回答我一点事情。”
　　“当然……当然，只要我知道，绝对不敢隐瞒阁下！”


第439章 只能继续南下
　　将唯一活下来的马贼带回了旅店，又让弗蕾莉亚把四只飞龙牵回来。
　　这次的战斗很快，就连蜜儿可都没有赶上战斗就已经结束了！
　　毕竟肖恩已经与秩序者十几级的宫廷巫师都战斗过，不说打得过打不过，利用回溯时间的办法可以躲避他们的魔法攻击，就这几个七八级的小马贼根本不在话下。
　　更何况自己现在还能够灵活的使用支配时间，行走于异位面的方法来战斗！
　　回到房间里……
　　直接将马贼踹到地上。
　　房间里还有露希尔就坐在里面。
　　“没想到你挺快的嘛，小徒弟。还抓了个俘虏？”
　　“想问一些事情。”肖恩说道。
　　这时从窗户外跳回来的蜜儿可姗姗来迟……
　　那马贼看了一眼刚回来的蜜儿可，做为在道上混的人不可能不知道对方这种‘特别’的模样意味着什么，魔女巫……这种人都能够成为手下的人，难怪会这么强。
　　看来今天不是个狩猎的日子！
　　“我问你个问题，只要能够回答上来你就可以离开，相反的如果说谎或者明明知道却不说的话，你应该知道自己的后果。”
　　袖剑弹出，上面的血渍都还没干！
　　“明白……明白，只要我知道的绝对不敢隐瞒各位。”马贼首领说道。
　　几个盗贼而已肖恩还不至于把这帮家伙放在眼里，最多也就是炮灰的水平，不过对方刚才说了抓盗贼的事情那就不得不多问一句。
　　“我要问你，在太阳王的贡品被抢夺之前你们有没有收到类似的消息？”
　　“你们是帝国军的人！！”马贼突然抬起头来一脸惊讶的表情。
　　“我们是谁你管不着，但是刚才我说过的话就一定信守承诺，你只要知道就告诉我，否则我随时可以送你去见你那些兄弟们。”
　　桌子上的麻布擦干净袖剑上的血迹，想要在自己的视野面前说谎也不太可能。
　　“那次我们也受到了一些邀请，不过对方可没有出这么多钱，而是答应参与之后可以得到以后来往多国的商队路线时间情报。”
　　“这么说还真的有？”肖恩追问。
　　这段时间以来帝国军抓的都是佣兵和公会负责人较多，当然也有很大一部分盗贼们。
　　但是无论什么时候盗贼都在被帝国军追捕，能够被抓到的要么能力不强，要么就是常年追捕的目标之一。
　　本身携带的案子就不少，哪还有时间询问这种事情，就算问了也不会认真回答。
　　肖恩看到对方头顶上没有说谎的状态。
　　说明是真的。
　　能够提供附近国家的商队路线图，那说明是艾达克这边的内部人咯，海盗们有钱不假，不过情报网不至于这么多吧。
　　“他们之说了这些？”
　　“是的，但是我们没同意，我们距离都城太近了，而且我们就的人手本来就不多……大人应该知道干这一行的也有忌讳，那就是太多人觊觎的东西最好不沾，否则怎么死都不知道，我们人手不够，肯定不会参与其中。”马贼首领急忙说。
　　“怎么说你们还挺有底线？”
　　对方将自己看成了帝国军的人，所以称呼上也变了。
　　“倒也不是，但是行有行规，每个团都有底线。就好像骆驼商队们不会选择在夜间沙漠赶路是一个道理，要举着火把到处走的话容易被动物袭击，也很容易被其他刺蛇团发现目标等等。”
　　说得好像是这么回事。
　　“那你知道发布任务的是谁么？”
　　“不知道，我们一直都叫他‘陌生人’，是个道上消息很灵通的人，真正的身份是谁我们也不知道。”
　　陌生人。
　　肖恩记得在什么那个狂猎佣兵团的团长口中也听过这个名字。
　　“现在可以找到他么？”
　　“不知道，那个家伙一向神出鬼没。”马贼首领摇摇头说，“不过之前我听几个同样道上的朋友说，他可能跟南部大陆巫师组织有关系，巫师会，还是基金会调查员什么的，具体不知道。”
　　一个马贼能够知道的消息很少，肖恩多问了几句对方便完全回答不上来了。
　　不过好像过程中都很配合，没有说谎……
　　询问完毕之后肖恩就如所承诺的一样放对方离开了。
　　这举动倒是引起了露希尔和弗蕾莉亚的疑惑。
　　“你居然真的放他走？你恐怕是王子当久了真觉得自己一言九鼎了么？要知道这样的马贼没有诚信的。”露希尔吐槽说道。
　　“我当然知道他没有诚信，不过我要是干掉了他，其他马贼们不还会出来吗，你刚才没听到他这一行朋友不少，我只干掉一个不会对这个地区带来多大的好处，况且国家养了这么多兵也不是白吃饭的。”
　　只要不给自己带来太大的麻烦，肖恩倒是乐于维持当地的均衡。
　　“不过话说回来，导师。你知道他说的这个陌生人么？”
　　“不知道，不过可能是巫师会的人吧，我之前就一直在追踪他们，至于他后面说的那个基金会调查员是克赛尔克国家的暗地组织，虽然行为怪异了一些但不会会这次抢夺贡品事件有关，毕竟自己抢自己的东西干什么？！！是吧。”露希尔说道。
　　看来只能先到南部从海盗那边开始调查了。
　　“不早了，早点休息吧。你也回去休息吧，蜜儿可~”
　　“是，殿下。”
　　再次打发完两人离开，房间里又一次只剩下自己和弗蕾莉亚两人。
　　坐得稍微靠近一点。
　　“刚才我们说道哪咯？”手有闲不住的拉着弗蕾莉亚的手。
　　“突然被打断，忘记了。”
　　也许没忘记。
　　但头顶着【羞涩！】的状态，估计也不会说。
　　“肖恩，我刚才看到你战斗的方式了，你是不是又学了什么东西。”突然很正经的问了一个问题。
　　“这个嘛……说来话长，不过我后面跟你慢慢解释，时间不早了，你也早点睡吧。”
　　是很难解释。
　　从犹格・索托斯的力量出现之后这个物质世界就已经变得让肖恩没法理解了，都不知道怎么去解释它们好。
　　不如早点休息，尽早赶到南部。
　　“那……”
　　弗蕾莉亚看了看背后的床铺。
　　就一张床，还很小的那种。
　　“你睡床上吧，我在旁边靠一会儿就好。”肖恩主动说。
　　要说自己不馋弗蕾莉亚的身体估计没人相信，但现在也不是时候……看对方红透脸的为难模样就知道这一夜不好过，而且肖恩想要等着迎娶弗蕾莉亚成为王妃之后在同居。
　　当然，要是都没忍住的话……
　　呼~
　　蜡烛吹灭。
　　等到周围都暗下来的时候肖恩才觉得外面的风沙声音很大，而且这房间里却莫名的有一股很香的味道。
　　身后一团温暖压在后背！
　　“快睡吧。”
　　“嗯~”
　　片刻，
　　“你就没有什么话想跟我说么？现在都已经没人了。”
　　“确实挺多的，不过不知道问哪个好，等我白天有空的话写成颂诗给你。”
　　嘿嘿~
　　身体慢慢站起来。
　　就这样以一种在外人眼中不太好看，却让自己很享受的方式，一小步一小步的挪向床边。
　　“要不然我让一个位置给你吧，这里挺宽的。”弗蕾莉亚小声说，近得都能够闻到她身上的香味，仿佛就是这个房间里的味道。
　　“你确定？！！”
　　没有回答。
　　冷静了几秒钟后才小声的回复：嗯。
　　两人慢慢躺下来……
　　就在这时候突然房门又被强行打开了，一束光照亮进来。
　　“小徒弟，要不要吃宵夜？”
　　“小徒弟，你们一块跟我去逛逛夜晚的沙漠吧。”
　　……
　　“小徒弟……”
　　“滚啊，没时间！”


第440章 所谓的驯龙女巫
　　第二天一早，在继续飞往南部的路上。
　　肖恩顶着巨大的黑眼圈靠近露希尔……
　　“你昨天是故意的？”心里面难免有怨气，这一个晚上每隔几分钟就要自己出去。
　　吃宵夜就算了，正好自己也饿了。
　　可是吃完宵夜后居然还要去赏月，这大沙漠里有什么可欣赏的月亮？在沙漠上闲逛了一圈居然就已经要天亮了，才刚刚会房间里趴下睡了一会儿又被叫起来吃第一汤的早餐！
　　“怎么会……”
　　露希尔转过头来一脸无辜。
　　头上的状态只是在【坏笑！】和【得意！】，没有其他的状态。
　　自己难得跟弗蕾莉亚重聚，这么好的氛围都给对方破坏了。
　　“你自己知道。”肖恩不耐烦的说道。
　　要不是露希尔身上没有特别的状态都快要以为对方在嫉妒自己！
　　看了一眼飞在另一边与蜜儿可对话的弗蕾莉亚，她应该是故意不过来这一边，而且头顶上也有在生气的状态。
　　“其实我这也是为你好，小徒弟。”突然间露希尔说了一句让人听不懂的话。
　　“什么为了我好？“
　　“你勾搭的那个女巫如果我没看错的话应该是驯龙女巫一脉吧，要不然身材长成那个样子。”露希尔稍稍往另外一边看了一眼说道。
　　其实说道这里肖恩就有些疑问了，很多人都在说弗蕾莉亚属于什么女巫，然后头衔也叫做红龙女巫，这些称号到底怎么来的？
　　自己胯下骑着的翼手龙的确是飞龙了，但是跟幻想中的巨龙又有很大的区别，可能都不是一个品种……
　　“这个称呼我一直听说，但就是不明白是什么意思。”肖恩说道。
　　“也不怪你，各种巫师组织和家族都为了各自的利益声称自己是谁谁谁……就比如我们永续之光的巫师都号称法术中的博学者，但其实我们虽然掌握了很多法术，但是都很偏门，而且依然有我们不了解的领域。”
　　永续之光就是露希尔所属的巫师组织，尽管肖恩没有同意，但是对方依然将自己归为了其中一员。
　　“那就是喊口号呗？”
　　“喊口号。”露希尔看向了肖恩，脸上随即露出微笑。“算是吧，不过响亮的称号的确能够在战斗中给人压迫感，尤其是在面对从未交战过的对手时。”
　　“当初我教你魔法的时候时间太短了，我也来不及说这些东西，而且各个地方的巫师组织最好遇到后便于理解，这些年来你应该也见到过不少这样的组织吧。”
　　嗯。
　　何止是不少，弗蕾莉亚不就是一个巫师组织的首领么！
　　“有的组织归属国家，有的则比较偏安，我们是属于到处游荡的那一种。”
　　“就是不管总部，到处浪的？”
　　接触过很多人，大家说话都是这么含蓄，说白了就是连总部都不回的那种散人组织嘛，可能连总部都没有的那种！
　　“噗~你这么说也对，其实我到现在也没见过永续之光的人，我们是属于一个导师教导之后便各自离开的，就好比我当初教导你一样，只不过正常的情况下应该是我带着你周游几年再说，只可惜你是当地的贵族。”露希尔笑起来。
　　两人在小镇学习魔法的时间的确不长，导致两年之后肖恩虽然拥有了很高级的魔法，但是基础的知识都掌握不牢。
　　“你那位小女巫也一样。还记得那次我们对战过的那头雪巨人么？”
　　“我记得。”肖恩说。
　　也就是最初在小镇遭遇雪崩的时候出现在山中村子上的雪怪。
　　“当初我也说过它们是来自阿曼沙高原地区的野兽，在高原地区或许是因为环境因素那里生活的野兽不少，其中稍微有智力一些的我们叫做魔兽，很多巫师们喜欢把他们当成宠物。”
　　下意识的肖恩将目光停留在露希尔跟前蹲着的黑猫和渡鸦上。
　　“露西和巴里当然也是魔兽。”
　　名字所指的就是这两只东西！
　　“驯龙所指的就是当地一种拥有魔力并且强劲生命力的地行龙，分布范围很小，曾经只是一小团群落在饲养着，后而来这帮人们由于各种原因……战争也好，生存也好，想要获得更强大的力量试图将地龙血脉融入自己的身体，这个过程十分惨烈，但最终还是有活下来的人。”
　　“所以那就是驯龙女巫？”肖恩问，这算是自己完成的听到驯龙女巫这个称号的由来吧。
　　“属于她们的先辈们，后来世世代代的后人也有带有类似的血脉生长，其特点就是对自然界中的属性亲和力好抗性也强。”
　　风雷水火都是自然属性。
　　难怪经常看到弗蕾莉亚战斗的时候身上会出现火苗，那属于亲和力好的表现，同时也是在自身的防护。
　　“当然，还有一点就是女孩会显得身材更丰满窈窕一些，你大概也是看中的对方这一点吧……啧啧，看不出来啊，小徒弟，平日里觉得很正经的人居然有这种口味。”
　　肖恩一脸鄙夷的看着对方。
　　“不过嘛……男人有点特殊癖好也能接受，况且你还是个王子，要是给别人看不出你的欲望才最麻烦。”
　　“但我要提醒你，要是昨天晚上跟你那个小女巫一块睡的话可能今天就起不来了。”
　　前面说得都还挺正常的，说道这几句的时候就连露希尔都有些【不好意思！】的红着脸。
　　“……我可不是骗你哦，这些都是有记载的，对于你这种没什么力量的人来说可是吃不消的。我昨天可是在救你啊。”
　　听得肖恩不知道从哪里开始吐槽好。
　　“总之，你以后好自为之吧。”一向玩闹脾气的露希尔在谈到这种事情的时候也会觉得不好意思。
　　话才说完就驾着飞龙快速飞了一截……
　　看到她走远了，弗蕾莉亚才靠拢过来。
　　“你跟你那位年轻漂亮的导师聊了些什么？”
　　“G，不用每次都说这个吧，我就是数落她干嘛昨天要打扰我们休息，这多好的机会！”
　　得~
　　这次轮到弗蕾莉亚不好意思了。
　　看来以后自己还是安分一点吧。


第441章 丹苏城
　　一直紧紧跟随着飞龙骑士队伍后面赶路。
　　大概晚了部队两天到达南部……
　　从走出大沙漠后，靠近沿海的城市突然间就变得繁华多了！
　　虽然没有贾贡都城那样的庞大的城市群和繁荣的经济体系，但是沿海一带城市自古形成的贸易系统非常成熟，直到来到这里以后才会发现几乎所有的房屋都有着大海的特点，居然还在屋子的墙壁上装饰了各种贝壳和海藻类东西。
　　弄得好看的，的确是一种装饰品。
　　“我们现在的方向是什么城市？”
　　“我们会先前往丹苏港口。”蜜儿可做为自己身边的传令人，同时也随时保持着对外界的联系。
　　“丹苏？”
　　肖恩皱起眉头来。
　　丹苏做为最近才收编为国家港口的城市，没想到这么快就被用在战斗中了。
　　“嗯，因为传统的鹿港拥有帝国大量的精锐部队，只有丹苏这边部队比较混杂一些……有原本丹苏王国的残党还有一部分从鹿港过来的老兵，当然还有新招募的水军，这里面就同时有各个地区的人了，原本我觉得从鹿港出发会比较容易，不过奥沙利亚统领却强烈建议由殿下领导这边的部队。”
　　这次来的人中出了梅尔苏莎领导的禁卫军飞龙骑士团之外，帝国军也来了不少人！
　　奥沙利亚做为战争统领当然也会过来……
　　“他说殿下以王子身份领导的话可以让丹苏人民看看贾贡的实力，并且对于以后管理这个城市很有帮助。”蜜儿可复述了一遍从梅尔苏莎那听来的消息。
　　得~
　　又是对方给自己下的套。
　　听上去像是把驯服丹苏民众的重任交给自己，但是领导这样貌合神离的部队还要去打战就很危险了。
　　太阳王不可能听不出对方的意思。
　　既然这样都默认了，那估计是对穆旦和塞日娅的让步，或者单纯的想要考研自己带兵的能力！
　　“我们的部队大概有多少人？”肖恩询问说。
　　“属于梅尔苏莎队长的飞龙骑兵大概有八千人的精英队伍，丹苏常年驻守的海军有五万人，考虑到大海上海盗遍布范围很广，我们至少要出动一半并且要联合鹿港的精英海军从不同海域出发。”
　　“嗯，那太阳王冠的巫师们来了多少？”
　　“大概十人！”
　　这么长时间当初自己母亲领导的太阳王冠确实没剩下多少人了，毕竟组织已经解散还过了这么多年时间，想要去效忠其他地方的，想要单飞的早已经习惯了不会再回来，能够攒下是个精英也不错。
　　“等级呢？”
　　“都在是12级左右！”蜜儿可汇报说。
　　“足够了。”肖恩说着。
　　自己确实没有打过海战，要说相比陆战最大的不同就是机动性。
　　大海上行船不容易，来来回回暴包抄可没有陆战那么容易……不过只要有海图的话，肖恩相信自己应该能够遥控指挥战场，更何况还有飞龙的帮助和这么多高阶巫师在场。
　　几个海盗不至于强到这么可怕吧。
　　而自己的目的也很简单，代表贾贡打击作乱的海盗同时抓住他们的头目，调查一下为什么花费这么多代价也想要夺得克赛尔克送来的贡品。
　　那种脱离了自然规律的做法总是让肖恩不放心……
　　“那我们先到丹苏的王宫么？”
　　如今的丹苏国家已经不存在了，但是很多人还是喜欢叫丹苏国王以及称呼他们为王宫。
　　在民众中很多人都看得出来丹苏在未来很多年后可能渐渐会被贾贡索吞并……这样的称呼喜欢叫就叫吧，反正也叫不了几年。
　　“嗯。”肖恩确认说。
　　靠近了曾经的丹苏王国，高一些的建筑就逐渐多了。
　　不过没有肖恩想象中的繁华，甚至可以说很普通，除了有个港口之外其他的建筑都中规中矩，特别在靠近城外的地方还有废墟的一片。
　　估计那里就是当初黄金团烧毁的地方，而所有的飞龙几乎就停在城市的外围不进来，单独只有肖恩这边四人可以飞入城市里……
　　“在那边！”蜜儿可指向城市中央的地方。
　　小国家的王宫其实就是城市里最大的地主。
　　丹苏国王一家人占据着整个城市为数不多的绿色地方，并且也是最宽敞的地方。
　　就目前肖恩见过的所有贵族和豪门家中，房屋所占据的面积通常就不打，如果一个家包括在里面，房屋估计就是四分之一不到三分之一的面积，剩下的都是花园和草地面积，而高等贵族的家更是明显。
　　丹苏国王一家从上空看下去那空地就是周围房屋所有加起来还要大！
　　顺应着下方的指挥渐渐降落下来……
　　梅尔苏莎以及丹苏国王一家人已经等候在原地。
　　“肖恩王子，能够再见到您真是太荣幸了，我听说您要亲自率领丹苏的勇士与海盗们开展。“许久不见的丹苏国王还是这么精神。
　　在他身边两个公主和王子依然跟在身旁。
　　“好久不见了，肖恩王子。“
　　西尔维长公主？
　　肖恩还记得对方的名字，毕竟那段时间里经常跑到自己寝宫里来的人。
　　今天特意换上了一身塑身靓丽的长裙，只不过在问候的时候忍不住会看向肖恩身后的几人……
　　如果说几个公主当初在皇宫的时候还能够跟塞日娅比比姿色的话，在露希尔和弗蕾莉亚面前就显得没那么突出了，那吸引眼球的发色和气质以及高阶女巫的自信绝不输给任何一个公主，甚至要细细比较起来的话更胜一筹。
　　这导致三人降落之后，不少人的目光就聚焦在弗蕾莉亚和露希尔身上……
　　“是好久不见。“停顿了一下，才说，“西尔维公主。“
　　“肖恩殿下远道而来一定都累了吧，我已经叫人准备好了酒宴就是为了等到您到来的时候。“
　　如今的丹苏王国隶属于贾贡，别说是皇室了，就是普通的官员可能都要比昔日的丹苏王庭地位高……谁让他们当初被血洗得几乎一穷二白，能够得到帮助就已经不错了。
　　“吃饭的事情暂时放一放吧，国王陛下。请问王宫里有这附近的海图么？我想要先看一看，毕竟我们来到这些里的消息很快海盗们也会知晓，到时候要面对的就是准备好的敌人了。“肖恩说道。
　　自己来这边本就不是来玩的，最好先了解即将面对的战场。
　　呃……
　　“行，行……我们有的。“丹苏国王看了看周围然后在【思考！】的状态下带人走入王宫。


第442章 谋划
　　丹苏王国。
　　虽然是一个小国家但是从建立到现在也已经熬过了三代国王，拥有着近乎150年的历史……即便是放在整个艾达克地区中这样的国家都很少，但是却因为前段时间黄金团的入侵险些灭国。
　　即便勉强存活下来也已经再没有当年的荣光！
　　对外虽然宣称是臣服于贾贡的统治之下，但随着这几个月来的种种迹象显示真正的情况也许比猜想更加残酷。
　　虽然在贾贡皇宫里的时候太阳王和其他大臣们各种让步，看起来一心是为了两个国家的和睦相处，然而到了真正执行管理的时候确实另外一番模样。
　　当初提供给丹苏的钱的确必须要多少利息，但是这些钱的花费却被严格的控制起来，并且不是一次性付清而是每年每年的给……最开始的时候给了一次，第二年的才刚刚拨款不久。
　　更严重的是如今丹苏所有的军事以及教育几乎都被贾贡派遣来的管辖者占有，所有的海军，乃至所有的大小兵长。
　　如果归属于丹苏的士兵收入是没有贾贡那边多了！
　　用了这种区别对待的方式当地的很多年轻士兵都自愿划归到了贾贡帝国军一边，并且还要接受那边的教育。
　　当初不少跟随着国王的官员也都跳反到贾贡的阵营……
　　现在看来这个国王也不过是个空壳子而已，等到现任的丹苏国王去世后下一任的情况可能更糟。
　　长公主西尔维和几个兄弟姐妹们都看到了摆在自己面前的国家命运，只可惜丹苏实在是太小想要改变现状谈何容易，比起强大的贾贡帝国自己这个国家太渺小了，根本没有自己决定命运的权利。
　　但是听说这次贾贡要出海打击海盗。
　　原因是前段时间发生贡品被抢夺的事件背后可能是海盗们在支持，所以贾贡皇族想要给这帮藐视权利的人一点点颜色看看。
　　并且派遣过来的领导人正是那位大王子肖恩……
　　“大姐，我觉得现在是我们展现自己的机会，上一次在贾贡王宫的时候几个王子对我们的印象都不错，这次来的人既然是那位肖恩王子，那我们应该尽可能帮助他……想想这样对方作战的事情为什么要让这位王子亲自过来，他可是当年沙漠女皇唯一的儿子，也许太阳王是想要让他来继承大位。”
　　房间里丹苏的四公主海瑟林克说道。
　　从今天肖恩王子的表现来看所有人都看得出这位王子不是徒有虚名，好像很重视这次战斗。
　　“以贾贡庞大的海军想要征服那些海盗并不困难，我觉得我们应该多多支持他，也许等到以后他即位的时候会想起我们的帮助，当时能够得到一个附属国家的待遇也能够收归不少自主权利。”另一边的二王子文森特说。
　　在上次黄金团的动荡中三公主不幸遇难，丹苏王室活下来的人就剩下了在场的三人。
　　“是啊，而且以大姐的美丽说不定能够更深入的交流呢。”海瑟林克说着突然笑了起来。
　　政治婚姻在王室中不可避免的，尤其是对小国家而言，即便是大国家可能也免不了。
　　在市井之中现在还流传着这样一个传说……
　　据说当年沙漠女皇阿伊拉・依兹迪哈尔之所以让位给自己的弟弟就是因为自身不想通过联姻来稳固国家的版图，因为艾达克女性本身地位稍低的原因，即便是女皇也终究是被其他国家惦记，而传位给弟弟的话会好很多。
　　加在后来传出她跟以为其他国家的男爵相爱的故事后，这样的饭后故事更是被人们认可。
　　因此无论是那个国家的王室都有做好为利益牺牲的准备！
　　“你别胡说海瑟林克，之前我也尝试过接近肖恩王子，但是那个人……怎么说呢。”
　　“怎么说？”两个弟弟妹妹们有些打趣的看着。
　　“有点不识抬举。”说道这里有些气愤。
　　不知道如何形容，但是西尔维就是有这样的感觉。
　　自己在丹苏或者是在其他国家也颇有美名，唯独在肖恩王子眼中看得如初平淡，那种感觉就跟看路人一样。
　　“你今天看到跟着他到来的那两个女巫呢？”
　　“很漂亮，老实说要不是肖恩王子的人我可能今天晚上就回去邀约对方了。”一旁的文森特笑着回答，虽然现在已经不是丹苏王庭最富裕的时候了，但是那股天生的风流气质还是不减。
　　“你最好不要做傻事，文森特。你没注意到她们看肖恩王子的眼神嘛，那两人跟肖恩王子的关系可能不浅，不要自己往刀口上去撞。”
　　“那你说怎么办，我们只能老老实实的帮助肖恩王子了？”
　　如今属于丹苏的海军恐怕没有多少了，就算有也只是那时候的将领。
　　为了名声和当初许下的承诺都不敢背叛国家，但是暗地里谁都说不准。
　　“或者还有一个办法……”
　　就在西尔维想要说出自己说想的时候丹苏国王走了进来。
　　三人同时向对方问候，然后询问了晚上的事情。
　　肖恩王子在酒宴上并没有留下太长时间，之后继续在丹苏国王的陪同下了解海图的位置，直到现在对方才回来。
　　“你们在聊些什么呢？”
　　借着脸上微红还有几分醉意的高涨情绪听完了自己儿女们刚才的讨论。
　　“这的确是个问题，之前在贾贡皇宫的时候很少接触过这位大王子，可是今天看来他可能比另外两位竞争者强太多了，当初就有他率军几乎全灭过黄金团的事迹，现在看来那样的战绩都不足以展现出他的谋略。”
　　是个奇才！
　　这是丹苏国王对于肖恩的评价。
　　从一个只看海图就能够分析出自身优势的人，很难想象他是第一次来到大海的人。
　　“但是西尔维你刚才说的另外一个办法是什么？”突然问道。
　　所有人都在听这个结果。
　　眼看周围没有其他人，就连侍卫都打发出去了，只剩下一家人留在房间里……这样才不会被人发现。
　　“或许我们也可以让肖恩王子败在在场战斗中，你们觉得呢？”西尔维笑起来。
　　那笑容如此美丽。
　　眼眸如同夜空中最耀眼星星，圣洁得如白丁香一样让人流连忘返的姑娘。
　　这曾经是丹苏王国中的吟游诗人用来赞美大公主美貌的句子……
　　而这样的她居然会流说出下面如同狂魔一样的想法。
    宀   Ｗ Ｗ w  .Β á ò  δ ん u  2 。ＣＯ Μ 
　　夜空中……
　　渡鸦从窗户外面飞过。


第443章 出海
　　猫咪和乌鸦再次回来的时候已经快进入深夜了。
　　肖恩还在试图控制远方的海鸥将黑夜中的地图给打开……
　　一直到最远距离，魔法都已经没有作用时为止才肯停下来。
　　嘶~
　　闭目回神。
　　每次使用【心灵视野~】魔法虽然很好用，但是两种生物之间的视野差距突然出现在脑袋里转化会给人一种很不适应的感觉。
　　作呕、想吐……
　　闭着眼睛好一会儿才能睁开。
　　“好了么？”弗蕾莉亚一直在一旁等待着肖恩的回神。
　　“嗯，我已经吧附近可以到达的海域都看了一遍，我们会赶在明天白天出海，最好能够先一步给还海盗们重击。”肖恩说道。
　　梅尔苏莎是提前两天到达的，要打击海盗的事情也仅仅限于丹苏王室知道而已，不过这么多帝国军到来的消息肯定是暴漏了……自己不相信海盗会在城市里没有线人，他们虽然只是怀疑但应该会向上级汇报。
　　两天的时间应该还没有传得那么快，而且只是警惕的消息而已。
　　只要自己出动得够快就能够赶上最好的战机……
　　“那就好。”
　　弗蕾莉亚说道。
　　看了一眼摆在桌面上的地图。
　　其实从一年多前开始自己就不明白为什么肖恩喜欢走到一个地方就收集地图，而且还要细心对比一下地图和真实建筑的误差。
　　尽管肖恩不能直接说去到新城市第一件事当然是先开地图和飞行点咯这样的话，但还是每次都用熟悉地形的说法蒙混过去！
　　不过这一次……好像有点不一样啊。
　　刚才使用了控制动物的方式来开地图，如今肖恩已经能够看到一部分城里人的情况了。
　　这地图上【冷淡】好感的也太多了吧，最多的居然是黄色点……偶尔还有粉色，代表着【仇恨】情绪。
　　知道原本丹苏的国民对贾贡会有怨言，没想到还挺多！
　　虽然人数上肯定是中立的更多……
　　但粉色的惹眼啊，稍微出现在中央就吸引眼球，一次还出现了这么多看上去就感觉大家都在讨厌自己一样。
　　“看来我们的问题也不小，似乎在这个附属王国里面对于我们的到来很不满意。”
　　“是挺不满意！”
　　这时候一直靠在窗户边的露希尔突然说道。
　　“怎么了?”肖恩看着对方。
　　海边夜晚的天气凉，所以今天的露希尔穿上了那套黑色的巫师长袍。
　　“刚才我看到丹苏王室一家人都聚在意识讨论问题，并且还赶走了周围的侍卫，我估计不会是什么好事。要知道在我们晚上用餐的时候那侍卫里可没少有表示想要跟你一块出战的人。”露希尔说道。
　　这也是实话。
　　在下午陪同丹苏国王用餐的时候聊到即将出战海盗就有不少士兵展现出想要一同出战的心愿。
　　而且在自己的视野下注意到这些士兵的好感度还偏绿色，就是【友好】的颜色。
　　把他们都赶出去那商量的事情估计对自己不利……
　　“这种情况估计避免不了，我没想到执行管理丹苏的人这么狠心，几乎就剥夺了整个国家的主宰权，他们不恨我才怪。”白天里肖恩也注意到所以丹苏王室的人对自己的好感度都偏【冷淡】，这都和那两个弟弟妹妹们一样了。
　　随时可能在背后托一脚的人！
　　“这就是我要提醒你的，肖恩。”露希尔从窗户旁走过来。
　　“你太不懂得圆滑了，可能跟你之前都是一方领主有关系……但是在大殿之上需要配合的人很多，你这样表现得个性很容易树立。”
　　“我还树敌？”
　　“尽管你表现的都很低调，但我看得出你依旧在暗中操盘，民间里最近出现了大量廉价的药剂你敢说不是你在背后动手脚？几天前我们从工厂出发的时候我就发现了，这些都是你做的。”
　　“这世间上没有人是真正愚蠢的，他们看在眼里……有时候不敢说，有时候不愿意说，但是一旦你触碰到他们底线的时候就会联合起来对抗你，这一点你应该更清楚才对。”露希尔一副很认真的表情。
　　这一点她说得没错。
　　当初自己在奥罗城为了民众生存各种小动作，其实周边不少伯爵可能都有耳闻但是不说……不想捅破这层关系，可是一到王宫里发现情况不对的时候就不一样了。
　　所有人会立刻站在自己的对立面！
　　“但肖恩做的事情是必须有人来做的，而且在大殿上不可能没有对手，能够站在那个位置上的人都有对手。“一边的弗蕾莉亚帮忙说道。
　　两个女人对视了一样。
　　不知道什么感觉。
　　但头顶上都没有出现负面状态，反而很和谐……
　　就是【暗笑！】还有【自信！】。
　　但是表情却看起来针锋相对的模样。
　　“我听小徒弟说你当初还是个帝国巫师组织的首领，既然做为能够站在大殿上的人为什么脸圆滑都不懂，你可以心中有思想但表现得任意的状态。“
　　就是让自己伪装的意思。
　　难怪肖恩一直觉得露希尔有千面，各种谎言和套路，到现在连名字可能都是假的。
　　“你的意思我知道，导师。不过有的时候王者表现出某方面的欲望手下的人不会明白，你只是告诉我生存，可生存并不是唯一……有时候也需要占有。“
　　“先生存比什么都好，这毕竟是在别的……行吧，我说不过你，你喜欢怎么样就怎么样。“露希尔本想反驳却在要说的时候停住了。
　　“那你决定明天跟我一块出海么？还是留在城市里帮我们稳固大后方？“肖恩问道。
　　“你求着我过来难道是让我做替补的吧，我当然一块去啊。“
　　“那就好！“
　　肖恩看着摆在桌子上的海图。
　　这一次自己有着更优势的兵力和绝对的制空权，应该不会出问题了吧。
　　希望能够快速解决海盗的事情，这样才好调查他们真正的目的……
　　炼金之石和不死之酒。
　　这两样东西在肖恩看来都不应该存在这个世界上，但是偏偏它们就出现了。
　　…………
　　第二天一早，肖恩与丹苏王室一家人作别之后便带着梅尔苏莎的军队以及弗蕾莉亚和露希尔一块前往军港。
　　丹苏的军港现如今已经完全变成贾贡所有……全部的军队和将领早已被收编，即便有的还穿着丹苏军服的军官依然要听从贾贡这边的安排。
　　一行人在太阳正好升起之时驶向了大海深处。


第444章 糟糕的出征
　　海面上可不像是陆地那么平坦，开始那会儿能够让人适应，不过随着船队深入大海……海风能够加快航行速度但是也给不适应航海生活的人带来一点麻烦。
　　船太摇晃了！
　　甚至比飞艇在天空中的时候还要难受。
　　肖恩觉得自己从军港出来没多久，连太阳都还没升到正午的时候就感觉胃部一阵翻涌，根本连午饭都吃不下。
　　使用魔法强撑着才能够继续看着船队前进……
　　一行军大概一百多艘战舰，加上从鹿港出发的军队如果汇合的话可能有两三百的战舰数量，这样的数量在任何国家面前都是让人头疼的阵容，关键这还只是三分之一的贾贡海军实力。
　　难怪这个沙漠中的国家能够受到远在南部大陆诸国的朝拜，实力强大就是最重要的原因。
　　肖恩没有像往常那样站在船头，那股反胃的感觉实在难受就到船舱里稍微不摇晃的地方安静一会儿……
　　这属于船长的房间，比较宽敞。
　　中央的桌子上还有方向指针以及航海图。
　　“你没事吧，肖恩。”弗蕾莉亚则一直跟在自己身旁，从甲板上的时候就跟着下来。
　　“有点难受，我还是坐不惯。”肖恩说。
　　只能用魔法的BUFF来稳定自己的身体状况，不过细看弗蕾莉亚的时候，她虽然头顶上也出现了【难受！】的状态，不过样子并不像是有晕船的人。
　　“你好像还挺适应的。”
　　“还行吧，你是因为经常不出门才这样，以前在小镇里后来又在奥罗城……现在的话估计皇宫你都出不去所以才会有这种感觉，你忘了当初跟着我一块到赛德亚城的时候你坐飞艇也是这种状态。”
　　弗蕾莉亚的说法倒是没错，肖恩的确觉得自己很久未能出门。
　　一直都待在皇宫里就连走出都城的时间都少……但是也没办法，谁让自己身份这么高呢，稍微出皇宫就要有不少皇家禁卫军跟着。
　　要是自己不每次出去都按时回来的话估计梅尔苏莎也不会再让自己走出皇宫了。
　　得到如此巨大的权利，当然也就失去了自由！
　　“看来以后的确该多出门走走。”
　　“那好啊，我呢？”双眼温柔的望着肖恩，顺便帮忙整理了一下衣领的地方。
　　“那……一块去呗。”
　　偶尔调侃两句，两人的关系一直都处于很融洽的范围里。
　　看着桌子上的海图，从早上出发如今已经快进入正午了，队伍完全走出了靠近丹苏附近的军港并且还是偏离普通海运航路走的，属于直接朝着大海方向那些岛屿前进。
　　常年生活在海上的海军对海盗们多多少少都有了解，只不过平日里没有太针对他们而已，要是仔细找的话一定可以找到。
　　就在两人说话的时候露希尔和蜜儿可也从甲板上面走下来。
　　“殿下我们已经快驶入深海区域，可能到下午的时候就会完全进入大海深处，马洛将军说这附近偶尔也会看到商船，想要问问殿下去不去找他们询问海盗的消息。”蜜儿可负责汇报当下的情况，她也看得出肖恩是因为不习惯坐船所以才来到船舱里休息，因此没有特别重要的事情一般不会过来。
　　“嗯，那最好问一问……我们的目的是找到那些海盗有机会的话全歼都可以，让马洛将军按照这一点行事。”肖恩吩咐了一句。
　　马洛。
　　也就是丹苏港口这边属于贾贡的海军统领，位置上虽然没有梅尔苏莎那么大，但是这一片海域是他经常行走的地方，做为当地的将军肖恩将军队行军路线规划的权利找给对方，而自己只要在后面看着海图一点点扩开就可以。
　　“是，殿下。那我现在就去汇报。”
　　说着离开了船舱里，路过露希尔的时候还意味深长的向着对方看一眼。
　　有时候肖恩也觉得奇怪，自己这位导师跟所有高等级的人关系都不好她怎么活到现在的，一直苟到最高级才出现？
　　性格可不是一两天就能够养成，这过程中也难为她各种生存技巧了。
　　“你有什么事么？露希尔。”询问了一句。
　　“没事就不能下来啊，是怕我打扰你们的二人世界？”
　　此刻的肖恩没有心情吐槽这一句。
　　突然，一个小药瓶丢到桌子上……
　　“这是？”抬头看着对方一脸【得意！】的微笑。
　　“给你的，我前些年刚刚出海的时候也不太习惯这样摇晃的环境，那时候就跟炼金术士们买了一些药剂来使用，效果不错……你可以试一试。”说完头也不回的离开了。
　　肖恩拿过药瓶在视野中看了一下。
　　就是很普通的药剂，不过效果则是治疗【晕眩！】状态的。
　　药剂特殊效果……
　　这个东西的确很久没有遇到过了，记得最初的时候也是在露希尔那里见到过止血恢复生命值的药水，后来自己也见过一些佣兵团包括这次克洛德所合成的药剂大部分都是这种效果，至于其他的效果很少见。
　　只要是自己亲自遇到的炼金术士们少，而且很少研究过这一门学科。
　　“这是药剂？”弗蕾莉亚拿起要求在鼻子上闻了一下。
　　打开时一股刺鼻但是很清爽的感觉，效果的确不错。
　　“应该是给你缓解症状的，你快喝些看看。”在弗蕾莉亚的催促下肖恩喝下这瓶药剂。
　　别说。
　　效果还不错，味蕾中一股酸酸的感觉，甚至让人有些想吃东西。
　　炼金术士存在了数千年虽然近几百年来才被工业和机械铸造威胁其地位，但是这么多年来蕴含的底蕴还是很强。
　　可话有说回来了。
　　自己坐船感觉不舒适也可以用把船改进的方法缓解。
　　要是工业部门都能制造出更大并且稳定依靠着内燃机推动前进转轮的大船，那就没这么多事了。
　　工业和炼金。
　　这两个东西还真是天生的竞争科目。
　　情况稍微好一点之后肖恩更有心思研究附近海域的情况。
　　“走，莉亚我们到甲板上去。”
　　“现在？”
　　“嗯，不趁着白天去看看难道还要等待晚上么？”
　　伸出手弗蕾莉亚也很自然的握住，两人一块走上了甲板。


第445章 海上的夜晚（上）
　　“王子殿下，您怎么上来了？身体好些了　！币桓鲋心甏蠛子的将军见到肖恩走上甲板之后忙着上千询问。
　　这个皮肤黝黑身材健硕的男人就是马洛将军，代表着丹苏海军势力最高的指挥官。
　　“嗯。马洛将军……先跟我说说现在的情况吧。”
　　肖恩也没这么矫情，只要身体好些了更多的经历应该放在这次围剿海盗的事情上。
　　“殿下请跟我来。”
　　马洛带着肖恩和弗蕾莉亚两人走向了舰船最前方的甲板上。
　　着已经是整个舰队最前端的位置……
　　航行舰队的排列是按照‘人’字型的阵势排开，按照对方的说法是这样的排列在遇到突然状况的时候容易调头，当然也有常年训练的结果。
　　无论是什么样子的阵形只要是军队们日常训练的就可以拿出来使用，而‘人’字队伍是最常用的一种……
　　但是一百多艘的站在不可能单一的排开，都是几艘附和在一起组成大的阵形。
　　而肖恩目前所在的这一艘就是最前头的几艘战舰之一。
　　“殿下您看这片海域。”马洛指着面前广袤的大海说。
　　其实在肖恩看来只要离开陆地之后海上的样子都一个模样，除非有小岛或者地缘标识否则都是蔚蓝一片没什么稀奇，但是在常年出海的人中就能够从海风大小、甚至日照高度以及时间判断此刻的距离。
　　“这一片是商船队伍经常会驶过的公海，包括我们刚刚走过的地方都是，在这一片海域里就是我们贾贡与南部大陆的诸国往来贸易的交通要道。”
　　“那好像没有见到商船吧。”
　　“之前倒是看到了一艘很远的，我们已经派遣飞龙骑士靠近询问过，是普通的商人而且最近并没有发现海盗们的踪迹。”马洛说道。
　　梅尔苏莎的飞龙骑士团几乎全部跟随着队伍一起出发，一部分已经飞往前方去探路了，其余部门则留在舰队中。
　　翼手龙虽然会飞但毕竟还是陆生野兽，在看到海洋的时候难免会有恐惧感，因为没有随时可以停歇的地方让这些天空中的霸主都感觉到害怕不敢多飞太久，所以只能依靠不断返回停歇来缓解飞龙的紧张情绪。
　　“这片海域好像并没有什么特别的。”
　　“的确如此，如果要说特别的话就是常年都比较温和一些，所以才会被当成商用公海航路，如果再继续深入的情况可能就没有这么好了。”
　　“海浪更大？”肖恩问。
　　“白天还好，最担心的是夜晚……那些翼手龙们会很不适应，尽管现在是夏天。”
　　说了这么多肖恩算是听出来了，这位海军统领对于梅尔苏莎统帅飞龙骑士团的到来似乎不这么满意，因为要运送飞龙的关系一部分海军在编入队伍的时候被强行赶下船队，毕竟飞龙骑士团的人数也不少再加上飞龙在内需要更多的舰船来依托。
　　导致的结果就是这次原计划派遣一半多的丹苏港口海军出征，结果只来了三分之一，很多人被留在了军港那边。
　　对于一个士兵来说能够冲锋陷阵就是他们荣誉的时刻，在这样的时刻到来之时却没有赶上船确实很憋屈！
　　估计当初太阳王让自己带队过来港口的时候也没有想到细节上的东西吧，毕竟他也没出过多少门……
　　现实中的情况可不是看看汇报，然后听一些同样没到过大海上的官员们胡吹就能够解决的，他们以为依靠飞龙的高机动性就能够在大海上横行只是没想到飞龙也怕水。
　　好在自己带的不多，不至于对整个海军造成影响。
　　“嗯，我明白你说的意思。飞龙会在大海上不受控制对么？”肖恩说道。
　　“是这样，但……但是并没有其他的意思！”
　　马洛急忙解释。
　　按照帝国的法律他做为低阶的将领可不能对高级别将领打报告。
　　“我明白，这也是我我预测失误的地方，不过正好因为这次失误能够让你们镇守好整个国家的大后方。”肖恩尽可能把责任揽在自己身上，只有在自己身上的时候这些将领才不会为了这件事情争吵。
　　战时两个将领争吵可是大忌，肖恩不至于犯这样的错误。
　　“殿下说的意思是？”马洛有些疑惑的望着。
　　“我虽然只在丹苏王宫里住上一天，但是里面几个王室成员似乎对于贾贡的统治颇有不满。”
　　“嘶~这个我倒是没看出来，平日里跟我说话的时候丹苏国王态度都挺好的呀。”
　　“一个政权被剥夺了的国王你要说他和善恐怕不那么容易，我发现他们最近的举动异常，你可以写一封信送回去让留在港口的队伍们密切监视丹苏王宫的动向……我们现在出发了不能够在回头，要赶在海盗们准备好之前打他们措手不及，至于军港队伍的事情你不用担心，只要这次战斗完成所有丹苏港的士兵同样可以获得奖赏。”
　　肖恩的保证给了马洛很大信心。
　　现在想要去换部队已经不可能了，只能继续向前走，希望海盗们还没有反应过来。
　　这样能够结束得快一些。
　　“明白，殿下。我已经一定会尽全力负责你的安全并且获得战斗的胜利。”
　　只有自己活下来并且获胜的消息传到都城之后这些所有的奖励才能够施行，肖恩不过是把所有人的命运绑在一起了而已。
　　有了这些承诺之后马洛也不再纠结飞龙的事情，并且向肖恩汇报海盗的情况。
　　海盗们不会在靠近港口的公海出现，那样危险！
　　他们更多会出现在更深的航路中，不过那也只是他们‘狩猎’的场地而已，真正海盗们居住的地方会更远。
　　“殿下你可知道这世界上最有名的航海家是谁？”
　　肖恩皱着眉头，看着对方的表情。
　　“博学者的事情我了解得不多，他们怎么了？”
　　“不对，博学者虽然有探险家但是他们并不敢真正深入大海中……这世界上最了不起的航海家其实就是海盗，他们甚至必很多常年在大海上生活的商人和军人都要熟悉这片区域，敢于深入无人之境，如果他们成为博学者的话那就没有现在的海上探险者什么事情了。”
　　马洛说道。
　　“无论是白天还是夜晚大海都没有表面上看上去那么温和，尤其是我们脚底下的深处……”


第446章 海上的夜晚（下）
　　入夜了。
　　肖恩第一次在大海上过夜，海风的确吹得船只乱颤很不舒服。
　　但是白天吃了露希尔的药剂缓解不适应的症状后，习惯了一天……现在好像没有觉得那么难受了。
　　只是风声大！
　　睡不着而已。
　　军队依旧会在海面上航行，只不过夜晚的时候要行动得慢一些。
　　除了海风之外最多的叫声就是翼手龙的！
　　在一个完全陌生的环境中即便是这些训练有素的野兽也会感到害怕，并且整个夜晚还一直都是在摇曳的船只上没法平稳就更是这样了。
　　按照马洛的想法晚上航行是希望能够通过这样变动的环境们让飞龙情绪安稳下来，让它们更快的适应这个新环境。
　　陆生生物来到海里面是会有这样的情况。
　　这就好比让鱼走上陆地的感觉差不多……不过飞龙等级更好，智慧也高。只要稍微适应一段时间肯定会没事。
　　在肖恩的讲解中跟对方说过依托舰队做为起飞跳板，让飞龙骑士在海上战斗会给海盗们根强的压制力！
　　这个世界上对空最强的攻击就是魔法和火炮，后者可以忽略掉，因为海盗们还没有这么强的装备，至于魔法的话也要看多少级巫师使用的魔法。
　　要知道梅尔苏莎可是秩序者16级别的人，能够正面战胜她的存在恐怕不多了。
　　在这样的演示中马洛也发现了飞龙的好处，如果稍微使用合理一些追击和歼灭能力飞龙骑士都不弱于正规的海军部队，甚至会很强。
　　“就放任它们这样叫？”
　　海风吹过，船只有些摇晃起来。
　　不过比风浪更响亮的叫声就是翼手龙不安的叫声。
　　“只能这样了，即便是舰队停下来他们也会这么叫，晚上的海风很大没法保持平稳，它们肯定还会这样。”
　　肖恩看着今天的月色。
　　在海上看月亮有一种不一样的感觉……
　　在自己所有的知识中潮汐是因为月亮的引力引起的，夜晚的时候靠近月亮的一边会因为月球引力拉扯海水向外拉，而背月一边则是在星球自身引力下向内核……但海水是连在一起的，高涨和低落的差距也就形成了海潮。
　　这么说来这个世界也是个星球模样咯。
　　自从看到了犹格・索托斯之后肖恩对于头顶上这片星空也产生了好奇，星界之外会不会也是类似自己认知中那样的宇宙世界，而且在克图格亚回归的时候明明看到对方的模样就如同燃烧的太阳一般。
　　虽然不是一个恒星，但确确实实是一个星球的模样。
　　尤其是在犹格索托斯那光束旋转的巨大光辉轮廓中，星系的诞生和毁灭仿佛都在一眼之间。
　　拥有外太空这样的领域，那么那些古神的来源会是在什么地方？
　　就在这个星球？还是来自于宇宙各个地方。
　　可为什么要汇聚在这里，并且已经出现了连续几个古神的名字了，从巴沙兰帝国开始到现在肖恩已经听过三到四个古神的名字。
　　若他们来自于未知的星辰之中那为什么要都来到这个世界上？但若是就存在于本世界里那犹格的存在就有些无法解释了！
　　“殿下，您要不要先去休息一会儿？”旁边的马洛见到自己在发呆于是提醒了一句。
　　“不用，我自己走走。”肖恩说道。
　　弗蕾莉亚与蜜儿可似乎有什么事情要说，自己就无聊的在甲板上走动。
　　看看周围同行的舰队，这一次的出击海盗任务虽然明面上是为了国家挽回颜面，也是给向贾贡朝拜的国家一点交待……毕竟人家好心送东西过来居然在自己的土地上发生了意外，也太掉面子了。
　　尽管后来肖恩知道其实杀害对方外交官的人就是自己的导师露希尔，但这件事终究是海盗们引发出来的。
　　不过在暗地里肖恩还是希望能够继续自己的调查……这个世界的古神，以及古神背后的秘密。
　　炼金之石和不死之酒的出现让肖恩对这个世界本身的构成方式产生了更浓的好奇心，因为在犹格・索托斯的知识中，乃至在自己时间支配者的能力中时间也化为了一个常年。
　　无论是光速还是某种无法定义的单位，总之时间在【世界支配者】能力的运用下如同可以掌控的数值一样可以来回拉扯。
　　在自己传统的认知力只有被制造出来的东西才能够调整它的状态。
　　自然界是已经存在的事物，所以人为无法干预这个过程……
　　这么说来时间本身可能就是犹格・索托斯制造出来的，甚至还有那个异位面的空间也很奇怪。
　　但这些东西都还在时间和空间的范畴内，而炼金之石和不死酒则是将物质的方式都直接改变了，不需要等价交换点石成金，甚至不计数量的以小变大！
　　这种违逆常理的方式不在时间支配者的能力之内……
　　也就是说还有另外一种力量，跟时间和空间同样重要，而现在自己要追寻的就是那个东西。
　　肖恩想从海盗那里找出他们想要利用这个来干什么！
　　召唤某位古神？还是说想要改变整个世界基本的规律？
　　“小徒弟，在想什么呢？”
　　从船头到船尾就这么一点点距离，才走下来肖恩又被站在护旗上的露希尔叫住。
　　“你在上面干嘛？”
　　“等你啊，我看到你跟你的将军属下在聊事情所以没去打扰你。”平日里虽然显得没心没肺的样子，不过在一些问题上倒是很注重礼节。
　　比如自己在跟属下说话的时候露希尔不会自己跳出来叫自己小徒弟，否则这件事让帝国军知道的话免不了整个贾贡王宫的人马上就会知晓。
　　“那你找我有事么？”
　　从护旗上跳下来，正好站到面前。
　　“没什么重要的事情，反正现在进入深海可能要几天时间，一路上我刚好教教你其他的魔法。”
　　“学魔法？”
　　“那当然，我做为你的导师总该教你一些的东西吧，否则以后你再见到我的时候指不定还怎么骂我。”露希尔笑着说。
　　不过马上那笑容又变得严肃起来。
　　“肖恩，这些年你是不是学习了别的东西？”


第447章 全速前进
　　“肖恩，这些年你是不是学习了别的东西？”那双眼睛中满是疑惑。
　　“为什么这么问。”
　　“因为我之前看到过你的战斗，就是在沙漠旅店里那一次……我有些不明白，即便你能力很强，天赋很强但是要在不擅长的环境中战斗也是需要适应的，为什么能够这么快解决对手。”
　　露希尔所说的就是在沙漠旅店里于弗蕾莉亚再次相遇的那个晚上。
　　喔，原来如此。
　　难怪那时候就看到视野中的提示中有东西在盯着自己，但是又没有看到人。
　　估计是用【心灵视野~】控制了那只乌鸦在上空监视自己吧，都是同样的招式使用者肖恩不用想都知道。
　　“的确有些不一样的地方，我在这两年中按照你说的方式自己理解了属于我的魔法知识。”肖恩回复说。
　　“果然是这样，那你那种短瞬间能够置人于死地的能力是什么？我后来检查过那些人的伤后并没有诅咒的痕迹，都是物理伤口致命。”
　　“你还去检查了伤口？”
　　回想起来那天晚上露希尔的确到处跑，一晚上来叫了自己好几回，原来还跑出去战斗场地那边了。
　　“那当然，我总得了解你目前的实力划分吧。”
　　“你是怎么做到的？用物理攻击就能够眨眼间干掉对手，以我对你的判断来看你的体质没有打到那种挥刀如影子的地步，而且你是魔法修炼者不是武技。”露希尔依旧在这上面纠结。
　　难怪这几天她看自己的眼神有些不太对劲，开始以为是跟弗蕾莉亚和蜜儿可关系都不好的原因，现在看来是在纠结这件事情。
　　“导师觉得人为可以改变时间么？”
　　抛出话题。
　　自己不是不想隐瞒，只是因为关于古神能力这一块上很多常识都无法解释清楚。
　　不如简单的街市一遍给露希尔听，她对各种魔法的掌握和熟练程度显然要强于蜜儿可和弗蕾莉亚，或许能够从她的理解中自己也想明白很多东西。
　　“时间？你学会了掌控时间的魔法？”
　　【惊讶！】的表情难以掩饰。
　　“不算是掌控时间，而是一种常态……我不知道怎么去解释，比如我们看到东西的时候为什么一睁眼就看到了，难道不需要时间么？阳光照射过来他需要多久？”
　　呃……
　　露希尔瞪着眼睛被问得没法回答。
　　果然在丢出物理问题的时候低级科研文明的世界就会哑口无言。
　　“你就研究这些？”
　　“那是……苹果为什么会落地，它又有多块这些看似简单的生活常识其实细细研究起来才更有意义。”肖恩说道。
　　“我看你是贵族病又犯了，太无聊了吧。”
　　“这才是真理……比起魔法咒文更有意思，你从不研究这些所以才无法了解炼金术士的本质，他们所追求的真理其实跟我所想的却差不多。”
　　东西就是要越说越玄才会有人相信，肖恩本以为露希尔会对这些东西有点研究，可是发现她对这些也无从下手。
　　只能听，而且只能认真的听！
　　“但你还是没有告诉我你是怎么做到在瞬间斩杀这么多人的？”
　　“只要了解了真正的时间定义，你可以在短瞬间掌握好它的真谛，就好比空间传送魔法那样……瞬间拉回，你也可以瞬间斩杀。”
　　“喔~~”
　　露希尔点点头。
　　“你骗谁呢，我可是研究过空间魔法的，跟你说的完全不一样。”
　　“G，有必要突然在这上面这么较真呢？”
　　“因为你骗我啊，你居然学会骗我了。”突然警惕的看着肖恩一眼。
　　“这还不是你教的么？话说你到现在都不告诉我你叫什么名字。”肖恩说道。
　　“露希尔，你知道的。”
　　“估计只有我这么叫你吧。”
　　“别人叫我什么重要么？”
　　感觉话题已经偏离了讨论魔法的点，现在两人已经在讨论人品了。
　　“这说明你对我也撒谎。”
　　“我就叫露希尔，从我小时候就这么叫了！”
　　头顶上没有看到任何【说谎！】的状态。
　　因为以前肖恩也看不到，这个状态是建立在自己知道的情况下，如果自己本人都不知道，那就没得显示了。
　　只能说明露希尔的名字多变，并且她并不在意这些，每次都换个身份在行动……所以才不会出现状态。
　　“不过就算你不说我也会找到原因，我已经从你那天的战斗中发现了一些异常，就算你掩饰得再好细节是不会说谎的，你的秘密已经暴漏了。”突然就变得自信起来，露希尔似乎并不在意肖恩有没有说实话。
　　更多的想法则是放在时间控制本身上。
　　“不过话说回来，真的有控制时间的办法，你的速度超过了对手，也就是意味着你更快！”
　　看来她是通过了对比。
　　行吧。
　　这也算是一种方式……
　　如果你挥手就是一个魔法的话，的确比那些要念咒的人快太多了。
　　一秒钟斩杀几个人不是问题。
　　“通过你上次的表现来看你的能力估计在秩序者8级左右，但是你魔法的使用方式很特别加一点能力分可能可以对战10级以下的所有人，但经验老道的战士不在其中……”
　　最终露希尔给自己总结了一个可以战斗的范围来。
　　“嗯嗯，反正基本上也轮不到我战斗的时候，我就混混场就行……明白，困了，早点睡！”
　　作别了对方肖恩朝着船舱内走去。
　　………………
　　海上的夜晚除了海风和飞龙的叫声之外就剩下一种阴冷的潮湿感。
　　挺吵，不过习惯了之后会觉得还能够接受。
　　第一夜，
　　没有情况发生。
　　而第二天舰队继续按照指定的方向航行，海盗的巢穴就在大海深处，这里面很少有人过来……来来往往的就是海盗之间的那点事情。
　　不过在海图的范围内好像有一个小岛距离这里倒是挺近的，大概还有两天的时候就能够到达吧。
　　丹苏港口出发的军队已经深入……
　　另一边收到的消息从鹿港出发又奥沙利亚带领的另外一批舰队也在包围过来的途中。
　　这一次的目的很明确，就是要歼灭海上这些强盗。


第448章 遇袭
　　前面两天舰队都会在公共海域里航行，不会有什么发现……
　　马洛和梅尔苏莎也早已经做好了不会有任何发现的准备，不过遇上的商船倒是不少，对方看到这种战舰阵势即便是老练的商人也吓得不敢说话。
　　每次飞龙骑士上去询问什么就回答什么，问完了就赶紧撒腿跑路。
　　一分钟也不停留！
　　这样的情况是持续到第四天进入大海深处航线的时候开始减少，而另一边在不断的来信中汇报从鹿港出发的舰队已经先一步驶入了深海区域。
　　一个几乎很少有商队会行驶的航线。
　　其实已经算不上是航线了，但是在地图上还是会有标识，因为探险家和军队们也来过这些对方，不过次数很少！
　　每次远航要准备的食物特别多，因此不是特殊情况的话一般的训练也不会走得太远……并且走远的一个因素就是为了让军队们适应海上的环境。
　　如今飞龙骑士团们就有些承受不住了。
　　这一天里梅尔苏莎来找过自己很多次说飞龙骑士团中出现了呕吐的现象，人还很少，主要是飞龙！
　　“严重么？”肖恩问。
　　“我的士兵都是经过各种训练的，一点点环境变化不会影响太多给他们适应一下就好。但是我没想到对飞龙的影响会这么严重。”梅尔苏莎望着此刻站在肖恩身边的几人。
　　几乎所有能够叫得上名字的人都在船舱里研究附近海域的问题，而自己却跑过来汇报这些事情。
　　不管怎么说梅尔苏莎也是皇家禁卫军的统帅之一，整个贾贡最大的飞龙骑士团就在自己的管辖职权之内……在所有人都在讨论对付海盗的时候自己却要来说这些。
　　这让梅尔苏莎心里很不是滋味！
　　“我相信你的士兵，不过那些飞龙……”
　　肖恩看向了身后几人，不知道他们能不能有好的办法。
　　“或许可以试试用药剂，就好像你第一天的时候一样，不过我这里暂时也没有这么多药水，飞龙的情况很严重么？”露希尔突然说道。
　　“有几只感觉奄奄一息的样子，不过数量不多。我想应该是晕船的缘故。”
　　“那简单啊！你让我小……你可以让王子殿下想想办法，说不定可以缓解这几只飞龙的情况，剩下的就只能等待它们慢慢适应了，或许可以适当带着它们在海上飞一段，多看一看周围的环境会好很多。”
　　露希尔这句话是准备叫自己‘小徒弟’？
　　因为在场的人有海军统帅所以即刻改了称呼，这还是第一次听到她叫自己王子殿下。
　　难得~难得！
　　不过话说回来露希尔一直都带着魔兽到处走，应该对于魔兽们的生活习性多少有了解。
　　“王子殿下有办法？”
　　“大概吧。”从听到露希尔说到药剂的时候就知道对方想要让自己使用炼金术来作药剂，虽然眼下没有材料，但是炼金之石在啊。
　　这个东西简直如BUG一般的存在，可以无视等价交换的要求进行炼金那药剂也完全不是问题。
　　“这件事我来准备，马洛你负责继续组织舰队前行同时联络鹿港那边的军队。”
　　“是，殿下。”
　　肖恩开始下令。
　　如今已经进入了深海区域与大陆渐行渐远，任何时候都要做好应对危机的准备。
　　“至于梅尔苏莎，你等候我的消息……就按照露希尔说的白天多带飞龙去转一转，海上的天气变化无常，你要为整个舰队做好探路者的身份。”
　　“我明白，殿下。”
　　就在几人在船舱内商量的时候一个士兵从甲板上跑下来汇报。
　　“王子殿下，将军……舰队的旗杆上发现有大量的海鸥盘旋。”
　　肖恩楞了一下。
　　有些没有明白这个汇报代表着什么意思，转过头看了一眼在身后的马洛将军。
　　“暴风雨要来了！！”
　　…………………………
　　海上的天气比起沙漠更加变化无常。
　　记得在大殿上的时候肖恩就听那些大臣们说过这段话，而现在看来也应验了。
　　才过了没几天晴天日子暴风雨就要来了。
　　海上的暴风雨反应比陆地上要大，需要提前做好防范的准备，所有舰队不再以‘人’字排列而是相互靠近，必要的时候会用铁锁相互牵引以达到不会被大浪打翻的地步，并且会把矛也落下，还要提前拴好翼手龙们。
　　这一切准备的工作还没做好天色就已经提前一步变暗，海水逐渐剧烈翻涌起来。
　　就连肖恩所乘坐的最大号的舰船都挺不住海浪的敲打变得摇晃……
　　“以前在大海上训练的时候也经常会遇到同样的情况么？”船舱里肖恩坐在摇摇晃晃的椅子上询问身旁站着的马洛。
　　“偶尔会遇上，帝国海军应该要熟悉所有环境下的战斗，即便是在暴风雨中也要挺过去。”马洛回答。
　　这样的话还不错。
　　至少除了飞龙外不会对整个部队带来太大的损失。
　　“殿下在晚上的时候最好不要到甲板上去，上面太黑如果稍有不慎掉入海中那我就算赔上整个海军部队也无法面对您。”
　　“放心吧，我都会跟着几个高阶巫师一起。”
　　马洛还特别提醒了一句，看向肖恩背后的几个女巫。
　　蜜儿可这个名字在许多年前听说过……原宫廷巫师中的魔女巫，实力强大得即便是在现任宫廷巫师中都少有对手，另外两个虽然不认识但以她们的气度来看其实也绝对不在蜜儿可之下，倒是自己多心了。
　　“那殿下早些休息，后面的路程可能还有几天，等靠近了海盗们的岛屿就好！”说完离开了船舱。
　　又再次留下了肖恩和弗蕾莉亚几人。
　　“这个海军统领对于海上的情况还算有些应对意识。”
　　“好歹是帝国海军的人，你就这么不相信我们国家里的海军？”肖恩看向发问的露希尔。
　　“也不是不相信，我只是更信任自己而已。”喃喃说道。
　　“海上天气多变，最好注意身体，可不要在找到海盗之前自己先倒下了。”
　　意味深长的看了肖恩一眼，同时又转向了旁边弗蕾莉亚。
　　就这么一瞥肖恩仿佛已经知道她在指什么了！
　　这家伙是真的不会说话么……
　　无奈看向桌上的海图。
　　“等等，你们看那里！”


第449章 海盗船
　　“等等，你们看那里！”
　　肖恩指着海图上的位置。
　　怎么了？
　　弗蕾莉亚、露希尔包括蜜儿可同时看了过来。
　　在桌上就是一张画着附近海域标识的地图什么都没有，可是肖恩却一直盯着它看。
　　因为在肖恩的视野中海面上翻起了巨浪整个舰队的船只都在摇晃，可是如果仔细看……稍微低下来看仔细一点，在自己投影一样的视野地图中，船只地下的海里好像有几十个小红点在移动。
　　这可是暴风雨中……
　　居然有人在海里？
　　还是红色的。
　　难道是海盗？
　　“让马洛派人到海底下看看，海盗们可能在下面。”肖恩突然说。
　　在场的几个女巫都是一脸莫名其妙的表情。
　　“快去叫马洛进来呀。”看着几人无动于衷又提醒了一遍。
　　最终还是蜜儿可第一时间跑了出去！
　　………………
　　暴风雨中整个船只都在摇晃，狂风吹得左右乱摆，风帆早已经降下来。
　　马洛派遣水性好的士兵系上绳索跳入海中……
　　“殿下，你怎么知道海盗们会在海面下偷袭我们？这海水可不是一般人能够承受的。”估计所有人此刻都是这种心态吧。
　　都想想过海盗会以何种方式发起反击，但至少也要在合理的范畴内。
　　这种鬼天气即便是高阶的战士和巫师都不敢下水，就算海盗们天生水鬼也不可能这么这么不切实际吧。
　　被问的肖恩没有说话……
　　其实自己也不确定，但是红色的标识点点出现就危险的信号，无论是什么都需要下去看看。
　　狂风在甲板上吹的厉害，肖恩是在弗蕾莉亚的搀扶下一只手还扶着护栏才勉强稳住身子，而另一边马洛派遣的士兵们已经在一众人的拉扯下渐渐潜入海中。
　　“都拉稳，一旦有什么动静就快速把人拉上来，尤其是第一个！”马洛大声喊道。
　　这种狂风暴雨下几乎听不到周围的声音，都只能吼！
　　越大声越好。
　　“是，将军。”
　　第一个士兵吼道。
　　而就在这时候他的手突然松开了，整个拉着绳索的十几人齐刷刷随着晃动的船只倒向一边。
　　“怎么了？”
　　“将军。那个……那面的人没力气了。”士兵紧张的说道。
　　“快拉上来！”
　　几十个人快速将绳索拉上来。
　　原本是拴着一个士兵的此刻却只剩下了带有血迹的空绳……
　　“水底下有东西！”突然站在护栏旁的一个士兵喊道。
　　嘭~
　　船身在剧烈的撞击下摇晃起来。
　　“在船底下，船底下有动静。”
　　紧接着另外一艘靠近的舰船上也察觉到了类似的情况。
　　暴风雨持续的下，就连靠近边缘都要担心掉下去大海里面更别说跳到海里去战斗。
　　不过这样的情况下海盗们估计也不行吧。
　　“这应该不是海盗而是其他大型鱼群，有办法吗？”肖恩向身边几个将军询问。
　　“我可以率领飞龙骑士到飞到海面去看看，如果发现情况就立即攻击。”梅尔苏莎第一个站了出来。
　　“飞龙也不能潜水，如果它们深入海底你根本没办法追踪。”肖恩说道。
　　“还是让我来吧。”
　　露希尔自告奋勇的走上前。
　　肖恩还从来没见过自己这位导师会主动站出来表现的，这与她教导苟到最后的生存技巧不一样。
　　“你?”
　　“怎么，信不过我？”露希尔的问。
　　“就是有些意外……”
　　肖恩看着对方。
　　暴风雨之下，即便是这位平日里打扮优雅的女巫也显得落魄。
　　“赞美的话留到后面再说吧，要是船沉了在大海之上我们可没有任何落脚的地方。”说完这个身体慢啊慢飘入空中。
　　【浮空~】
　　看到露希尔头顶上出现的魔法技能标识。
　　原来还真的有起飞的魔法！
　　嘭~
　　又是一声撞击的晃动。
　　“稳住船舵，巫师们朝着海里寻找目标。”尽管马洛如此吩咐但是在漆黑、翻涌的海水里根本什么也看不到。
　　除非掉下去。
　　一段难以听懂的咒文回荡在所有人耳边，清晰得就如同神殿祭司的祷告词。
　　肖恩抬起头看向飘在旗杆顶端的露希尔……
　　狂风吹动她的巫师长袍和头发，随着魔法念动起来周围的温度开始迅速降低。
　　快速的降低……
　　就连周围降落下的雨水也在肉眼可见的迅速凝结。
　　“这是！”
　　“肖恩，你这位……恐怕有秩序者18级以上的实力。”弗蕾莉亚想说导师，但是考虑到周围还有很多海军在场所以没敢说出口。
　　可眼神里那股惊讶的表情是掩藏不了的。
　　“是秩序者18级啊。”
　　甚至还是18级多一点的等级！
　　这对于能够看到等级属性的肖恩来说根本不是什么值得惊讶的事情。
　　然而周围的表情确实一股【震惊！】的状态。
　　“那可是快要接近20级，伟大贤者们才会拥有的等级，可她还这么年轻！”就连蜜儿可都露出了难以置信的表情。
　　两人就差一级而已，有必要怎么惊讶么！
　　魔法逐渐完成，周围的气温也降低到了最低点。
　　雨水几乎在落地的一瞬间变成了冰晶，而整个摇晃的船身仿佛也在这一刻稳定住了。
　　“将军！王子殿下……海面，海面被冻住了！”
　　众人忙着跑到舰船边缘去看。
　　不仅是自己所乘的这一艘舰船，而是整个舰队周围的海面都被冻住了。
　　如同巨大的冰霜浮岛将整个舰队包括在其中。
　　“简直太神奇了！居然有人可以使用这么大范围的魔法将海面都冻住。”
　　再次看向半空中的露希尔时，所有人的脸上都多了一分敬畏的表情。
　　海面上被冻住的地方渐渐能够看到一条大号的大红色身体被锁在冰层中……
　　“是巨型乌贼。这东西不是在深海里么，怎么会出现在这儿。”马洛不解的说。
　　由于舰船下的水面都被冰面覆盖，刚才那些袭击船底的生物此时也被魔法冻在冰层中……
　　“乌贼不过是先手，真正的敌人可能在那边！”
　　由于舰队范围内的空间在露希尔强大的魔法下被降低温度，降落下来的雨水掉在甲板上的时候已经变成了一片片小冰屑。
　　然而魔法外围外的地方依然是狂风暴雨，海浪翻腾……
　　“在那!”
　　肖恩伸出手。
　　一束【照明光束~】的魔法在心中勾勒出来，手指向前方。
　　耀眼的光芒随即射出……
　　穿过了暴雨，
　　穿过了黑夜。
　　在舰队大概五百米之外的地方化为闪雷，照出了隐藏在其中的十几艘舰船。


第450章 又看了一晚上无聊的春晚
　　“是海盗的船！准备，做好迎击准备！”从第一艘战舰上传来呼喊，随后所有的战舰都开始喊出声。
　　然而被冰封困住的舰队根本没办法转向航行，只能正面迎击。
　　可是冰原之外的地方还是暴风雨啊！
　　露希尔渐渐降落下来……
　　脸色有些惨白，肖恩定睛看着对方的魔法量。
　　一个秩序者18级多的人魔法存量早已超过9000，也是目前为止自己见过魔法储量最高的人，而现在突然就少去了一半。
　　“没事吧？”上前询问了一句。
　　“没关系，就是魔法消耗过度而已。”露希尔说着从腰包里拿出一瓶蓝色药剂喝下去。
　　以读秒的速度开始快速恢复起来。
　　“马洛将军，做好迎击敌人的准备……舰船没法动弹就让飞龙过去，这帮海盗想要趁着暴风雨之夜来偷袭我们，是时候让他们见识一下帝国军的实力。”肖恩吩咐说。
　　被封住的冰面太厚几乎整个舰队都没法移动，要么就正面迎击要么就只能派遣飞龙骑士过去。
　　“不用这么麻烦！”
　　就在马洛和其他士兵得令的时候露希尔突然说话了。
　　“他们应该只是想要试探性的攻击我们，在暴风雨中就算是海盗船也没办法稳定航行，他们中应该有某个同样会【野兽控制~】魔法的人，我冰封了附近的海域他们就没有办法了，估计此刻已经撤退了。”
　　“为了舰队的安全我无论如何也要过去看看。”梅尔苏莎虽然也同意这种说法，但是做为飞龙骑士团的统帅在遇到危险的时候必须拿出骑士团的优势来。
　　随着飞龙在雷暴中升空……
　　远方，
　　飞龙咆哮的声音仅仅过去一会儿就回来了。
　　十几只飞龙停在半空中，但只有梅尔苏莎一个人跳下来。
　　“殿下，海盗们已经驱船往后走了，我们是不是要追？”梅尔苏莎汇报说。
　　追？
　　肖恩倒是很想追，但看看现在的天气非常恶劣。
　　可如果不追的话又怕放跑了这次机会……
　　“有把握么？”
　　“飞龙骑士团一定完成您的愿望，殿下。”梅尔苏莎保证说。
　　“追！把他们的首领抓回来见我。”肖恩最终还是下令追捕。
　　数千飞龙骑士冒着暴风雨再次升空，飞向海盗船出现的方向。
　　至于肖恩依然站在甲板上等待消息……
　　轰隆~
　　雷电闪过。
　　位于舰队附近区域的魔法影响力似乎消退了一些，落下来的冰屑开始慢慢变成了雨水。
　　“马洛将军，你去负责只会最前面的舰船，一旦冰封解除第一时间对敌人突击，所有巫师们也抓紧那冰层解开。”
　　“是。”
　　在肖恩的吩咐下所有人都行动起来，包括蜜儿可也跟着马洛去往了最前端的舰船上。
　　藤条张开几乎是用生拉硬拽的方式将为首的几艘战舰拉出冰层……
　　而这一边肖恩则是将露希尔带到船舱内休息了，弗蕾莉亚陪同着一起。
　　“你不去指挥战斗么？”露希尔突然问。
　　“没必要……我知道面前的情况。”
　　船舱内的桌面上正好都摆放着海图，就目前肖恩看到的数千个细小的绿色点点冲向了海面上那巨大的红色标记周围。
　　“这么多飞龙骑士团过去，我相信没有问题。”
　　“这倒是，连蜜儿可都亲自过去了。”一旁的弗蕾莉亚说道。
　　才短短几天的解除似乎她对于蜜儿可两人就开始熟悉了，并且承认了对方强大的实力。
　　“不过我没想到你居然是秩序者18级以上的人。”弗蕾莉亚也算是见过大世面的女巫，相比之下真正的战场或许肖恩都没有上去过而对方可是从多次战场中存活下来的。
　　比起打击海盗此刻更让她觉得惊讶的就是露希尔的实力。
　　“意外吧？”
　　“是很意外。”
　　弗蕾莉亚面不改色的说。
　　两人在此之前的交集不多，唯一认识的纽带可能就是因为肖恩而已。
　　露希尔做为肖恩的导师弗蕾莉亚给予了对方一定的尊重，并且在最初的时候就感觉到对方的实力不再自己之下。
　　现在看来反而是自己差远了！
　　难怪肖恩也会使用这么多诡异的魔法。
　　做为一个巫师来说导师的能力更强其实是一件让人羡慕的事情。
　　“不过这也没什么，我成长起来的过程也不容易……倒是你，小徒弟。你怎么知道会有人来袭击我们？”
　　一直以来肖恩类似的情况发生了不少，只要看到地图上出现了目标红点就知道敌人已经悄悄潜入过来了，但是碍于每个时期自己的身份都比较高，其他人就算有疑问也不会提出来。
　　只有露希尔和弗蕾莉亚这样跟自己关系不是下属的人才敢怎么问。
　　“一点警觉感。”
　　“骗人！从一开始的时候我就发现了你跟两年前有所不同。不……应该说你在我们第一次相遇的时候就是这个样子，好像总能提前一步知道即将发生的事情。”
　　即便是两人最开始遇见的时候肖恩的确是能够看到露希尔的情绪变化以及施法动作才敢接近的。
　　要不然就是坟头蹦迪……
　　简直每一步都是在跟死神跳舞。
　　而被露希尔这么一说弗蕾莉亚似乎也有同样的想法，两人接触的时候比起露希尔还要长并且还一起战斗过，那种遇事先知的情况出现过很多次。
　　所以在露希尔询问的时候弗蕾莉亚也来了兴趣。
　　“我说是一种天生的魔法你们相信么？”肖恩说道。
　　两人同时摇头。
　　估计这种说法就只有伊古尼娅那种面见过世面的小丫头会信，在眼前这两位高阶女巫面前肯定不好使。
　　“其实就是一种魔法，我没法跟你们解释清楚……就好像一种感觉一样，每次遇到危险之前我总能够提前一步感知到，虽然不一定全部正确。”肖恩说道。
　　突然间露希尔抬手就是一个魔法弹幕丢过来。
　　啪~
　　如闪电炸响。
　　不过仅仅是在经过自己耳旁的时候就停下来，并没有真正造成伤害。
　　而肖恩根本没有躲闪……就站在原地。
　　“还是真的，居然没反应。”


第451章 然后2020春节快乐！
　　头顶着【得意！】的状态笑起来。
　　“看来是真的……你果然有所反应。”露希尔说道。
　　“我刚才就没反应过来！”
　　“正是因为你知道我不会伤你，所以你才不躲闪。一般人早就躲了！”
　　？？？
　　一脸茫然的望着露希尔这番言论，肖恩原以为对方会说这样的能力果然不太好使，没想到直接肯定了。
　　“难道不是我个人反应不过来么？”
　　“你在说这句话的时候就已经暴露了。“露希尔不依不饶的说。
　　这女人远比自己想象中的更加聪明，若不是有能够看到她们情绪变化的能力，肖恩都还不确定自己能不能在露希尔面前讨得便宜。
　　“不过在得知你是沙漠女皇儿子的时候这样东西也可以解释。”
　　露希尔突然改口将肖恩和弗蕾莉亚的目光都吸引过来。
　　“为什么这么说。”
　　“你母亲的强大能力你或许不知道，但是在我导师的描述中可是很恐怖的。”
　　此时所有士兵都忙于战斗中……
　　即便是暴风雨之中，肖恩一声令下贾贡的士兵就要勇往直前，而且自己也相信他们能够战胜对手获得胜利。
　　所以船舱的会议室内就只剩下肖恩三个人，无论说什么外人都不会知晓。
　　“我曾经也听说过沙漠女皇的威名，不止是艾达克地区即便是赞布塔尔或者是阿沙曼地区都颇为有名，只要报出阿伊拉女皇的名字没人会不给予尊重……”弗蕾莉亚说道。
　　按照之前露希尔的介绍来看弗蕾莉亚小时候很可能就出生在阿沙曼高原地区。
　　如果说那边都能够知道的威名那就相当于跨越过整个北方大陆了！无人不知无人不晓。
　　“自卡因女巫后另一个最有希望进入传奇等级的或许就是你的母亲，只可惜她过世太早，不过你却是她留在这个世界上曾经强大的证明。”露希尔再次把话题拉回来。
　　越说越让人不解。
　　肖恩有些不明白的问：“你到底要说些什么？露希尔。”
　　没有称呼导师，这也说明自己迫切地想要知道答案。
　　“你说你天生的这种感知能力可能就是你母亲遗留下来的魔法产物，你知道现在的高阶巫师中最想要研究的人是谁么?”
　　“卡因女巫。”肖恩想都没想就回答。
　　露希尔要不是因为想要研究卡因女巫留下来的石板估计都不会到自己那个小镇去。
　　然而这句话说出后对方头顶出现了【嫌弃！】的状态。
　　“卡因女巫当然是共同的话题，但是石板的研究已经持续了上千年，而近年来提升最快的人就是你的母亲阿伊拉女皇……我应该告诉过你等级在到一定程度后就很难再提升，而你的母亲却可以，所以这些年来也有不少巫师将重点转到研究她的魔法上。”
　　“你没说过！”
　　没等到露希尔说完肖恩就先一步说道。
　　真没说过……
　　要不然自己早就知道有秩序者等级这一回事情了，而等级的划分是自己到了科加城后才明白的。
　　“反正情况就是这样，你与生俱来的能力可能就是你母亲留给你的遗产。”露希尔坚定地说。
　　肖恩当然不相信这种话。
　　因为只有自己知道自己的来历，那些什么遗传都站不住脚。
　　可是……
　　“你好好想想是不是这样，你与生俱来了某种力量能够让你异于常人。”
　　看着露希尔坚持的模样肖恩又有些迟疑了，自己的确来到这个世界上的时候就拥有了看清楚世界属性的能力。
　　如果这种能力算是肖恩・维格尔与生俱来的那没话说……他本身就异于常人。
　　可是那个肖恩根本不写日记自己也没办法知晓这些事情。
　　“那……就算是这样又能够说明什么呢？”肖恩问。
　　“你还不明白么？小徒弟。你的母亲或许已经破获了卡因石板的能力，看透了世间的常规力量所以才能够到达这么强大的级别，而你……做为她的孩子从生下来的时候就带有了她的荣光。”露希尔继续说。
　　这么一说，肖恩反而犹豫起来。
　　露希尔似乎也看出了一点点猫腻接着说。
　　“好好想想，小徒弟。你是不是觉得自己在某些方面异于常人，或者是突然得到了什么样的力量，乃至于你都没法察觉到。”
　　“这跟你说的有什么关系么？”肖恩看着对方。
　　就刚才那一刹那间自己的确犹豫了，并且脑袋了里突然出现了很多画面，包括每一次战斗以及第一次格赫罗斯见到自己的时候露出的反应。
　　这世界上会有幸运儿，但那种几率降临到自己头上的情况会有多少。
　　肖恩到现在都很难完全相信自己就是那个任何古神见了都会让步的幸运儿，要不然今天就不会冒险来到这大海上了。
　　“露希尔导师，你所谓破获了石板之后会怎么样？”
　　“获取更多的知识，或许会超过目前为止所有人类认知的范畴……你之前在皇宫里的时候说的一句话没错，打破了常规就会得到无法预料的东西，炼金之石和不死酒的出现就是如此，而从刚才对方能够控制海中的章鱼类生物看来对方中或许有一个知晓很多秘密的巫师。”
　　“比如说？”肖恩皱起眉头来。
　　露希尔的话很少会出错。
　　或许更她强悍的实力有关系，并且还是个到处走南闯北的人。
　　“我担心里面有永续之光的人。”
　　“永续之光！那个研究古代魔法的巫师组织？”这时候弗蕾莉亚也站出来说道。
　　看来她是懂了。
　　反而肖恩有些迷惑，既然遇到了露希尔一个巫师组织的人，那是要说对方很强呢还是说难对付呢？
　　“没错。”
　　“难怪你会如此多奇异的魔法，原来是那个组织的人。”弗蕾莉亚一副【后知后觉！】的态度看着对方，仿佛这时候才知道肖恩那些怪诞的魔法是怎么来的。
　　这时候肖恩看向了桌子上海图的显示……
　　那些红点似乎减少了一些，不过还有向着远方逃窜的。
　　轰隆~
　　船身剧烈的震颤了一下。
　　应该是露希尔魔法造成的冰封开始慢慢融化掉了，舰船在自身重量下开始破冰入海。
　　“你不认识他们么。”
　　看着露希尔摇摇头。
　　“我几乎不认识组织里的任何人，如果它像我这么好说话的话还好，如果不是……那就只能动手了。”
　　望着海图上飞龙骑士团们远去的轨迹。
　　海上依旧下着暴雨，而追逐战才刚刚开始。


第452章 我最近有点咳咳
　　顶着海上的暴风雨，梅尔苏莎亲自率领飞龙骑士团冲向海盗舰船。
　　“除了我亲自抓捕的人，其他一个都不留。”
　　“是。”
　　梅尔苏莎一声令下所有飞龙骑士开始扑向的海盗船。
　　而自己则拉满长弓在高空中准备，身为飞龙骑士中的统帅梅尔苏莎的能力在整个骑士团中也属于天花板一样的存在。
　　无论狂风如何呼啸，拉满的长弓对准了海盗船旗杆的部位！
　　想要在狂风暴雨中加快速度逃脱海盗们甚至还升起了风帆，这种危险的举动要是没有掌握风向的话很可能会被直接吹倒……然而这种情况也就说明了这帮海盗们已经是没头苍蝇一样乱闯。
　　只要将风帆打掉，后面的舰队就可以迎头冲上来。
　　“太阳神啊，让你光辉划过这黑暗的夜空吧！”箭矢射出一道刺眼的光芒照亮了黑暗中的海面。
　　穿过海盗们的舰队……
　　直接穿透了四五艘海盗船的风帆。
　　“攻击，一个不留！”
　　光芒短暂的闪过也映照出了船上一众海盗们惊恐的表情。
　　如此多的飞龙骑士团攻过来，那还怎么跑！！
　　“快，迎战，否则大家都得死！”
　　船上无数的吼声在呐喊。
　　…………
　　而此刻在海盗船船舱内部。
　　大海贼洛克斯第一次感觉到了危机，原本在前面三天就收到了贾贡海军会来讨伐自己的消息，并且自己还选定了一个暴风雨交加的夜晚袭击。
　　可是……
　　让人想不到的是贾贡的帝国正规军战斗力强悍到了根本毫无招架的地步。
　　控制海兽想要攻击他们的舰船让对方葬身大海，然而贾贡帝国海军里居然有着这么高级别的巫师。
　　刚才那冻结了一个空间里海水的魔法直接让整个海盗舰队都看傻了！
　　那是何种力量。
　　帝国军中居然有这么高等级的人，那还打个球啊。
　　赶紧走、保命才重要！
　　可现在看来对面的指挥官似乎并不想让自己这边安全离开……
　　甲板顶上已经传来了武器战斗的声音，飞龙骑士团们已经登上船了。
　　“现在我们怎么办？贝克曼巫师。我们根本不是贾贡帝国军的对手。”在船舱最底下一层还有房间。
　　此时几个洛克斯身边的亲信和的海盗团中最强的巫师都在里面。
　　“我们跟他们拼了，我就不信贾贡帝国军就完全无法战胜？这大海上可是我们的天下。”一个海盗说道。
　　“拼……拿什么拼。现在仅仅是几个飞龙骑士而已，要是等到他们的舰船都追上来我们根本打不过。”
　　就算平日里无法无天的海盗们在真正的强势力量下也会显出疲弱……
　　“难道就等待着他们宰割？怎么可能。”
　　“老大，必须想想办法才行。”所有人都在向洛克斯寻求答案。
　　而洛克斯这边也在等待巫师的回答。
　　自己联合了这么多海贼们花费了如此大的价钱发布了这次任务，现在任务物品没有得到反而让整个大海永无宁日。
　　那可是贾贡的海军啊！
　　恐怕是整个北方大陆最强大的军队了，据说这里仅仅是一部分而已要是所有人都过来，那自己这边根本躲不掉……除非跑到远航到大海深处。
　　“贝克曼大师。”洛克斯又叫了一声眼前这位大巫师。
　　他的身份在海贼中估计只有自己才知晓……
　　海贼巫师只不过是掩饰而已，真正的他效命于巫师会，而这次与巫师会勾兑的任务也是从他这里得来的。
　　海盗们负责花费多年抢来的积蓄提供任务的金钱援助，而真正想要炼金之石的是巫师会……做为交易他们承诺会给海盗们好处。
　　并且这个好处比起很多东西都要强！
　　做为常年在大海上游荡的人，什么力量来源都是扯淡。
　　真正能够让海盗们上心的只有金钱和权利！
　　因此巫师会们承诺会帮助海盗们，尤其是洛克斯所属的海贼团伙建立国家，一个真正的王国。
　　这种诱惑下就值得为止付出钱财……
　　要不然一辈子海盗不就白当了么。
　　海盗不是永久的身份，虽然在大部分人在当上海盗之后一辈子都在大海上游荡，在各个岛屿和小国家花天酒地。
　　不过那样的日子只属于年轻的时候，等到了一定年纪就再也打不过那些年轻海盗了，原本的声望也会被小弟们渐渐夺走，唯一能够剩下的就是自己那些钱可以在某个南方或者北方的小国家里购买一个小庄园生活。
　　北部国家梅尔辛就是典型的养老国家。
　　其实在那个国家里生活的老年人可能年轻时候都有些故事。
　　可是作为海盗而言能够安稳养老的毕竟是少数，大部分要么病死在海上，要么就是被后来的海盗团所杀，别想着什么养老善终。
　　正是因为这样的大环境下才使得洛克斯第一次听到可以帮助自己建国的时候想都没想就同意了。
　　可是现在……
　　任务没有成功，反而把这世界上最精锐的海军之一给引来了。
　　这种战斗力下怎么可能扛得住！
　　“快想想办法，贝克曼。否则我要是死了你也别想活着离开……等回到岛上的时候我那帮兄弟们一定不会放过你，而且这次还死了这么多兄弟。”
　　头顶上战斗的声音依然持续。
　　而下方所有人都在看着眼前这位巫师，等待回应。
　　“老实说我也没想到这次贾贡帝国军中会有如此高等级的巫师，据说这次他们的王子一起来了，不知道是在那一艘船上。如果我们挟持了他说不定能够离开。”
　　“你在说什么笑话，就头上这帮飞龙骑士就足够我们头疼，难道还要我们冲到军舰之中不成。”一个海盗不满的说。
　　“我也就是说说……现在狂风暴雨下就算是飞龙们也很难保持平衡，我们继续前进让兄弟们多坚持一会儿，只要达到我们的大本营的一切就好多了，无论它们来多少人我们都有办法。”贝克曼说道。
　　看了一眼船舱里被牢牢锁住的一个房间。
　　“或者至少坚持到暴雨小一点为止，这样我们可以乘坐小船离开，把这艘船送给他们做棺材！！”


第453章 等我明天去医院检查一下，如果突然不更新了……
　　暴风雨渐渐停了。
　　大海上的天气的确比沙漠里还要多变……
　　战斗一直持续到凌晨海平面即将升起太阳的时候，肖恩在昏昏欲睡中被弗蕾莉亚摇醒。
　　战斗持续了一整夜才平静下来，而飞龙骑士团们也付出了少量的伤亡将整个海盗团船队们打散，据说还是有一小批逃走了。
　　那是因为天气实在太黑而且对方是乘坐小船逃离的所以当时没有看清楚。
　　一部分海盗们已经被抓住成为俘虏，而更多的则是在战斗中殒命。
　　“肖恩，快醒醒。马洛将军他们在外面等待了。”
　　其实也不知道怎么就睡过去了。
　　先前刚刚进入大海的夜晚怎么也睡不着，昨晚上大暴雨并且自己还下令让军队出击。
　　这么严肃的事情自己居然坐在椅子上慢慢睡着了！
　　“人已经在外面了么？”
　　“嗯，他们都在外面等着。”弗蕾莉亚说道。
　　“那让他们进来吧。”
　　船舱的会议室中露希尔也站在一旁，像是刚才睡了一会儿，不过在自己醒来之后也老实的坐到了稍微远一点的地方静听消息。
　　马洛和梅尔苏莎同时回来报告了海上的情况。
　　暴风雨过去了，并且海盗们在昨夜的战斗中几乎已经被全歼，可能有少部分逃走不过应该走不远。
　　“王子殿下，一部分海盗们的大本营就在前方几里外一个无名海岛上，我们可以乘胜追击一举歼灭这片海域上的海盗们。”
　　看来昨夜的胜利是一场大胜两个将领都显得很高兴，尤其是马洛将军。
　　他做为丹苏城海军最高统帅更多的时间会在大海上航行，如果这片海域里的敌人都被消灭了，那以后他行动起来就方便多了。并且这次的功绩几乎都是海军包揽，对他而言也是一场值得骄傲的战斗。
　　“嗯。”肖恩答应了一句，马上又看向梅尔苏莎一边。
　　“飞龙骑士团的伤亡如何？”
　　“不是很多……我们禁卫军都是训练有素的军队，这种战斗不会带来多少伤亡，只是飞龙在承受了晕船之后又战斗感觉耗费了不少体力。”梅尔苏莎说道。
　　“海军这边伤亡也很少，这帮海盗们等级不高近身搏斗根本不是我们的对手。”另一边马洛也在为帝国海军邀功。
　　“你们做得都很好！”
　　肖恩赞赏了两人幸苦的战斗，带人众人从新回到甲板上。
　　………………
　　此时舰队已经停靠在海盗船队的附近，并且连接两端的木桥都已经搭建好，就等待着肖恩的下令。
　　“有抓到俘虏么？”
　　“抓到不少，很多海盗是主动投降的，不过根据他们交代为首的人叫做洛克斯船长好像没有在被俘虏的对象里面。”
　　梅尔苏莎在肖恩旁边汇报说。
　　“洛克斯？”
　　好像在什么地方听过的名字。
　　“洛克斯是这一带有名的海盗头子，帝国海军最近几年接到商人们被劫持的情报中有一半都是这位洛克斯的手下干的。”马洛对于南部海域更加熟悉。
　　这时候肖恩带着身边几个将领都跨过木桥走向对面的海盗船内……
　　船上还有血迹，不过尸体却没有发现。
　　应该都被海军们处理掉了吧！
　　昨晚才下过暴风雨而今天早上太阳又升起来了，如果不处理尸体的话估计现在已经发臭了。
　　“这么说这个叫做洛克斯的人很有钱咯。”
　　“海盗们的财富可能远远比我们想象的多，数百年来南部海域中就出现了各种海盗，他们中大大小小都有纷争……有的被兼并，有的被消灭，但是积累下来的财富却无法灭除，他们更不会存放在任何国家里只会丢弃在自己的老巢中。”
　　马洛看向肖恩将自己所知道的东西一五一十的说出。
　　“所以无论是消灭一个海盗团或则是兼并他们都可以继承到众多的财富，所以海盗的富有毋庸置疑，要不然也不会招收到这么多人，只是看看他们以后如何使用这笔钱。”
　　这么看来一个地区的大海贼估计有不少财富。
　　听得肖恩都动起了心思……
　　呃……
　　可眼下处理海盗们才是关键。
　　众人来到一名被绑在柱子上的海盗面前叫醒对方。
　　“起来，谁让你睡觉了！”
　　啪~
　　一鞭子打下去才让对方醒过来。
　　蓬头污垢，的确是有点海盗的样子。
　　其实这种常年生活在大海上的人原本就不可能向贵族那样有着良好的生活环境，感觉就跟当时的革命军差不多，脸上看起来就好像一直有擦不干净的污垢。
　　但人家革命军好歹在山里面偶尔还能够下来买东西，海贼常年在大海上连喝的水都成问题哪顾得上这些东西。
　　“哟，这次来的是个大人物啊。”那海贼还了一眼肖恩的打扮【不屑！】的说道。
　　眼睛又盯向弗蕾莉亚和露希尔等两个女孩身上。
　　嘘~
　　口哨一响。
　　“这大人物的生活还真是滋润呀。”
　　话才说出口就被梅尔苏莎一脚提双腿间，疼痛得整个人颤抖起来。
　　“你这个……”
　　啪~
　　又是一巴掌直接打下去，半张脸肿起来。
　　跟一个秩序者16级的人叫板没有直接被打死就已经是手下留情了。
　　“老实点，问你什么你就老老实实回答就行。”
　　而肖恩也不管这些，自己遇到过装潇洒的人太多了，打一顿就好。
　　“我来问你，你们的领导人是谁？”
　　对方没说话，不过肖恩先一步回答自己的问题。
　　“是洛克斯么？我并没有看到他在俘虏里面，是不是已经逃走了。”
　　“我不知道。”那海贼开口说话。
　　头顶上没有出现撒谎的状态……
　　看来海贼之前的情谊也没有想象中那么深嘛，跟革命军没法比，现在的样子不过是气不过自己被抓起来叼打而已。
　　“那么我换个你知道的问你，你们为什么要花费大价钱来雇佣佣兵们抢夺太阳王的贡品？”
　　“有什么见不得人的阴谋？”
　　“炼金之石对于你们来说完全是个没用的东西，他就值得你们赌一把么？”
　　“又或者你们那个洛克斯船长还有别的交易？”
    宝 书 网 b a o  s h u 2 。ＣoＭ  
　　一连串的问题说出，肖恩就看对方的反应。
　　在问出这么多问题时对方果然有所触动……


第454章 观察期手机码子
　　海盗团与其他那些有纪律的组织都不一样。
　　巫师组织有着严明的纪律划分，什么样的人能够知道多少事情等等。
　　想着要的海盗团体大部分消息都是公开的……至少说绝大部分是大家共享的情报，否则就没法说动这么多人一起做事情。
　　这些知识还是当初窥探了沙漠黄金团的两位领导人之后肖恩知道的。
　　“怎么？不肯说？还是被抓住了觉得特别没面子。”见对方没有立即回答，肖恩继续说道。
　　“你那帮出生入死的兄弟此刻一定很希望你死吧！因为你死了他们可以少顾及一些东西，就算分钱的时候也能够多分一点……你这样为他们打掩护，值得么！”肖恩故意说道。
　　“你别说这些没用的。”
　　啪~
　　话还没说完梅尔苏莎又一记巴掌打在另一边脸上，而且这次看上去更重。
　　打完之后血丝都印了出来！
　　“我说，我说还不行么！”
　　“是我们洛克斯船长……”声音都有些不利索。
　　肖恩稍微看了旁边的梅尔苏莎一样，看来在贾贡这个地方直接用肌肉解决问题是最好用的。
　　“你们船长怎么了？”
　　“他之前与贝克曼巫师有过约定，只要帮助巫师会完成这次的任务获得两样贡品，那边就答应可以让们建国。”那海盗用着几乎快听不清楚的声音说道。
　　什么！
　　建国。
　　这种话都有人相信。
　　一个海盗建立的国度那是什么样的国度。
　　肖恩当过最小的贵族，也当过执掌一方城市的领主，最后到成为王子。
　　想要建立一个国家有多难自己当然知道……即便是当初统治一方都已经消耗了多少精力，那还是在巴沙兰帝国原本就稳定和富裕的前提下才能进行。
　　而一个海盗团突然说要建立国家？
　　他们去抢么。
　　既然是海盗都能够建立的国家那其他组织肯定不服气，倒是还不是一样动乱，更何况海盗团没有声望可言，周边的其他国家也不会相信他们。
　　内忧外患。
　　这种的环境下居然还坐着要当皇帝的美梦，不知道这帮人是怎么想的。
　　难道真的相信巫师会那帮家伙得到一点点力量就能够主宰世界了？
　　肖恩当然不相信。
　　然而想到这里的时候肖恩脑袋里又回想起那些古神来，尤其是自己在来之前看到过那个在海面上行走的黄衣人，如果没有更强大的力量护佑着什么建立国家的话就是空谈。
　　但是若他们有的话！！
　　“那个你说的贝克曼巫师是谁？”肖恩继续问。
　　心里面开始思考着对方话语中的意思，就单纯以海盗们来说建立国家就是开玩笑，可是巫师会为什么会承诺给他们……
　　要么就是在忽悠他们的首领，要么就是真的有能力展示过。
　　因此那个巫师是关键……
　　“是我们海盗中级别非常高的巫师。”
　　“昨天晚上那个控制海兽的魔法也是他使用的。”
　　看着对方艰难的点头。
　　肖恩回头看了一眼露希尔，而得到的回答是摇摇头。
　　露希尔并不知道这个人。
　　或许名字是掩饰起来的，就跟露希尔一样，而且她也说过自己并不清楚永续之光的其他巫师。
　　相比于其余的巫师组织永续之光的传承可以用奇葩来形容，就是一个导师带着自己的徒弟闯荡，到底组织里有多少人而且又有什么人都不清楚，而偏偏他们很清楚组织的宗旨是研究古代魔法！
　　这一点执着让人匪夷所思！
　　“那他是怎么在你们面前许诺的?这种骗小孩的借口你们也会相信么。”肖恩说道。
　　“我们当然不信，但是他使用了一种非常强大魔法提炼出某种特别武器之后我们就相信了……那种东西能够释放出强大的能量，并且没有攻击的痕迹就能够让人倒下，他对所有高级的人都有用，就好像诅咒一样挥之不去。”
　　说道这里的时候海盗人员的脸上也渐渐露出笑容。
　　能够让一个几乎将死之人发笑的估计是有绝对的自信，这说明他没有说话。
　　“哼，我看你们是疯了，以为一点点诅咒的魔法我们会察觉不到么？”身后的马洛嘲笑道。
　　“那你尽管可以去试一试就知道了，巫师会想要利用各种力量寻找古神的下落，并且奴役古神的眷族……那种力量你们根本没法想象，就算是沙漠中最强大的帝国也要在它们面前臣服。”说着又扭曲的笑起来。
　　被梅尔苏莎一拳打晕。
　　一个16级的人出手，那估摸是半死了。
　　看着对方的血量条已经见底，这种情况下多晒着几天都是在掉血……掉到最后就嗝屁的人。
　　不过已经从对方身上打听到了不少有用的消息。
　　的确是巫师会在背后指挥，并且还与海盗们达成协议……
　　想要建国，还要奴役古神的眷族。
　　有这么一瞬间肖恩想起了在塔科玛旧城时候见到的章鱼人和深浅者，那些应该就是古神的眷族。
　　口气不小，只可惜实力不足。
　　一个炼金之石和不死酒就能够有办法？
　　显然不可能！
　　但是肖恩又想不出对方会有什么办法来支撑这种狂妄的想法。
　　身旁，
　　几个将领等待着自己发号施令。
　　“马洛将领，梅尔苏莎统帅……继续向前开往海盗的岛屿，这次要亲自把洛克斯和那位贝克曼巫师活捉恐怕才有收获。”
　　两人点点头。
　　原本就是过来剿灭海盗的，可是这么一问马洛几人才发现原来其中还有这么多秘密。
　　海盗要建国，简直是疯了！
　　……………………
　　当然这在所有人看来都像是要疯了，可是肖恩总是觉得有什么地方不对劲。
　　那股自信不对劲！
　　由于能够看到人的情绪变化，他从刚才那个海盗身上看到的样子与一般口出狂言的人都不搭边，好像就跟真实事件一般。
　　巫师会固然强大，但是那一点点人口和魔力能够做什么？
　　甚至还想要染指古神的力量，跟痴心妄想差不多。
　　这种自信是哪里来的？
　　想了好半天但就是没明白对方这种自信是怎么来的……
　　只能继续前进，到达海盗的老巢后继续盘问。


第455章 辐射
　　在丹苏这边的军舰靠近目标的时候，另一边从鹿港出发的军队也已经逐步靠近了海盗的地盘。
　　所有海盗在附近港口都有眼线……
　　在第一时间一个国家组织了这么多军队在港口门前聚集想不注意都很困难。
　　早在一天前各个海盗团体就收到了消息，并且在当地大海贼洛克斯的部署下分别趁着对方还没反应过来的时候准备给予重击。
　　只是没想到都失败了！
　　贾贡的海军实力的确数一数二，就算付出了一定伤亡但他们就是打破了海盗们所有的偷袭和防守。
　　想要趁着风浪的夜晚攻击都失败了。
　　一边是有着强大的巫师做为捐助，另一边则是钢铁的战舰和素质强悍的军队硬生生顶了过去，直接跳下水去与海兽战斗，这估计只有在贾贡军队里才会出现了吧。
　　总之两地的战线都传来是失败的消息。
　　贾贡的海军远比洛克斯想象中的还要完全，甚至战斗力更强！
　　无名海岛之上洛克斯听着属下们的汇报……
　　不仅是这次的阻击失败，而且还损失了数十艘高性能的战舰。
　　这对于海盗来说才是最致命的！
　　舰船就是海盗们的赖以生存的地方，如果没有的话那些兄弟们该怎么办……还有岛上驻守的人，要是没有舰船所有人都没法外出狩猎，只能等待孤岛上被饿死。
　　“贝克曼，现在已经是非常时期了，你还不想联系巫师会的人么？”
　　尽量压制着自己的怒火洛克斯已经忍了一个上午。
　　“他们当初可是答应我们建立国家的，虽然这次的交易没有完成……问题可能出在佣兵团那帮人中出了叛徒，但归根到底这个意见是巫师会提出来的，总不能失败了就让我们承担吧。”
　　洛克斯看了一眼身旁的巫师，对方无论是什么身份也好，此刻所在的地方是海盗的老巢！
　　就算是巫师会的干部都别想在这种地方安全的出去，更何况接下来整个岛都会被贾贡的海军围攻。
　　“让我先想想。”
　　“还想？”洛克斯终于忍不住吼道。“现在贾贡的海军可是过来了，按照他们的速度过不了两天就会逼近岛屿，到时候把我们团团围住可就没有机会逃走了。”
　　其实依旧可以趁着这个时期继续往东跑……
　　进入东部大海深处那是很多人都不敢深入的无人区，里面还会有几个小岛，而且更重要的是海域这么大的范围不是几百艘战舰就能够围得住的，稍微往南或者往北都可以避开贾贡海军。
　　但是岛上的那些财富怎么办？
　　黄金和珠宝没办法全部带走，就算用船装走部分那人呢？
　　现在船只也不够，终究会有一部分人要被留在岛上等死。
　　洛克斯了解所有的海盗习性……贪婪又自私，尤其是这种时候更是没有任何纪律可言，他们随时可能会为了能够登上最后的救命船而自相残杀。
　　“我们可没多少时间，或者说已经没时间了。别耍小聪明贝克曼，从你加入巫师会的那天起我就一直在盯着你……这些年巫师会干了不少事情，尤其是在赞布塔尔地区几个国家里，你们那些东西我都知道别以为你能单独逃走，这个岛屿上课都是我的人。”洛克斯说道。
　　贝克曼原本不是自己的船员，是在中途加入的。
　　准确的说当初自己是看重了他的能力才选择拉他入伙，但是对方和所有有能力的人都一样。
　　难以控制！
　　这些年不断利用海盗团的优势在大海上肆意妄为的狩猎，并且还抓活人做为研究对象，自从加入巫师会之后这样的情况有增无减。
　　而平日里洛克斯看着对方能力强大能够帮助自己的海盗团队伍所以睁一只眼闭一只眼……现在可不是随意放任对方的时候。
　　“我明白，洛克斯船长。你别急，巫师会承诺的东西当然会保证，要不然以后还怎么合作？按照路程他们可能还有两天时间，我们最重要的就是最好反击的准备。”贝克曼说道。
　　然后稍微想了想。
　　“在它们船上的东西应该也差不多了吧。”
　　……………………
　　肖恩带领着舰队追击着海盗的逃离的方向过去。
　　按照海图上标注的位置，在前方会有一个岛屿……并且就是海盗们居住的岛屿。
　　在里面有一个自由贸易港口，就相当于海盗们的集市一样，抢夺来的东西和人都会放在那里拍卖，当然还有一些生活物资等等。
　　即便是常年生活在大海上的人也会为了生活建立属于自己的生活圈子。
　　在早晨的时候肖恩已经收到鹿港传来的消息，那边的舰队同样在暴风雨中遇到了海盗们的袭击，不过幸运的是那边也胜利了并且击沉了十几艘海盗们的舰船，可以说这两次战斗几乎把一个海盗团的大量舰船都击沉了。
　　只要追杀到他们生活的岛屿就可以全歼他们！
　　似乎没有想象中那么困难，但就是因为太简单了才让肖恩觉得不可思议。
　　贾贡的军队是很强，接近于碾压式的攻击直接A上去就可以团灭海盗……可既然他们这么弱那巫师会为什么要选择与他们合作？
　　想不明白，确实没道理。
　　只能解释为贾贡的海军战斗力太强，几乎全面碾压式的强大。
　　“奥沙利亚率领的海军还有多远？”肖恩询问马洛等人。
　　“应该还有半天的路程，他们会冲海盗岛屿的东面发起攻击，我们从西面冲锋……殿下，我们要不要先派遣飞龙骑士过去？”马洛小声的询问。
　　眼下看歼灭海盗就是时间问题而已，自己归属下的将领要着手准备抢夺功劳了。
　　“暂时不用，不必要在这种时期抢先，我不相信海盗们不会做反击准备。”
　　“就算他们准备也是白搭，在我们的海军面前……”
　　“将军，不好了！”
　　马洛话还没说完几个士兵急匆匆的从背后赶过来。
　　“慌什么？”
　　“不……不是，是士兵里出现了很多人呕吐抽搐的现象。”
　　听到消息肖恩惊讶的回头看着几个士兵……
　　然而在他们头顶上出现了一个很奇怪的负面状态。
　　【辐射。】


第456章 放射性元素
　　炼金……
　　矿石。
　　还有这个之前从未出现过的负面状态标识【辐射】。
　　“是不是晕船了？”马洛询问说。
　　但是也觉得不太可能，毕竟贾贡的海军都是训练有素的部队，而且在大海上的时间也足够长怎么可能出现晕船的现象。
　　人家飞龙骑士团都还好好的。
　　“带我去看看！”肖恩说道。
　　周围一群人在自己的带领下跟随着士兵一起过去……
　　出现呕吐现象的人并不在这艘船上而是在另外一艘战舰上，需要用飞龙将对方运送过来。
　　不过让人更加匪夷所思的是一部分飞龙们也出现了类似的情况，仿佛就是这么一晚上的时间里很多人都生病了，并且从飞龙上送来的士兵头顶上都出现了【辐射】的标识。
　　“他们这是怎么回事？”身旁梅尔苏莎和几个将领都没看明白。
　　蹲下来仔细询问‘病重’的士兵，而对方只是回答不知道为什么身体感觉没有力气并且伴随有呕吐的现象。
　　“海军不至于会晕船，而且这些人都参与了那天的战斗，会不会是受到诅咒的魔法了？”梅尔苏莎看向蜜儿可等几个巫师。
　　蜜儿可对于诅咒法术的了解不多，只能看出一些简单的咒术来，不过善于各种冷门魔法的露希尔倒是很了解……在她仔细看过之后同样没有发现任何异样。
　　“身上并没有中了诅咒魔法的痕迹，无论是任何诅咒的魔法都需要通过接触或者正面施法才行，他们精神看起来虽然很像是中了诅咒类似的魔法而疲惫，但是瞳孔和五官都没有出问题。”
　　“只是……”露希尔注意到这一片倒下的士兵，他们的瞳孔仿佛在变化。
　　“只是什么？”众人询问。
　　在暴风雨夜晚那次见识过露希尔的魔法后无论是马洛还是弗蕾莉亚或者是其他人都承认了露希尔的强大，如果她看出了问题的话那就一定有问题。
　　“肖恩你过来看。”招呼着肖恩过来一起看。
　　几乎奄奄一息的士兵，眼看就剩下半条命了。
　　在肖恩的视野中对方的血量条还在不断的减弱，可偏偏头顶上一直都是【辐射】的状态，并没有出现任何收到诅咒或者魔法的痕迹。
　　是不是辐射也算是一种魔法？心里突然想到。
　　“你看这里！”
　　露希尔突然翻开了面前躺着士兵的眼皮。
　　白色的眼球！
　　准确的说是整整个眼睛都成为了浑浊的白色状，不是翻白眼的那种而是瞳孔都已经漂白了并且眼球还略微向外突出。
　　“这是什么回事？”马洛等几人也看到了士兵眼睛的状况，随手翻看一个旁边躺着的士兵，果然也是类似的模样。
　　“这种情况之后被灼烧的人才会出现，可是这是大海上呀。”
　　善于使用火焰魔法的弗蕾莉亚在背后说了一句。
　　“也可能是被沸水煮过，你看他们的皮肤几乎都被漂白，肌肉也变得僵硬起来。嗯？”伸手去触碰的时候发现这士兵手上的肌肉虽然鼓胀了，但是却非常松散感觉像是没有肌肉一样。
　　这……
　　“他们是什么时候出现这种现象的？”马洛问道。
　　“就在前天晚上的时候，一开始都好好的，但是战斗过后就有些疲惫……当时只以为是累坏了，所以都没有注意，不过那天晚上他已经开始咳嗽了。”一个精神状态还稍微好的士兵说道。
　　可头顶上显示着【辐射】的状态同样表明对方也处于危险之中，估计没倒下只是时间问题。
　　“前天夜晚？那不是战斗的时候么。”梅尔苏莎说道。
　　“是的，将军。”
　　众人突然沉默下来。
　　都在思考……
　　然而肖恩却看着眼前倒下的士兵继续回想着刚才被打断的后续。
　　炼金……
　　矿石……
　　如果稍微再把【辐射】的状态给加上去的话。
　　猛然睁开眼睛。
　　“你们是不是在海盗船里搜刮到了什么东西？”肖恩说。
　　几个士兵愣了一下，然后怯生生的望着自己。
　　“王子殿下，我们……没发现什么啊？”
　　“真的没有么，比如黄金、宝藏或者任何有关石头的东西。”急忙追问。
　　而两个统帅以及弗蕾莉亚等人都【好奇！】的望向自己。
　　“肖恩……你是不是想到了什么？”
　　直到这个时候马洛等几个海军将领才注意到这位长相性感迷人的女巫从未叫过王子殿下的称呼都是直接叫名字，那关系就有些门道了。
　　可眼下也不是关心这个的时候……
　　“快说。”稍微提高了声音。
　　“有，有一点。是我们按照海军中的规矩如果打败了海盗就可以搜刮他们的财富，其中找到了很多黄金。”
　　肖恩看了一眼身旁的马洛将军，对方点点头表示海军中的确有这样的规矩，主要是为了激励士兵们勇敢的跟海盗战斗才设立的。
　　“那些东西在什么地方，统统拿出来！”
　　众人不明白肖恩为什么会突然变得这么急躁，但除了弗蕾莉亚和露希尔之外又没人敢问，只得等待着士兵将那些大个小个的箱子统统从各个舰船上搬出来。
　　还不少！
　　至少十几箱，都是那晚的战斗中缴获的战利品。
　　“这些东西有问题么？肖恩。”
　　对于弗蕾莉亚的询问肖恩并没有立即回答，而是直接打开了箱子。
　　里面出现的是黄金，而且是不规则的天然黄金矿石的模样！
　　伪装得很好，但是稍微往里面翻一下就能够看到另外一些不一样的矿石，黑色的块状并且质量还比较重。
　　当肖恩拿出来第一眼看到这种东西出现的名称时以最快的反应直接丢到了海里……
　　“丢掉！把这些东西都扔进海里，快！”
　　那显示的名称为【精炼铀矿石】
　　这让肖恩怎么也没有想到，这帮海盗们居然提炼这种高难度的放射性元素。
　　一瞬间，脑袋里出现了某个东西。
　　【炼金之石】
　　那是炼金之石产生的效果，无视等价交换的原理从另一个角度来说就是将整个炼制变得很容易了！
　　难道自己之前的猜测都错了？
　　直接一脚将这一箱夹带有黄金的放射矿石丢入海中……
　　而与此同时远处的海面上传来一声爆炸的震响。
　　“又怎么了？”
　　“好像是鹿港那边的舰队，他们是不是先一步到达了？”
　　就在海平面的远处……
　　一座孤岛已经渐渐出现了一个小点。


第457章 登陆战（上）
　　肖恩没想到这帮海盗居然还掌握了如此高的提炼技术。
　　那应该是【炼金之石】的帮助吧。
　　难道巫师会想要炼金之石是为了提炼这些东西？他们怎么会想到使用放射性的物质。
　　不应该啊！
　　在肖恩的思想里只有科学达到了一定程度后才会去了解这些东西，而就目前自己看来这个世界连元素都没有区分好怎么会突然使用这么高质量的技术！
　　巫师会！
　　脑袋里默默念着这个名字。
　　心里不断在思考着各种可能性……
　　“王子殿下，这……到底是什么？”马洛【不解！】的询问。
　　估计此刻在场的所有人都看不懂这是什么情况，只是一颗石头而已，怎么可能会让人受伤？
　　而且石头中还有黄金，一起扔了不是很可惜？
　　“具有放射性的矿石。”肖恩随口说道。
　　然后下意识的朝着身旁几人望了一眼。
　　都不懂！
　　头顶上不是【疑惑！】就是【思考！】的状态，表情也是一脸不解。
　　果然，这些人都不懂。
　　那巫师会那帮人是怎么得到这种技术的？难道是克赛尔克的国家炼金术士们已经拥有了这么高超的能力不成。
　　“肖恩，你说的是不是一种会影响周围环境的矿石。”露希尔突然询问。
　　稍微不注意的时候她其实也没有叫自己的称呼，不过周围的人都在思考中似乎没有太在意露希尔这样大不敬的称呼。
　　“你知道？”
　　“不是。”摇摇头。“但是我见过，很多年前我的导师带我游历各个国家的时候又一次见过类似的石头，据说是被矿工开采出来的，不过没有价值就遗弃在路边上，然而几个月时间后周围所有的草木都枯萎了。”
　　天然的放射性元素不多，而且这种以矿物杂质存在的半衰期都很长。
　　但也不乏会有一些放射性元素的氧化物放在口袋里就足以让人产生各种疾病……炼金术士们如果抓住这一点的话的确可以弄出一些稍微带有杀伤力的东西。
　　这么说来利用这些东西当成武器也不是不可能。
　　但是要提炼的技术非常困难，绝对不是这个时代背景的工业水平能够达到的，所以【炼金之石】的出现就颇为蹊跷了。
　　有这么一瞬间肖恩甚至觉得这一切的原因就是因为掉入海里的这些东西……
　　配合上之前那俘虏很自信、嚣张的话语。
　　如果要将这些当成武器的话一般的人可能根本抵抗不住，甚至包括自己也是如此！
　　“这些不会就是那种东西吧？”露希尔询问。
　　“差不多。”
　　肖恩给了一个模棱两可的回答。
　　但众人都不懂。
　　轰隆~
　　就在这时候远处的海平面上传来一声震响。
　　“又怎么了？”
　　“前面发生什么事情了，为什么你们都不汇报情况！”马洛不满的训斥周围的士兵。
　　无论什么军队都需要不断有斥候或者先头部队派出去刺探情报，而现在都发生状况了还没有消息。
　　这代表着海军舰队的失职……
　　“到底怎么回事？”
　　“声音来自前方，好像是鹿港的舰队到达了，他们先我们一步到达了海盗岛屿。”一个士兵汇报说道。
　　肖恩让人带着受到【辐射】的士兵下去休息，并且安排药剂师治疗，自己则带人重新回到前方的甲板上眺望。
　　远处，
　　如同岛屿般的山脉顶端已经可以看到一点点东西。
　　“是不是哪里？”
　　打开手中的海图。
　　视野中瞬间出现了附近一片区域的情况……
　　因为还没有靠近，所以不会显示出岛屿和岛屿上的海盗标记，但是能够从阴影中看到有如同岛屿的一小块椭圆形陆地出现在海面上，已经靠近了！
　　“对，就是那边。那边就是海盗们栖息的岛屿，这一带中最大海贼团的老巢。”
　　轰隆~
　　爆破的震响再一次传来。
　　稍微靠近了一点点能够听清楚了，这是火炮的声音，并且还是那种长管桶的火炮。
　　属于战舰上对岸上目标攻击的武器。
　　“那是鹿港的舰队，快看！”
　　指着远处的依稀能够看到的小黑点……还挺多，估计是鹿港出来的战舰队伍。
　　没想到他们还是提前一步到达了指定的目标。
　　“殿下，我们要不要派遣飞龙骑士过去帮忙。“马洛这时候急着问道。
　　抢占头功的思想仿佛一瞬间就盖过了刚才发生的事情，毕竟在众人心中对于刚才的情况还是未能理解，眼下更重要的是抓紧时间过去，否则头功都要被的另外一边的舰队抢走了。
　　在之前短暂的交手之后整个舰队都应该发现了海盗的战斗力其实没什么，只要是正规军反击几乎都是碾压式的战斗。
　　眼下就是谁冲得快谁就能多杀敌的状况。
　　“不用。我们只要前速前进就可以。”
　　“可是……”
　　马洛犹豫了一下，但见到肖恩如此坚决也就不敢再说了。
　　回头看了一眼刚刚推下去海底的那一箱黄金，还有那个什么可以放射的石头，不明白那有什么好担心的。
　　在马洛看来更像是一种带有诅咒力量的石头而已，只会对于能力低的人才有效果……像自己这样。
　　突然间。
　　眼前一阵短暂的黑晕。
　　急忙摇摇头重新振作过来。
　　“怎么了？马洛将军。”
　　“没事，没事。”随后朝着身旁其他士兵们大喊，“快前速前进，别落在别人后面。”
　　此刻梅尔苏莎的飞龙骑士也开始升空……
　　十分钟。
　　二十分钟……
　　舰队靠得更近了。
　　已经能够看到鹿港那边的舰队在朝着海盗港口攻击的画面。
　　而另一边的岛屿上有着一整片房屋建筑和港口的位置此刻在不断炮击下被打得七零八落。
　　而从岛屿上的反击却显得很弱小……
　　长管的火炮可不是随便就能够填装上的。
　　在武器和火力的双重压制下被打的毫无还手之力，只看见不断有人在海岸上逃跑。
　　“准备！”
　　马洛站在船头上高声呐喊。
　　最前方的舰船已经逼近并且逐渐展开形成了包围的趋势。
　　“射击！”
　　轰轰轰轰……
　　连续的炮火朝着岛岸上攻击，一轮下来尘土漫天。
　　打得对面毫无招架的余地。


第458章 登陆战（下）
　　此刻在鹿港舰队一边。
　　奥沙利亚望向从西边驶过来的舰队……
　　“那是从丹苏港过来的队伍么？”最靠前的旗帜其实已经亮出来了，但奥沙利亚还是多问了一遍。
　　“那是丹苏港的军队。”
　　如今整个贾贡的军队中只有这两个港口有海军，只要挂出旗帜就明白是哪个地方来的。
　　“哼，没想到这么慢……看来这位肖恩王子也没有传说中那么厉害，倒是不少人把他夸大了！”奥沙利亚说道。
　　“将军！那可是王子殿下啊。”
　　一个士兵在旁边提醒道。
　　就算是调侃那好歹也是帝国的王子啊，未来最有可能继承皇位的人之一，哪敢这么说话。
　　“哼，现在是战场。在战场上只有胜负没有王权……你迅速组织人上岸，一定要赶在丹苏港舰队到来之前先一步冲上敌人的堡垒。”奥沙利亚下令道。
　　望着前方在炮火攻击下几乎毫无招架余地的海盗们……
　　只要天气允许自己就可以快速在一天之内结束战斗。
　　“让舰队靠近一点，做好随时登陆的准备。”
　　海盗港口一面在连续的炮火攻击下已经被打得不成样子，口港边上原本还能够看到几个人此刻也都躺在了地上。
　　按照之前的情报来看大海贼洛克斯手下只有一万多人的海盗群体，总共四十多艘大型战舰，而在前一天的夜晚战斗中已经损失大半，估计对付丹苏港军队也有不少。
　　这么算起来能够仅存的战舰可能不足十艘，这几千人想要逃跑肯定不够。
　　只要登录作战就一定能把对方全歼……
　　“再派一队舰船从东边绕过去，绝对不能放跑一个人，今天就是洛克斯的覆灭的日子。”奥沙利亚说道。
　　“是！”
　　身边所有士兵也都是一脸兴奋。
　　能够战败南海中祸害了几十年的大海贼，那可是大功一件！
　　而此刻在另一边……
　　丹苏港口的海军姗姗来迟。
　　借助了梅尔苏莎飞龙骑士团的机动性先一步飞向海盗港口的方向。
　　没敢降落，因为另外一边在承受着友军无情的炮火攻击，梅尔苏莎只能在上空寻找海盗们逃离的路径。
　　“统帅您看那边。”一个士兵指着岛屿内部的一块空地上，能看到不少人从中间跑过去。
　　梅尔苏莎望了一眼海盗们逃走的方向，那是属于岛屿上丛林的内部。
　　这片岛屿虽然不大从高空就能够完全收放眼里，但是敌人要是跑到那些森林里或者山洞里躲起来想要寻找还是很困难，尤其是在狭小地方的战斗贾贡军队的优势就没有他们岛上的居民那么大。
　　“追上去……然后其他人跟在后面报告给王子殿下。”
　　“是，统帅。”
　　队伍迅速分成两拨人，一边往回，一边则冲向了丛林的方向。
　　………………
　　肖恩依旧在舰船上等待所有战报的情况，顺便也拿出海图来亲自观战。
　　根据地图上显示的红点数量来看，在海盗港口附近的几乎快没有了……现在的炮火压制不过是饱和式的攻击而已，为了给随后登陆的战士们开出一条安全的道路。
　　不过再往里面一点的就看不出清楚。
　　“让舰队再靠近一点。”
　　“但是王子殿下，这样对你有威胁，我们不能靠近让士兵们去吧。”马洛在一旁说。
　　做为主战舰和指挥室的存在，就唯独这艘船是不能太靠近战场的，只能远程观望和指挥。
　　“没关系，附近没有敌人。我们可以继续往前靠近一点。”
　　战场的前方都是没有回击式的活力压制。
　　大概在舰队到达之前另外一边的友军就已经把海盗们的防御击穿了，此刻不过是在清理那些废墟下面还没有完全断气的人而已。
　　在这种饱和攻击下想要生还几乎不可能！
　　“说不定……”
　　“按照我说的去做，现在我们附近没有敌人，你只需要向前就行。”不给对方反驳的机会肖恩直接下令说。
　　因为只有靠近岛屿自己才能够看划开地图上的阴影看是否还有人。
　　在岛屿上应该还有那个被叫做洛克斯的海贼头子包括另外一位巫师会的成员叫做贝克曼……按照露希尔的说法对方很可能是永续之光的人，否则不会使用控制海兽的冷门魔法。
　　侧目看了一眼露希尔。
　　对方也在用【好奇！】的目光回望着自己，估摸着是好奇自己为什么会肯定附近没有敌人吧。
　　不过眼下的肖恩也懒得解释这些，直接让马洛只会船队继续靠近……
　　“好的，殿下。”对方只能值么回复。
　　靠近了海岛手中的海图阴影逐渐被打开了。
　　没有红色，只有零零散散的几个小点，估计是倒在废墟里还没有完全死透的人。
　　“在靠近一点，随时准备登陆。”肖恩下令道。
　　此时火炮的攻击渐渐变弱了，从先头部队的回复中知道另一边的舰队已经先一步派兵登陆岛屿。
　　“我们也派兵过去。”
　　在确认了岛屿附近没有人的时候肖恩才安心的下令同样派兵登陆。
　　已经逐渐靠近了海盗港口并且船队开始向四周扩散想要依靠贾贡海军的人数优势将海岛团团围住，不放走任何一个人。
　　太容易了！
　　确实太容易了。
　　这让肖恩觉得那些什么建国的话像是在开玩笑一样，连贾贡不到三分之一的海军都能够团灭他们，那还谈什么建国的美梦。
　　尤其是之前发现的放射性元素，好像也没有利用起来。
　　先前肖恩还担心对方会使用类似的投放方式来给海军造成麻烦，然而都没有！
　　“肖恩，你是不是在担心？”弗蕾莉亚看出来了此刻肖恩的表情。
　　望着对方。
　　那美丽的脸蛋上也是一脸愁容……
　　“没事，也许是我多虑了。”
　　握着对方的手掌。
　　就这个动作让周围看到的将领都惊讶了一下，居然有人可以跟王子殿下这么亲近！
　　而此时在前线的地方已经能看到海军的登陆队伍已经爬上了海盗港口……
　　一队飞龙骑士正好赶过来汇报。
　　“王子殿下，马洛将军……我们在岛上的密林中发现了残余的海盗们正在大量往里面跑，梅尔苏莎统帅已经率队去追击！”
　　都跑里面龟缩？
　　是准备打游击战？
　　肖恩看向岛屿的方向，虽然不大但的确有山有树林。
　　而就在这时候一声震响后一束冲天的火焰从山川突然冒出来。
　　与此同时视野里开始大量出现了【危险】的警告。


第459章 黄衣之王的信徒
　　海盗岛屿的丛林和山川中就是洛克斯藏匿黄金的地方。
　　平常这个地方只能够自己和身边的亲信过来……
　　但是现在贝克曼却强烈要求来到这个地方等待，做为海盗团中唯一一位高阶巫师他也拥有来到这个地方的权利，并且还保存了不少东西在里面。
　　“贝克曼，你这是什么意思？”的一直跟在对方后面的洛克斯有些不耐烦了。
　　外面都已经能够听到贾贡军队火炮的声音了！
　　现在要么就跑，要么就硬着头皮跟他们打。
　　但打肯定是打不过的，唯一能够想到的方法就是跑……而且要越快越好。
　　此刻贾贡海军恐怕都已经将整个岛屿包围了，想要再跑出去估计很困难！
　　“先别急洛克斯船长，我们还不算没有希望。”
　　“这么说你有办法？”洛克斯急忙询问。
　　其实在问出话来的时候洛克斯就觉得没戏，贾贡海军当之无愧为世界上最强的海军之一，甚至整个贾贡帝国士兵的战斗力都是其他国家无法比拟的，据说当年在先代女皇的带领下整个国家的实力都远超周围其他国度。
　　这样的国家根本没对战，现在别人都打到门口了想要跑估计都没机会。
　　“你有办法的吧？贝克曼。”又问了一遍。
　　然而对方只是突然停下来，然后转过身露出一种诡异的笑容。
　　洛克斯很少见过对方会笑……原本海盗的性格就怪异，有的喜欢美女、有的喜欢金钱，但即使都拿到手里了也不一定开心。
　　自己很少去研究过贝克曼会不会笑，可这次一回头却有一种让自己毛骨悚然的感觉。
　　“总得试一试。”
　　他笑起来也特别难看。
　　不知道是光线的原因还是其他本身对方就很少笑的原因……总之，让人很恶心。
　　可眼下只能暂时选择相信他。
　　“我们要去哪？”跟着贝克曼继续走。
　　以回头才发现跟在自己身后的那些亲信都不见了！
　　嘶~
　　刚才怎么都没有发觉？
　　“我们的人呢。”
　　“大概没跟上把，这一带光线很暗……别犹豫了，我们就快到了。”贝克曼又笑着回过头来。
　　太恶心了。
　　洛克斯心想，怎么会有人笑起来可以这么让人恶心，要不是确信对方是贝克曼没错的话都感觉是另外一个人。
　　以前从未觉得这么难看过。
　　他穿着一件巫师的长袍，将自己过得严严实实。
　　稍微有些破烂的边幅，反正海盗中也不在乎这些东西，无所谓！
　　“我们到了。”突然这么一会儿对方的脚步停下来。
　　“这是哪儿？我们有这个地方？”
　　洛克斯看看周围的环境还是自己存放黄金的地方，刚才经过的地方也看到了不少，只不过为了显示海盗团的公正和实力划分跟自己差不多能力的人也能够随意使用这些财富，以前就听说贝克曼在这个地方存放了东西，只是不知道是什么东西。
　　黑暗中的远处一个硕大的圆柱形铁桶，好像里面存放着什么东西一般，靠近的时候周围一股掩饰不住的高热量。
　　“我们是来找这个的？这是什么东西。”
　　“一种能够让我们反败为胜的东西。”贝克曼说道。
　　仔细看的话眼前的铁桶就好像锅炉，但无论里面装放的是什么洛克斯都不认为这个东西可以对抗贾贡军队。
　　甚至一点幻想都没有！
　　“物品可不是来跟你开玩笑的，贝克曼。如果要走的话我们现在还有机会……带上一些黄金深入大海上，贾贡的军队肯定追不上来。”
　　“你去过深海？”突然一个问题将洛克斯询问得懵了。
　　“我们不是一起去过么？前些年……甚至我们遇到的时候你也是远航大海深处的海盗之一。”
　　记得两人相遇的时候就是在大海的无人之境中。
　　那时候还打过一场。
　　“原来已经这么久了，真怀念。我们以前有很多相处愉快的日子。”
　　“如果我们快点离开的话这样的日子还可以继续，否则就只能等待下一批海盗为我们收尸了。”洛克斯已经等不了了，如果对方不走那自己就先走。
　　“先不要这么急，船长。我说了我可以让海军的们灭亡。”
　　“你真有办法？”急问。
　　此时微弱的火光稍微瞟过贝克曼身上。
　　不知道为什么洛克斯总觉得他臃肿了起来，就仿佛身体里藏着什么东西一样整个人膨胀了一圈。
　　“我原本想要用放射性的石头给那些海军们一点点教训，不过没想到它们中也有研究过【炼金之石】的人……至高母神莎布・尼古拉丝的恩赐似乎对他也无用，我们只能使用另外一种方法。”
　　巫师的让开始让洛克斯迷惑……
　　这些词语每一个他都能听懂，但是连在一起会这么难懂。
　　“你在说些什么？贝克曼。”
　　“你无需听懂，只要认真聆听即可，我会让你摆脱那些凡人的困扰，虽然这样的方式无法迎接回伟大之王，但你可以瞻仰它的荣光。”
　　火把的光芒莫名的在这个时候燃烧更旺了，光线亮起印出了此时贝克曼的样子。
　　洛克斯整个身子开始颤抖起来……
　　因为出现在自己眼前的贝克曼，那个跟随了自己多年却如同迷一样的巫师露出了一张让人惊恐的脸庞。
　　扭曲的肉质如蛆虫般在脸上移动……
　　没有脸，没有五官。
　　甚至抓着自己的手都是一条条蠕动的触手。
　　从脖颈的地方露出一跳锈铜的项链，上面刻印着三条如细蛇或者说如蚯蚓一样怪异的图纹印章。
　　整个宽大的衣袍下显露出无数的触手……
　　只感觉整个脑袋都在颤抖。
　　骨骼就好像不受控制一般歪曲起来。
　　耳边不断回想着入圣歌一样的东西。
　　“你听到了什么？”
　　没有嘴，却能够从无以名状的触手中发出声音来。
　　“我……我的灵魂已无法歌唱……卡尔克萨……伟……伟大的，黄衣之王……”
　　嘴唇开始颤抖。
　　被捏住的脖子也如烤熟的面包一样蓬松得涨起来。
　　“……哈斯塔！”
　　轰！
　　火焰瞬间暴涨起来，而撞在那铁桶里的东西也如同膨胀的气球一样不断升空，最后在山洞的高出开始爆炸。
　　火光冲出了山脉几十米高度……
　　………………
　　那些刚刚靠近岛屿的士兵们突然身体感觉到某种不适，直接倒下来。
　　肖恩望着巨大的【辐射冲击】从岛屿中心迸发出来。
　　躲？


第460章 太古永生者（上）
　　则么可能躲得掉。
　　眼前的一幕就如同核武器爆破般，带着辐射的冲击波瞬间湮灭岛上的一切。
　　身旁的弗蕾莉亚和露希尔还在一脸疑惑……
　　而舰队的士兵已经冲上了港口处。
　　所有人都在望着眼前天空中突如其来的爆炸声！
　　短短几秒钟只看到岛屿上的山林剧烈的晃动了一下，与此同时传到海盗港口附近的冲击波不断掀起了那些已经破碎的房屋残渣碎片。
　　众人都还没搞清楚到底发生了什么事情？
　　“在这里等我。”肖恩突然说了一句。
　　“什么？”弗蕾莉亚紧张的询问。
　　“等我……”
　　肖恩没有多解释而是直接搂住了弗蕾莉亚也不顾周围众人怎么看，在对方脸颊上浅浅的轻吻了一下。
　　然而熟练的一个跳跃的动作……
　　“大哥哥？”
　　好像是露希尔的声音吧。
　　没太听清楚，而此刻的肖恩已经先一步进入了异位面中……
　　现实中的时间在这个时候迅速慢下来，仿佛被冻结了一般，所有东西都停顿在一秒钟之前的状态，就连溅起的水花也如同被固定在半空中的水滴一样没有动静。
　　必须让时间静置下来肖恩才有机会过去，否则就太慢了！
　　从爆破声响起之后肖恩的视野中就不断提醒自己【危险】的信号，等到靠近一点儿的时候他才看清楚那是夹带着大量【辐射】的粒子散布过来。
　　也就是说那个爆炸是裂变反应，再联系上之前的铀矿石的出现，肖恩担心海盗们是用了某种自己根本想象不到的方法释放了这次能量。
　　无论是无心还是有意，要是这些辐射扩散到周围的海域里别说什么海兽了，整个周围的海军包括自己在内恐怕都得玩完。
　　所以肖恩只能让时间静置下来亲自去看看前方的情况，如果有机会的话就用【时间支配者】的力量将时间推回到东西爆炸的前一秒阻止。
　　虽然之后可能很难去解释，但总部全军覆没的强。
　　难道这帮海盗就不是人？
　　要带着海军一起自杀，跟个亡命之徒差不多。
　　给自己附加了【跳跃~】和【加速~】的BUFF之后，肖恩瞬间登上了海盗们的港口。
　　周围都是贾贡的海军士兵……
　　因为在异位面的空间里，现在看着他们就跟雕塑一样一动不动。
　　目标应该是在刚才发生爆破的地方，只要去那边就能够找到……
　　肖恩跳上破碎的房檐选择了一条捷径的路过去。
　　在异位面中天空中的费龙骑士们也是被固定在上空的，只要能力允许的话肖恩完全可以借助他们做为跳板奔向远处。
　　这座海盗栖息的岛屿和大部分海中岛屿一样，因为有突起的地层才能够钻出海面，所以中央的部分就是丛林还山脉……肖恩一路跑过来，看到了不少海盗们逃跑的路线都是前往一个方向。
　　山里？
　　在看看上空的位置。
　　就连空气中的粒子在异位面中看也几乎是固定住的，它们出现的方向正好是海盗们逃离的方向。
　　感觉这帮海盗就好像不知情一样继续往爆炸中心跑去……
　　靠近一点的时候肖恩果然看到了自己预料之中的情况。
　　裂变中心释放着巨大的能量能够瞬间瓦解人类的组织和器官！
　　在海盗逃离路径的最前方一片，整个森林如同瞬间被蒸发掉一般只剩下干枯的枝干，而人体也被这股强大的冲击高压蒸发掉。
　　有的还没有完全消失……
　　由于异位面时间被减缓的缘故，这个过程被放慢到了肉眼极致的时候看上去更加震撼。
　　身体的一部分就像被分解一般直接瓦解，而另一部分的血肉还残存着……血浆和肉块甚至溅射不出去就被高压的冲击波蒸干。
　　飘在半空中一点一点的消散。
　　在异位面的时间并不是完全禁止的，而是在很缓慢的移动，这个过程究竟有多久肖恩没有试过，但是在这种不到几秒钟内就释放出来的冲击波中静置的速度也并不明显。
　　那些飞溅的血液也在一点点肉眼可见的减少！
　　如果此刻自己出去的话恐怕会被这股高压的冲击波和辐射直接灭杀掉。
　　尽管没有核爆那么恐怖，但这种杀伤力也足以毁掉一整个地区了，甚至在以后几百年的时间里可以寸草不生！
　　到底是谁？掌握了这种技术。
　　那自己还怎么打！
　　肖恩看着前方……在山脉处能够看到一个洞穴。
　　这已经是爆破的中心地带了，那股高位即便是在异位面中也能感受到如阳光照射的炙热感。
　　现在想要带舰队离开恐怕没有机会了。
　　一旦走出了异位面空间，只需要短短不到半分钟的时间整个岛屿上的人无论是海盗也好还是贾贡的军队也好，会在一瞬间毙命，即便是大海上的舰队也躲不过去。
　　必须找到源头！
　　如果能够看到爆破中心粒子散发的时间的话自己只要将时间推移，就可以回到原本的状态。
　　就算是再危险的洞穴也要闯啊。
　　肖恩冲进洞穴里……
　　还在洞穴不算很长，即便身上能够感觉到那股炙热的温度但还在能够承受的范围内，可以扛得住。
　　只有一条路通向一个方向也省去了自己不少时间……
　　不过就在肖恩全力【加速~】奔跑的时候突然注意到了周围的地翻过出现了非常违和的一幕。
　　异位面中的世界没有颜色，因为这里的时间流动是反向的光速，甚至超过反向的光速，这种一种肖恩没法去解释的理论，只是给它取了这样的学名，所以色彩无法印到人类的肉眼中。
　　但是在山洞里却出现了一抹比漆黑更加扭曲的黑暗，完全区别于黑白世界的产物。
　　一条硕大的肉须一直延伸到山洞的里面。
　　古神？
　　肖恩看到这种扭曲物质的第一反应就是古神。
　　继续向前，在一片堆满了黄金的洞穴空地上肖恩果然见到了一个自己最不想看到的东西。
　　隐藏在黑色的大衣下，一团肿胀的肉体，而脚下的四肢则是和树根一样散布在四周的触手，刚才所看到的一条就是从大衣下伸出来的某一个。
　　“果然有不一样的存在。”
　　那黑衣下的扭曲肉体开始发出了声音。


第461章 太古永生者（中）
　　在异位面中居然还有东西能够说话！
　　看着对方的模样肖恩似乎回想起了第一次被拖入这个位面的时候……当时也是同样的扭曲生物将自己带入了异位面。
　　原本这个位面就是意识体存在的地方，那些超脱了常人的生物当然可以在这里活动。
　　“这么说引起这次骚乱的人是你咯。”肖恩慢慢靠近。
　　眼角一直盯着对方满地触手的移动轨迹，当初在面对炼金术士尤里乌斯的时候还有【格赫罗斯之眼】的被动保护，而现在的支配者能力大多好靠自己来完成，一点点小失误可能就玩完了。
　　“我也没想到在一个沙漠国家里却还生活着一个古神信徒的贵族，看你的衣服应该是高级别的贵族吧，我听说这次的军队跟随来了以为王子，不会就是你吧？”
　　脚下的触手移动了一下。
　　能够在异位面活动的也只剩下这些生物了！
　　“这与你也无关，我倒是很想知道你是奉了哪个邪神的命令来到这里？到底有什么目的。”肖恩说道。
　　这些年的研究集合积累肖恩已经确认了古神的数量可能不止那么两三个……就自己见过的也有四个，不知道眼前这一个扭曲的形态是谁的信徒。
　　头顶显示的属性为：
　　【血量1600016000，魔法值80008000，变种人】
　　和那次出现在塔科玛旧城的那个章鱼人巫师一样的显示，这说明眼前这个怪物也是人类变化而来的。
　　虽然整个身体都装在衣服里，不过那里面估计也是一团扭曲的触手存在……
　　伟大之克苏鲁？
　　难道又是它们?
　　“在询问别人的时候那不是应该自己自报名字么。”看得出对方并不想说。
　　古神的名字都是禁忌，一旦说出口还不知道会发生什么事情。
　　即便是它的信徒也不敢保证下一秒会出现什么……所以禁忌开口似乎成为了一种共识，无论是谁都不能先说出古神的名字。
　　“这么说你是不打算说咯，但是你引爆了放射性武器这一点不会不承认吧？”
　　肖恩看向对方后面。
　　像是一个凹坑的感觉，而且头顶的山洞岩壁上也出现了一个大窟窿，很明显那东西是这里发出去的。
　　只不过让肖恩还很疑惑的是对方到底是用什么方式达到了提炼高纯度铀的？这儿根本没有任何设备做辅助，唯一可行的只有炼金之石，可是炼金之石对方既然有的话就根本没有必要抢夺自己手上的着一颗，都已经被用过几次了没剩下多少次数。
　　“不过是一个死人而已，知道这么多对你没有任何好处。”
　　话音未落那盘踞在地面上的数十根触手朝着自己攻击过来……
　　从当上了王子之后肖恩很少携带武器，当初的火枪已经丢了，唯一能够当成武器的手杖还是露希尔给的，但那种东西在近战中没用只能凭借身体去躲。
　　手掌翻面【克图格亚之炎】的能力又一次激活，灼热的熔岩就如同血液一般从手臂上溢出来滴落到地上。
　　触手攻来肖恩本能的凭借手掌去挡，同时身体向着另外一边躲避。
　　【躲闪~】
　　灵巧的避开了对方的攻击，并且伸手抓住了一条触手。
　　炙热的高温和火焰在触碰的一瞬间就将触手灼伤，就仿佛火星掉落在枯草中，燃烧的焰火迅速蔓延至对方另外的触手上。
　　“你这是什么火焰！！”
　　惊讶声从黑袍的衣服里发出来。
　　如同章鱼的触手一般迅速砍断被燃烧的那条才避免被火焰吞噬。
　　“你这是什么焰火，为什么能够在这种时空是燃烧！”对面的触手生物挣扎着跟自己拉开了距离。
　　别说是在异位面中燃烧，肖恩甚至用克图格亚的焰火燃尽过这个位面孕育出的黑暗生物……
　　肖恩退后了一步，眼角看到一颗刚刚停留在侧脸旁的石头稍微变动了一点点距离。
　　不能再拖了！
　　外面的时间依然再走，虽然很慢……但是几秒钟后高压的冲击波就会把整个岛屿湮灭，到时候海滩外的舰队也避免不了。必须快速解决对方然后试着用【时间支配者】的力量把爆破回溯到最开始的状态，这样才能够避免被全灭。
　　“既然你不愿意说，那就没有必要的问了……死吧！”
　　加快了速度冲上前。
　　肖恩并不善于近身战斗，或者说没有多少技巧可言。
　　大部分都是从当初的佣兵小队和帝国军将领那里学来的，正面迎敌靠的就是猛烈的进攻。
　　手臂上的火焰挥舞，根本也没有精力躲避对方的反击，迎面而上抓住一个触手就使劲捏。
　　焰火会灼烧掉所有挡在眼前的物体……
　　并且还要尽可能扩大手臂甩出的范围，这样能够给自己多留下一些安全地带。
　　“哼，看来你很着急啊！”
　　灼伤直接熔断了攻过来的触手，并且滴落在地上的熔炎也在持续燃烧着，几乎肖恩跑过的路径上都会流出一团扑灭不了焰火。
　　已经冲到了的对方跟前。
　　那黑色大衣下鼓胀的身体被撕扯开，一个更大的不规则畸形身体出现在眼前。
　　苍白的毛发以及和脚下一团触手完全不同的体格……
　　“看来你似乎很像快点解决掉我？但是你忘记了，我能够在爆炸的中心不死就说明我有抵抗一切的能力！尽管我不知道你的焰火为什么这奇怪，但是这些对我不起作用。”
　　手臂上已经被而熔断的触手又再次生长出来，并且脚下那些也都同时冒出来想要将肖恩裹在里面。
　　手掌翻转再次燃烧干净，这一次直接化掌戳入对方胸口的部分！
　　“去死吧。”
　　“呵哈哈哈……看来你的主人没有给予你更强的体质，你不过是肉体凡胎而已，这种攻击怎么可能对伟大黄衣之主的仆从有效？”
　　手掌明明都能够感觉到对方胸口深处的肉块被搅动，就连身体都逐渐被燃烧起来，但是就是没有死……甚至绑住自己双脚的力气都还在。
　　“哈斯塔大人给予我们的非凡之躯不是你这种凡人可以灭杀的。”
　　哈斯塔！
　　在这个名字说出口的同时肖恩的眼前仿佛梦境一般看到了另一个景象。
　　心脏开始狂跳不止！
　　一股难以言喻的压迫感扑面而来。


第462章 太古永生者（下）
　　心脏疯狂跳动！
　　在这一瞬间肖恩感觉世界仿佛静止下来。
　　尽管在异位面中时间的流失原本就比外面要慢上很多，但现在的感觉却像是消失了一样。
　　一切都没有，一切都是无！
　　脑海中仿佛来到了辽远的星际之上，一团自己从未见过的淡蓝色星团之中……
　　逐渐逼近。
　　仿佛有着文明诞生过的行星之上某处废墟中，肖恩也不明白为什么自己会突然看到这些东西，甚至脑袋中根本避免不了的会不断想起这些画面。
　　就好像在讲故事一般一个片段、一个画面的在脑袋里出现！
　　而在那片废墟旁有着一片如同海洋般巨大的湖泊，视线渐渐深入湖底……
　　一团庞大的无以名状的畸形身躯慢慢的站了起来。
　　它醒了。
　　从一片一望无际的湖水中醒过来，畸形的身躯隐藏在层层褴褛破碎的黄袍下，从远处看起来瘦弱，但是他的动作却一场灵敏，带着一种绝非凡物的优雅仰望着星空。
　　昏暗迷雾中站在湖泊上，就宛如一个庞然巨物站在了大海之上！
　　黄衣之王……哈斯塔。
　　醒来了。
　　画面久久定格在这个场景，那些地方肖恩从未见过。
　　这一切应该是尤格索托斯要告诉自己的消息，同时也将自己从精神压迫的状态中唤醒。
　　………………
　　呼……
　　肖恩只感觉浑身上下止不住的发抖，然而回过神来的时候自己的手掌依然是插在眼前这个变异人的胸口处。
　　他没法挣扎，而且也根本挣扎不了！
　　克图格亚的烈炎会逐渐将整个目标燃尽，就好像它从做过的那样。
　　“嗯？不可能！你为什么还能够保持清醒，在听到伟大黄衣之主的名字之后为什么还能够保持清醒。”黑衣中的异形激动的说。
　　肖恩深吸了一口气。
　　还是有些后怕，每次在知道古神相关知识的时候或者仅仅听到对方的名字时本能的恐惧感就会占据上风。
　　“看来你不仅仅是一个的普通的信徒，还获得了非凡的力量。”
　　两人几乎面对面，肖恩那只流淌着熔炎的手臂依旧没有从对方伤口处收回来。
　　而就在自己精神被压迫的着几秒钟里一只从背后袭来的触手直接贯穿了腹部……
　　身体仿佛再一次僵住。
　　原本被贯穿的一瞬间是不会有疼痛的，在随后的几秒钟里紧张的心跳和肉眼可见的血液才使得肖恩渐渐感觉到腹部传来的巨大痛觉。
　　“即便拥有了非凡力量，但你依旧是肉体凡胎。”
　　扭曲的声音在眼前越来越清晰。
　　这时候肖恩终于才完全从疯狂中醒过来，收回手臂捏住了贯穿自己腹部的触手。
　　此时又一击袭来！
　　急忙熔断了这一条使用【瞬闪~】拉开与对方的距离。
　　剧烈的疼痛伴随着外溢的血液终于让自己彻底清醒了！
　　“怎么？还能动么。哈哈哈哈……没想到属于沙漠中最强帝国的王子居然是一个邪神信徒，真有意思！你这次过来也是准备来抢夺至高母神的恩赐吧。”
　　疯狂的笑声在异位面中回荡，连带着整个画面都如同水波一般扭曲起来。
　　肖恩听不懂对方在说些什么……此时只感觉喉咙里一阵血腥、难受，感觉随时有呕吐的冲动。
　　想说话却压抑着没有开口。
　　不行！
　　周围的空间开始震荡了，异位面如果接受了太多能量可能随时会被强行破开，就好像在都城的时候自己用火炮加上巫师的魔法攻击空间让黑暗中的怪物现形一样。
　　【克图格亚焰火】的能量使用太多会撕开异位面的空间。
　　但是眼前这家伙连身体都被贯穿了甚至还没有死，仿佛只要有一点点触手还存在就会无限繁殖一般。
　　“怎么样，很痛吧，哈哈哈……”
　　黑衣下只剩下一半未燃尽的模糊触手依然可以发出声音，他自行切断了所有被燃烧的部分，然另一部分身体得以存活。
　　简直就像细菌一样没完没了！
　　肖恩没有回答对方而是看着自己被重伤的伤口，紧盯着让时间开始回溯……
　　【时间支配者】的力量无法再生生命，但是时间若是会拉回到最开始的状态，那么伤口也就不存在了。
　　看到肖恩如此神奇的一幕贝克曼的笑声戛然而止……
　　“你那是什么力量！为什么可以再生？”
　　“你难道可以与至高母神直接做交易不成。”贝克曼向后退了一步，但是又急于想要知道缘由，于是又向前靠近。
　　对方的等级是16级，而且拥有着类似【分裂~】和【不死~】的能力，自己想要单纯以武力取胜很不容易，要不断使用克图格亚的焰火以及时间支配者的能力配合。
　　但是打得太久了异位面恐怕撑不住。
　　只要被撕开哪怕任何一个小口子让时间流速恢复正常，现实世界中几秒内爆炸的冲击波就会把整个海盗岛屿夷为平地。
　　留给自己的时间几乎没有了，唯一能够丢出去的王牌只有……
　　肖恩再次站起来，身体还有些麻木的痛觉。
　　“我不知道你说的东西是什么，但你唯一做错的事情就是想要将我和这个世界一同毁去……无论是你，还是你背后的主人，都做不到！”
　　大声吼叫着，脑海种那一段咒文又被重新翻出。
　　“我呼唤你……无尽虚空之王，移星者，原暗之神，维度之主，时间之主……全知全能之神，门之钥匙，到我这边来……”
　　“你！你在干什么！你做了什么！”
　　随着咒语的念诵，贝克曼那已经变异的身躯也感觉到了一股难以言喻的恐惧。
　　回看自己身上的触手，它们甚至在毫无根据的分解！
　　不是消亡，而是以一种自己从未见过的物质形式瓦解，自己的思维仿佛在这一瞬间要被剥离出了这具躯体。
　　“不，不会的。没有人会有这种力量……啊~赞美吾主，伟大的黄衣之王，伟大的……哈……”
　　发现自己没法说出这个名字了。
　　此刻，空间开始剧烈的扭曲，整个世界，整个星辰，整个宇宙都在极度弯曲和盘旋。
　　“我召唤你……太古永生者，让我穿越门后……”
　　“Yog……”
　　最后一个名字甚至都没有念出来。
　　肖恩只看到眼前的异位面开始扭曲，星辰不断颠倒和旋转。
　　眼前的世界就仿佛进入了一个巨大的黑洞般被一点点吞噬殆尽。
　　在通往宇宙终极深渊的第一道银匙大门之后，巨大的石基座上一个人形的剪影，披着微光的淡灰色面纱出现在眼前。
　　【这么说我们失败了？】


第463章 缘由
　　眼前的一切已经不再是肖恩所能够理解的东西。
　　周围都是布满星辰的宇宙……
　　盘旋着仿佛在经历光速的年代，而眼前能够微微看到的一丝剪影，像是某个长相怪异的人用面纱将整个自己遮住，而能够看到的一点点人影也如雕塑一般站立着不动。
　　“你是尤格索托斯?”肖恩试着询问。
　　这是自己第一次站在神祗面前却感觉最正常的一次，甚至比之前与格赫罗斯的见面还要感觉良好。
　　“看来你没有失败，但是也如同失败一般。”
　　那尊剪影中站着不动的人没有说话，也没有任何动静，但是肖恩却感觉有人在跟自己说话一般清晰。
　　没错。
　　是他！
　　自己第一次见到了的一直在背后赋予自己力量的神，原来是这个样子，与上一次见到的都不一样。
　　“我有很多模样。”
　　仿佛知道自己想要问什么，对方直接回答了。
　　也对，一个全知全能的神知道自己在想什么很正常。
　　“这是哪儿？我有很多问题想要问你。”
　　才刚刚把话说话肖恩的脑袋里就出现了另外一幅画面……
　　…………
　　和每次自己与对方交流的时候一样，一个全知全能的神在自己未开口的时候就知道自己要问什么，而且他也知道所发生一切事情的经过与结果是什么。
　　画面中肖恩看到了一个自己完全陌生的国家里，不知道是什么地方，但是意识中仿佛不断在提醒自己这就是南部大陆的国家克赛尔克，炼金术士的发源地。
　　同时也是巫师会的发源地。
　　那天在巫师会本部中几个高阶祭师干部围在一起第一次观赏了放射性元素的能力，将他们丢入魔法隔绝的奴隶屏障内，才短短几分钟里面的人就因为吐血和抽搐而死亡。
　　那天也是巫师会干部成员第一次见识到了这种天然物质的力量！
　　但是提炼的方式太困难，即便是最好的炼金术士也做不到……可是却可以依靠一种介质来实现提取，那便是【炼金之石】。
　　随着画面的快速变动肖恩感觉在一瞬间脑袋里的信息被充斥得几乎快承受不住。
　　【炼金之石】来自于克赛尔克的国家炼金术士……
　　上千年来炼金术士们一直立志于研究趋近于真理的东西，希望能够用炼金术来揭秘世界的本质，在他们不断的研究中才出现了炼金之石这样的产物。
　　不过说来也奇怪，炼金之石虽然能够做到不需要考虑等价交换的基本原则破除常规，但是克赛尔克的国家炼金术士们并不能用它来制造太多东西。
　　因为没有相应的练成阵和咒文。
　　即便拥有了财富也需要打开门的钥匙吧，因此那边的炼金术士们并不能完全发挥出炼金之石的力量。
　　反而是自己这种只要臆想型的魔法才觉得那东西是无敌的！
　　不过……
　　一段段信息在脑海中闪过之后肖恩发现了其中重要的东西。
　　还是没法解释为什么这次巫师会需要雇佣海盗来抢夺贡品，而且最后又要同归于尽！
　　尽管按照对方的剧本来说可能最后活下来的会是那个古神的信徒，但其实海盗们还是全灭了，并且贡品也没有得到。
　　“这正是你会过来的原因。”
　　终于，尤格的回应再次传来。
　　“什么意思？”肖恩问。
　　看着前方的剪影映照在闪烁而旋转的星辰之下，它从没有移动过，但是却感觉靠自己很近的样子。
　　“你的一切行动都晚了对方一步，他挑拨了凡人的欲望，现在又准备看着他们自相残杀。”
　　肖恩皱起眉头。
　　“他？”
　　居然能够让眼前这位全知全能的神正面称呼的人，要知道上一次见到对方跟克图格亚同时出现的时候甚至连一句话就懒得说那团焰火就快熄灭了！
　　“他是谁？”
　　“奈亚拉托提普！”
　　这个名字肖恩似乎听过。
　　对了，是在奥罗城的时候……
　　同样是一个炼金术士在召唤异位面生物的时候说过这个名字。
　　“那他又是什么身份，为什么要做这一切？”
　　“这个故事有点长。”
　　看看周围。
　　如今自己所在的地翻过可能已经完全不属于任何一个位面了，召唤了尤格索托斯后自己或许来到了另外一个地方，不是大海，更不是沙漠地区的任何地方。完全是一个另类的空间中……
　　“我有时间，你可以慢慢说，我总该知道这些事情吧，否则这两年来到底发生了什么事情我都只能后知后觉。”干脆就赖着不走。
　　自己眼前的存在知晓宇宙中的一切，要是现在不问清楚以后还指不定要遇到什么呢。
　　已经是第三个古神了，不。第四个！
　　自己到底要跟多少战斗啊。
　　况且敌人最多还只是信徒，一旦古神真的被召唤出来，自己根本不是对手。
　　唯一能够召唤的只有眼前这位时间之主，只是自己不知道对方会不会为了自己跟那样古神对立。
　　“我存在的本身不是为了战斗，因为只有我在……时间和空间才会存在。”
　　仿佛已经知道肖恩在想些什么，没开口问就直接回答了。
　　“那我也需要知晓原因。”肖恩坚定地说道。
　　没有回复。
　　反正对方也不愿说话，每次告诉自己事情的时候都是直接硬塞过来。
　　“这关系到整个世界的秩序。”
　　“我没空维护宇宙和平，我只是想要知道为什么这么多古神会针对我……好吧，不说针对，那至少他们为什么要每次都冒出来，而且那种强大的存在到底是什么？”
　　想了想肖恩觉得好像每次都是自己去找它们的。
　　不算针对。
　　但是要自己不去吧，召唤仪式完成那还不毁灭世界？
　　尽管每次都自问不是救世主，但是每一次都因为身边各种事情牵扯进去，很烦！
　　最好还是知道的好。
　　“万物总归唯一，我知道你会问，而且你今天所做的一切也是你所有的起因，你确定想要知道么？”
　　仿佛在给自己一个选择题。
　　“那当然……”
　　肖恩回答说。
　　很快自己脑袋里不断出现了一个个怪异而长相恐怖生物。
　　古神。
　　那是最原始的古神样子。


第464章 无法回避的失败
　　宇宙的诞生太过久远，没有任何画面出现在那最原始的年代。
　　肖恩仿佛就看到了一个伟大的存在亲手编织了一个个宇宙，然后在那留下了一团无形无序的、无法描述、不可名状的混沌源核。
　　这个原初混沌源核就是宇宙本身……所有的物质、智慧、意识乃至一切都来源于它，不过它本身却仿佛什么也不是，没有灵魂与知性，完全凭本能运行的神明。
　　在宇宙彼方它位于一个无尽混沌的中心宫殿内，在那里没有时间与空间，只是一团混沌……
　　阿撒托斯。
　　这是后来智慧诞生之后给他取的名字，但无论怎么叫唤它都沉睡在无边的梦境中，本身与伟大存在联系在一起。
　　而从阿撒托斯本身诞生出来的三个古神：
　　存在与任何时间与空间的全知全能尤格；孕育万物之黑山羊以及那位混沌源核之信使奈亚拉托・提普。
　　之后才是零零散散的各种古神出现，其中不乏有寄生在星球上的古神。
　　“这么说这就是你们的由来咯？”肖恩说道。
　　脑海中出现的画面应该就是古神来历的原因，原来它们本就是这个宇宙诞生出来的物质体……不，应该说更高维更强大的意识体。
　　虽然长相怪异但是他们确实比人类强大太多了，完全没有可比性。
　　人类在他们面前显得羸弱不堪！
　　“是的。”
　　“那为什么奈亚拉托・提普要毁灭一切？”肖恩好奇的说。
　　“毁灭亦是诞生，他所代表的意志就是如此。而且他也并不是单纯的毁灭，你难道没想过到底是谁告诉了女巫刻印石板？又是谁信徒得以信任，谁开辟了你所谓的科技……等等。”
　　尤格的话提醒了肖恩。
　　其实有那么一段时间里自己的确想过这样的事情，所有故事里都是上古时代强大。
　　这可以理解，毕竟那是未经历的时代……但是第一个发现古神的人是为什么会发现？还有工业科技以及不久前自己看到的那些提炼铀的技术。
　　就算有人去研究这些东西但那都从超越了这个时代应该有的常识。
　　第一个吃禁果的人需要的不仅是勇气，还有更多的则是诱惑……那是谁诱惑了他们？
　　所有的目标都集中到了一个身份上。
　　“他为什么要这也做。”
　　“这个问题刚才已经说过，但你一定要听一个解释的话那就是在伟大存在回归之前净化所有世界。”
　　“伟大存在是什么东西？”肖恩又问。
　　不过这一次对方没有回答，甚至没有任何信息的提示。
　　许久，
　　才缓缓一段回应传来。
　　“一个你无法理解的东西，造物主中的造物主。”
　　听着尤格的话语他应该是不想回答。也罢，那种超脱了现实的东西自己没必要太计较。
　　这就跟很多人仰望星空就在想星空之外到底是什么一样，星空之外固然神秘但是更重要的是眼下的自己。
　　当过贵族并且执掌过地区生存的肖恩更重视眼前的一切……
　　“那你这次叫我来应该还有事情吧？”肖恩最后说。
　　对方是全知全能，自己以前召唤它的时候会直接干掉敌人然后悄然离开，而这一回选择用这种方式见面应该有其他的事情。
　　“我的那位兄弟已经将意志遍布于你所在的世界中，你以后的活动只会不断受到他的牵制。”
　　肖恩原本只是想要召唤对方来打败敌人，然后以时间之主的力量让世界重置，就好像之前在巴沙兰王宫的时候一样……等待一切过后世界依旧如初。
　　但……
　　想到这里的时候肖恩稍微犹豫了。
　　之前还没有这么多想法，但是听到对方给予的解释后开始犹豫了。
　　如果说奈亚拉托・提普的意志已经四处生根那自己以后还是会遇上同样的事情。
　　“你明白了吧，我即便将你送会你来的地方，这一切还是会发生。即便你最初就知道有人会抢夺你的贡品而派人守护，这件事情也会发生在皇宫内部，你依然会将矛头指向大海并且来到这里……”
　　历史的必然性。
　　在奥罗城边境战争的时候肖恩就试过，无论怎么去改变过程要发生的事情依然会发生，那些明知道会死掉的人也必定会死！
　　一即是全，全即是一。
　　没有人能逃得过，这便是尤格索托斯存在本身的意志。
　　“那我要怎么做？”肖恩询问。
　　“时间在我看来拥有各种变数，我需要你回到原始之地去寻找奈亚拉托・提普的足迹，找到它并且干掉他在这个世界上的化身，你才能彻底安全。”
　　“你要我去干掉一个和你相当的古神？”还没等尤格索托斯发布任务肖恩就开始炸了。
　　老子是神么?
　　宇宙本身诞生出来的意志也要我去打，打个头。
　　“奈亚拉托・提普本身不具备什么实力，他更多的方式在于诱惑你，而且存在于这个世界的不过是他的一个化身而已，你拥有克图格亚的焰火完全可以与他一战。”
　　尤格索托斯的话又让肖恩迷惑起来。
　　“可我为什么要与他战斗？”
　　“因为你要守护你的世界，而我也要遵循伟大造物的意愿。”
　　“它让你守护这里？阿撒托斯？”
　　“不……因为这个世界的终结不该是这样。”尤格回复说。
　　肖恩沉默了片刻，心里面在梳理对方说的话。
　　一个知晓所有过去和未来的存在应该早就已经知道结果了，但是为什么要在这个时候站出来给自己发布任务？
　　“因为你……我，我们就是钥匙，未来和过去的钥匙，要将时间连通这个世界才会完整。”
　　嘶~
　　咂了咂嘴。
　　“跟你说话可真没意思，你既然知道我想的是什么那又何必要问，而且我原本只想要你帮我度过刚才的难关。”
　　“但你无法度过所有的难关……”
　　又一次沉默了。
　　“我还有一个地方无法理解，如果按照你说的这世界所有的一切都是唯一固定，那今天的事情即便我回到过去改变了还不是一样会发生不是麽？”
　　一样会被劫持贡品，一样会剑指大海，一样会派遣海军参战。
　　无限制的循环然后……
　　似乎感觉到了某种壁垒出现，因为自己没办法阻止放射性物质的爆破，自己根本救不了所有人包括弗蕾莉亚和露希尔。
　　“然后无限制的保持在这一天，对么。”


第465章 时间之主的要求
　　“看来你终于明白了，所以我一开始就说我们失败了。按照奈亚拉托・提普的剧本你会死在这里，你召唤我是必然的结果……而且只有我能够恢复一切。”
　　事件如果无法被回避的话即便是无限制的将时间推移也还是会被歼灭。
　　到目前为止肖恩只试过将时间短暂的拉回过去，这样的话人们做出的反应会回到最开始的样子。
　　就好释放魔法的人可以瞬间被时间拉回到释放前的状态，这样的话魔法没有真正发出来……但是做为那个人而言他意识中其实是已经释放过魔法的。
　　因为人不会随着随着时间回溯而倒退着走。
　　这可能与尤格索托斯相对应的另外两个主神的存在有关系，因为人也跟着倒退的话他们在当时所看到的东西和记忆也该一并消除，这与另外一位主神的意志相违背。
　　“不对！”
　　想到这里的时候肖恩突然否认了。
　　“你应该可以帮我度过这次难关，你既然可以直接让刚才的对手消失并且不顾它是不是另外古神的信徒。你是全知全能……不可能有做不了的事情。”
　　如果是骗自己去打工的话肖恩有些不情愿，毕竟对手有点强，而且强到爆了。
　　“你很聪明，没错。无论你怎么样我都能够将你带回来，但是时间是唯一的，奈亚拉托提普的剧本只需要写上结局而不需要过程……你躲过了这次之后下一个爆破可能会发生在你回程的港口，也可能会发生在你居住的宫殿里，只要结果是你死在这里就不会改变。”
　　肖恩回想起丹苏国王一家人的确对自己不满，而且回去的话还有那几个弟弟妹妹们。
　　细思极恐。
　　似乎任何一条线都可能会发生同样的结果，那就是说自己无法躲避掉。
　　“那为什么我回到过去找到奈亚拉托提普就能够避免呢？”
　　“他不属于时间线上的人物，如果将倒入水中的墨汁除去无论走过哪一个拐点都不会留下污垢。”
　　古神……
　　他们三个应该称呼为主神了。
　　这么说他们三主神的意志可以直接造成改变，仔细想想炼金之石似乎就是这样。如果消除掉的话世界就还是正常的轨迹。
　　好像能够说得通，肖恩在心里想到。
　　“你看到过结局？”突然间他皱起眉头看着依旧站在星光下的剪影。
　　“看到过。”
　　“结局的我会怎么样？”
　　“你就是打开未来和过去的钥匙……”
　　又是模棱两可的回答。
　　天机不可泄露一类的话？
　　其实直接告诉自己一个好的结局肖恩反而更有信心。
　　“那我那些士兵们呢，还有我的朋友……难道放任他们一直在现实中死去？”
　　“无论你的矮人也还朋友也罢，只要你未经历过那就永远存在，时间是一个常量它从未变化过，只是在于你看到的是哪一个节点而已。”尤格索托斯回答。
　　“你拥有我的力量以及那团不灭之炎的火种，你在任何时候都拥有足以改变世界的力量。”
　　一眨眼。
　　剪影中的人莫名的靠近了自己。
　　在他薄纱下的身躯居然长得跟自己一样高！
　　“回到过去将未来连接，并且找到奈亚拉托提普，否则你以后将会面对没完没了的事件。即便你可以承受但是你的世界绝对承受不了召唤那帮小家伙的力量，无论是拉莱耶中的章鱼醒来，还是那只蜘蛛从新爬出地面，亦或者是那只食尸鬼。他们任何一个出现都将覆灭你的世界。”
　　“你这么说得我都没有退路了。”肖恩说道。
　　“找到它，这一切就会结束。”
　　“那我要是打不过它呢？”
　　肖恩先把问题给摆出来。
　　然而对方突然动了起来。
　　原来那个面纱下的人是活着的，之前还以为仅仅是一个雕像而已。
　　以尤格以前那庞大的汇聚光辉的形象来看，这个模样多似乎降低了几分狂霸酷炫的格调。
　　它伸出手似乎在挪动掩盖住自己的薄纱。
　　“不会的，因为我……能看到未来。”
　　瞬间那语调忽然变得熟悉了……
　　面纱滑落。
　　出现在肖恩眼前的居然是一个和自己一模一样的人，但从身体的一半分开，只有一半和自己长得一模一样，而另一边则是辽远的宇宙星空。
　　心脏再一次疯狂跳动起来，仿佛周围的一切都在快速的运转。
　　星空轮转，星系不断位移。
　　最后在肖恩忍不住闭上眼睛再次睁开的时候……
　　………………
　　“喂，前面那个人，别挡道！没看见有车队么。”一声傲慢的喝斥将肖恩从迷惑中唤醒过来。
　　自己莫名其妙的站在某个街道上不动。
　　叮铃~
　　拉着车队的牲口突然停下来，挂在脖颈上的铃铛响动了几声。
　　“你疯了么，站在马路中央拦住吗？”为首的大胡子扯着嗓子的在喊。
　　肖恩没有回话，只是下意识的看了看周围的环境。
　　不熟悉，甚至可以说没见过。
　　但是车队拉车的动物是骆驼，而且赶车的人在穿着打扮上都更像是艾达克的居民，这么说这里应该还是在艾达克中的沙漠国家。
　　“小兄弟，快过来……过来……”
　　这时候旁边突然有个摊贩大爷叫唤了自己过去。
　　让出路来，车队上的人还一副不屑的看了这边一眼。
　　“有毛病，穿着看上去挺富贵的一个人，没想到是个傻子！哼~”拉着骆驼车撇了一眼走开了。
　　而肖恩走到摊贩面前时才刚刚反应过来开口询问对方。
　　“你这小家伙怎么都不看看路，直接走到马路中央去了，你知道那几个人是谁吗？”
　　“不知道。”
　　自己刚刚来到这里，哪知道谁是谁。
　　“那可是这里有名的骆驼帮，手下几百号打手呢！刚才要不是我叫你过来，他们恐怕就要下来打你了。”摊贩大爷看上去应该有六十多岁了，一脸白胡子剃不干净。
　　不过说话的声音倒是中气十足。
　　“骆驼帮？！！嘿，这名字真奇怪，这一带没有贾贡的军队么？”肖恩开始试探说。
　　“贾贡的军队来这里干什么，他们那点军队保护自己就行了，还想来这边……”
　　那点军队。
　　这老头很嚣张锕！
　　“麻烦问一下，您知道现在的太阳王是谁么？”
　　“怎么会不知道。阿伊拉呀，一个二十几岁的小女娃子，她带出的军队能有什么本事。”
　　噗…
　　果然……
　　自己真的回到了某个过去的时间点上。
　　阿伊拉女皇。
　　也就是自己母亲还在位的时候！


第466章 二十多年前
　　居然来到了自己母亲执政的那个年代。
　　二十多岁的小女孩？
　　按照肖恩的猜测阿伊拉女皇是在二十几岁近三十岁生下原本的‘肖恩’，然而自己现在的年纪也是二十多岁，相当于她死去的时候应该的五十岁左右。
　　如今还在执政，那么离开贾贡的事情应该还没有发生，再加上人们对贾贡的影响还不是很深刻来看……
　　可以推断出现在的贾贡正处于女皇改革的那个时期，国家还在发展中还没有成为沙漠第一帝国。
　　“原来如此，那我再多问一句。大爷，这个地方是什么地方？”
　　“什么，你连这里都不知道就过来了？”
　　一脸【好奇！】的模样。
　　在肖恩紧紧盯着对方看的时候头顶上显示出了属性数值：
　　【生命力11001100，人类】
　　【好感度：友好】
　　【战斗力：220】
　　【年迈的身体下却有着好强的灵魂，心地善良。】
　　？？？
　　这是……
　　肖恩第一次见到这么繁琐的属性状态显示，居然有好感和战斗力了，而且最后一段是指性格？还是这个人的特点？
　　怎么会一下子出现了这么多状态，难道说是尤格索托斯给予的能力不成？
　　全知全能。
　　这好像挺符合它本身的意志存在，又或者说是自己升级了！
　　“你不会真的不知道这个地方吧？”老大爷在肖恩眼前晃动手掌，还真把自己当成傻子来看了，脸上的表情顺便就变成了【疑惑！】和【可怜！】……
　　“你知道你家在哪里吧，要不要我送你回去？”看到肖恩愣在眼前停顿了片刻摊贩老大爷好心说道。
　　估计把真把自己当成傻子了，不过能够好心送自己回去这说明对方状态中最下方一条心地善良的描述是正确的，要不然也不会在马路中叫住自己过来。
　　看来自己真的升级了，要不然就是【时间支配者】的权能在见到了犹格之后变得更强了。
　　“我没事，谢谢！”
　　简单说了一句感谢的话。
　　在摊贩大爷【更加怀疑!】的目光中准备要离开。
　　“你真的没事么，小伙子？这里是暮弯镇来往的货商很多，你要是找不到家可是很危险的。”还特意提醒了一句，顺便把肖恩刚才的问题给回答了。
　　暮弯镇。
　　这里就是暮弯镇……
　　那个之前在伊莉雅口中听到过很多次的港口，属于艾达克的东南部即便是在二十多年后也是远离贾贡的一个地方，难怪这位老大爷才会说出刚才那种不屑的话。
　　转身看着对方微笑着点点头，表示感谢之后肖恩直接朝着刚才骆驼帮离开的街道走去……
　　身后，摊贩大爷和其他周围几个同摆摊的商人忽然凑近了一下。
　　“这人是不是有问题啊。”
　　“唉……现在大贤王的统治下哪一个人没有问题，可惜咯。”叹了一口气。
　　“多好的一个小伙子呀，可惜是个傻子。”另一边一位身材肥硕的胖大婶摇摇头说。
　　而这些话都被刚走不远的肖恩听到了。
　　该死的犹格。
　　要把自己送到过去的时间线上也不提前叫自己准备一下，直接送过来当然不知道了。
　　此刻肖恩在心底里简单梳理了一下当下的形势。
　　这个时间点应该是二十多年前的艾达克……或者三十年前，总之时间在这几年范围内，并且这个地方是暮弯镇也就是后来在伊莉雅口中经常听到的的老家暮弯港口一带，再加上刚才那个大爷说过货商很多那应该是靠近港口附近了。
　　地点的话肖恩在心里稍微有了点底，就是此刻要寻找的目标有点没头绪。
　　在犹格的描述中另一位混乱之神早已经渗透入了历史上的各个时期，但是为什么偏偏送自己过来这个地方？
　　这里好找？
　　肖恩左右看了几个地方，没有地图也不知道现在要到什么地方去。
　　就只能跟在之前骆驼帮的足迹后面走……
　　贸易商队，那应该走过很多地方吧！
　　按照着早些年从马车夫那儿学来的知识，在手上没有任何信息的时候跟随着商队们前往旅店打听消息是最合适的，民间的消息只有在民间才能够找到。
　　街道很窄，其实骆驼也走得不快，肖恩一路跟着他们走过了两个街区才听到了海浪的声音，靠近港口了！
　　四周的旅店变得多了起来。
　　自己刚刚过来的时候是正午，此刻已经跟着走到下午的时候了。
　　由于白天黑夜只有十小时的时间，几个小时后天气就会有所变化，来到这个世界里这么几年了肖恩早就习惯了这种节奏。
　　其实不快……
　　不知道时间的时候根本不觉得它的快慢。
　　对于没有精准计时的人们来说他们只能依靠沙漏或者水滴的方式来计算时间，这些都不好携带对于普通人来说只能看天色来判断，而肖恩则是看着一分一秒过去的，所以没有有事情做的时候都觉得时间不够用。
　　跟着骆驼帮来到了靠近港口街道上的旅店。
　　他们住下来了，不过似乎还有货物要放入船上，所以一部分人忙着去装货而刚才朝着自己大吼大叫的那几个领头人则是选择在旅店内先吃东西。
　　“你说这一趟我们能赚多少钱？”
　　“反正不少！”
　　肖恩在一旁听着两人的聊天，骆驼帮还真是当地有名望的商队啊，居然这种事情都直接摆在桌面上谈。
　　即便是这个世界里也有财不外漏的说法，但是以自己这些年来的经历来看能够这么说话的人只有两种：要么就是真TM有钱想要炫耀一下让名望更高；要么就是故意这么说的目的是吸引人的注意。
　　后者更像是在做侦探，而两人头顶的状态都没有警惕的意思应该是前者！
　　看着其中一人的属性显示：
　　【血量80008000，人类】
　　【好感度：冷淡】
　　【战斗力：1600】
　　【享受着自己的功绩，对人刻薄、傲慢，但是对任务很有责任心。】
　　正好就是之前朝着自己大吼的那个中年人，冷淡估计是心里还不高兴吧。
　　肖恩看着对方……
　　有意思。
　　现在能够看到人物性格之后好像本能的会对一个人做出友好判断。
　　而就在这时候旅店门口的地方又走进来几个骆驼帮的人，并且他们还拉着一条绳索……
　　“进来，你哥小兔崽子。”
　　“怎么了？”
　　在吃东西的两人朝着门口望了过去。
　　“首领，我们刚才在船上找到一个小孩，她躲在船舱底下想偷东西被我们发现了！”


第467章 魔法天才
　　被几个裸露着臂膀的糙汉子用麻绳捆得严严实实的被拉紧旅店里……
　　一瞬间门口几个人下意识的捂住鼻子往后坐了几个位置，就连肖恩都感觉到了小孩被拉进来的一瞬间那股浓重的鱼腥味。
　　差不多跟粪槽里爬出来的感觉一样。
　　才进来整个店里就是一股浓浓的死鱼臭味！
　　“快出去，快出去！别让她进来……你们没脑子吗，汤都没味道了……快拉出去。”
　　不仅是店里的其他人嫌弃，就连骆驼帮两个领队的也嫌弃。
　　“是，是的……首领，不过要怎么处理她呢？”几个手下连连低头道歉。
　　“小偷的处理还要我教你吗，直接吊在船头上给她饿死，顺便也能告诉那些不长眼的人一声，想要偷我们骆驼帮的货物那可是要死人的。”
　　看着几个手下正要下去。
　　“等等……”
　　骆驼帮首领突然间叫住了手下。
　　“首领。”
　　“让我看看这个小娃子。”
　　他走上前，包括不少刚才退后的人也凑上前一点点，而肖恩也有意站起来这样看得跟清楚一些。
　　刚才被门口的护栏挡住只是见到一个小孩被拉进来并没有看到样子，而站起来后才注意到对方此刻的模样，浑身的衣衫褴褛估计在抓到之后被打过，看上去完全没有力气的感觉。
　　不过能够看出来对方有着一头银色短发，发梢的位置被火烧过焦黑了一片。
　　整个身子瘦骨嶙峋，从破烂的衣服窟窿里能够看到一具瘦弱的躯体。
　　挺惨的。
　　但即使看到这般模样的小女孩也没人站出来为她说话，在这种环境里流离失所走上强盗的人不计其数，就算想要发善心都没机会……肖恩记得当初巴沙兰帝国与博格人战争的时候老管家就收养了不少战争孤儿。
　　可同样遭遇的人多得是哪可能养得完，那时候不就就个女仆跪求自己一同收养她的同伴么。
　　看得多了，人们也就麻木了！
　　只见骆驼帮首领上前抓住了小女孩的脸。
　　“还是个小女娃子，要不然留下来养着当船工？以后干活麻利点就给饭吃。”
　　“那不是很麻烦么！”
　　身后另外一位刚才一块吃饭的人说道。
　　“你还是真不懂行啊，杰罗姆。你看看这一头的白发，这可是暮弯镇当地的民族！这种女仆人在南部大陆上很受欢迎，留着她比吊死更有用。”骆驼帮首领揪着小女孩那半截头发提起来。
　　痛得都只能发出微弱的呼喊声。
　　“你应该感谢我，小娃子。以后好好干活就给你饭吃，要不然……哼。”赶紧丢掉对方闻了闻手上的味道。
　　还真臭！
　　“要不然你卖给我怎么样？”
　　几人转过身来正好看到走上前的肖恩……
　　“你是……”
　　似乎感觉在什么地方见过，再仔细看这一身装扮的时候贝尔终于响起来了。
　　“你不是白天拦路的那个傻子。”
　　肖恩尽量要把对方捏死的冲动，毕竟自己还要在店里打听一下消息，那个傲慢的描述果然不假！要是现在换在野外的话自己早就把这个家伙干掉了。
　　一个八级的人就这么嚣张！
　　“抱歉，我当时想事情太入神了，我对这个小孩很干兴趣，不知道首领能不能割爱让给我。”肖恩看了女孩眼。
　　对方也下意识的抬起头来。
　　尽管偏体鳞伤但是眼神中依然有一股桀骜不驯的刚毅，耳垂的发梢上还残留着血丝……头顶着【疼痛！】和【忍耐！】的状态。
　　数值为：
　　【血量600800，魔法值400400，人类】
　　【好感度：中立】
　　【战斗力：160】
　　【天生有魔法造诣的天才，性格刚强绝不屈服，对人不信任的独行者。】
　　就这样了还有战斗力，估计是拼死的战斗力吧。
　　不过肖恩看中对方的不是那些战斗力，而是对方拥有魔法造诣，自己刚刚提升了一点观察属性的能力居然就发现了这样一个苗子，要是被这帮人祸害了有些可惜。
　　虽然现在的时间线不同但是不妨碍肖恩有了怜悯之心。
　　“你要买她？”
　　“你带着不就是想要卖么。”
　　就跟伊莉雅一样，特异外貌的女孩总是能够成为人贩子的交易筹码。
　　“那怎么行，我不卖！”
　　肖恩冷笑了一声，对方没有出现异常状态也就是说在试探着开价了！
　　“按照奴隶买卖的价格，一个800金币……她虽然还小但是我按照成人的价格给你，如何？”按照着二十年后的价格开出来给对方。
　　“那……”
　　贝尔犹豫起来。
　　其实能够开到这种价格的已经属于高价了，甚至很难卖出这种价格，但是对方居然这么有钱要是不多拿一些以后可就很难遇到类似的买家了。
　　“这女娃子还这么小，要是以后长大变样了么！你看她长得眉清目秀，以后成人说不定价格更高。”
　　肖恩还以为对方会说一点通货膨胀一类的话，原来只是这种借口。
　　“首领难道忘了一点，你要养大她的花费可不少，而且你刚才说在哪儿……养在船上以后风吹日晒到时候你可就没这样的信心了，而且中间发生了什么事情可都不好说。”
　　这才是最掉价的一点，在肖恩说出口后对方更加犹豫了。
　　此时另外一位刚才与贝尔吃饭的人走了过来。
　　“先生是准备买她？”
　　“显而易见。”肖恩说道。
　　“但是她刚才偷了我们的东西，我们正准备惩罚她呢。”
　　“那你们准备开多少价。”肖恩听出来这些人只不过是在找借口涨价而已就直接问了。
　　“1500金币！”
　　黑。
　　真黑！
　　肖恩手上的确有这么多金币，而且作为王子身上的东西即便是一个戒指当掉都值这些钱，只不过这两人也太能坑了。
　　看着女孩的血量在慢慢的掉，肖恩只得一口答应下来。
　　“那就1500金币！”
　　心里想着要不然过几天把它们再拿回来。
　　钱币递给对方，与此同时贝尔也示意手下放开女孩让给肖恩……
　　旅店里承受不住这种死鱼一样的腥臭味，只能把小女孩安置在房间里，然后自己继续去旅店大堂里听听商人们的消息。
　　临走时从腰包里掏出一瓶药水丢在床上。
　　“房间里有水池你自己清洗一下，这是药剂！把它喝了会好受一些……你最好不要乱跑，这附近可都是骆驼帮的人，我可不想在花钱把你买过来，虽然你也不值这么多钱。”
　　看着小女孩一个人蹲坐在房角落里，头顶上在【思考！】包括【忍耐！】的状态一直都存在。
　　“我等会儿带些吃的给你。”
　　说完关上门离开了。


第468章 无论大小都是骗子
　　“听说大海上最近海盗又多了……”
　　“反正他们经常都在，很快就要到雨季了，到时候出海的人不多，他们肯定会趁着这个时期出来狩猎，要说遇上他们也是麻烦。”
　　“唉……”
　　旅店里经过刚才那件事后众人这才开始正常的吃饭和休息，闲来无事的时候就会聊起各地的事情。
　　就和当初肖恩第一次离开小镇的时候一样。
　　无论什么年代这种代代相传下来的习惯都不会有太大改变，这种贸易人聚集的场所就是最好打探消息的地方。
　　肖恩就坐在就坐在角落里听着所有人带来的消息……因为刚才的事情不少人看出来了自己是个富贵人，有很多船货商以及贸易商队，甚至佣兵都有意过来与自己结交。
　　不过在询问来历的时候自己只是说从贾贡的方向过来。
　　“贾贡？那个地翻过据说这些年变化很大。”
　　“是很大！”
　　“听说阿伊拉女皇归位之后进行了一系列的改革，她和她的弟弟从小颠沛流离在外看到了不少国家当下的情况，所以这次回归之后对整个国家都施行了改制。”一个好事的佣兵说道。
　　肖恩发现在这个年代里关于贾贡的传闻不少，其中主要还是因为自己的母亲……
　　沙漠的历代政权中很少有女性称为的例子，所以贾贡的女皇才精彩被拿出来说事。
　　根据自己当初的了解，自己的母亲和后来的太阳王原本就是皇室成员，因为贾贡内部动乱才被迫赶出宫殿然后叛军执掌了很长时间的国家，最后就是因为皇室血脉存活的消息公开那些原本收到压迫的将军摇旗呐喊，最终才将政权夺回。
　　而那时候自己母亲即位只有十几岁！
　　算得上是一个传奇了。
　　即便在肖恩所熟知的所有故事中这样的例子也少得可怜。
　　除了贾贡的消息之外另外一个肖恩很像知道的就是自己要寻找目标的消息……不可能直接问有没有人知道奈亚拉托提普，古神的名字只要说出口它们便会知晓。
　　自己现在正处于时间漩涡中，如果说巫师会是在后来二十年里兴起的话这个点应该是建立之初，从他们的建立者下手可能更容易。
　　于是肖恩开始向来结交自己的人询问一些关于巫师们的话题，尤其那些比较神秘的传说……
　　关于调查员、或者考古学家。
　　总觉得只有这两个职业是天生跟古神挂钩的。
　　“肖恩阁下是对巫师故事感兴趣么？我倒是以前在大海上听过一些……从南部国家传过来的，他们总是说在遥远的冰原大海深处住着古老的城市，里面还沉睡着远古魔神等等。”
　　“是在南方传出来的？”肖恩急忙问。
　　这不就是那个深海都市的传说么，一般人不可能知道这些，这个世界上的科技更不可能深入大海深处，所以能够这么说的很可能就是那位散播混乱的源核。
　　“是南方，南部大陆上以前挺多的，之前几个月我还看到过他们。”
　　“他们？”
　　“一个叫做黑法老的教会组织，不像是巫师组织但是总是在传播类似的教义，因为南部炼金术士们为主宰，他们似乎很喜欢听这样的故事，所以没有人管这些事。”
　　“是挺多的！”
　　另一个人说道。
　　南部……
　　肖恩思考了一下，看来自己要远航到南部大陆一趟了。
　　吃过饭后肖恩带上了一些的卤肉和蔬菜准备去看看刚才救下来的小家伙。
　　要不然给对方一点钱好好做人算了，一个小女孩，还有点魔法天赋……直接被人拐卖了太可惜。
　　不过这一带鱼龙混杂其实单独给对方钱也不好使！
　　刚才买下对方的时候没想太多，此刻要准备到南部大陆的时候肖恩才觉得带着一个小女孩有点累赘了。
　　在门口停了一下。
　　深呼吸……
　　“你应该饿了吧。”
　　打开门，房间里空空如也。
　　就开着的窗户在提醒自己那小屁孩已经跑了！
　　之前放在床上的衣服也没有了，内屋的水池也有洗过的痕迹，但就是没人。
　　wcnm！
　　着小丫头跑了？
　　肖恩在房间里转了一圈……
　　所有能够拿走的东西，衣服包括摆放在桌上的药剂瓶都被拿走了，甚至旅店里原本有的稍微值点钱的茶具都没了。
　　老子……
　　跑到窗户看了周围一眼，现在已经逐渐天黑了什么都看不见。
　　该死的小屁孩！
　　肖恩没想到自己有一天还会被一个小屁孩给跳了……
　　“你有本事就别再让我看到你，要不然打死你！”朝着黑夜中吼了一句。
　　平复心情，仔细想想。
　　那小女孩身上显示出来的属性，对外人不信任喜欢独行这一点看来不假，视野显示出来的本质反而比眼睛看到的模样更加真实。
　　夭寿啊。
　　老子的1500金币！
　　尽管这些钱对肖恩来说没什么，自己随便取消手腕或者戒指上的一颗珠宝可能就能够换取上万金币，并且在出行之前伊莉雅还给过自己不少钱，这一身衣服行头也值个几百金币。
　　但也不能这么乱花啊。
　　想了半天还是觉得气不过……
　　然而自己打算明天就去码头找一艘客船准备离开，至于那个小女孩就不管了吧。
　　唉~
　　还是因为自己没有这一带的地图，要不然开着地图去搜索，连夜也要将那小屁娃子揪出来打一顿。
　　………………
　　第二天一早肖恩还是没有等到小女孩出现，离开酒店的时候还有不少人跟自己打招呼。
　　“唉，肖恩阁下，你昨天不是买了一个小女娃么？怎么没见到了。”
　　昨天出手大方给旅店老板也留下了深刻的印象。
　　“呵呵。”肖恩只是看着对方一笑根本没想回话。
　　“怎么？人没了？”
　　旅店老板也算是见多识广的人，看到肖恩的表情后似乎猜到了什么……稍微靠近一点。
　　“阁下，其实昨天我就想要提醒你，我曾听说有些地痞就会带着些小孩子来演戏，专门骗取像你这样有身份人的同情心！要小心啊！”
　　居然还有仙人跳！
　　“我谢谢你啊。”肖恩鄙视的看了对方一眼。
　　要是有问题自己早就看出来了。
　　其实小女孩会逃走也在自己的预料之内，所以自己在昨天的时候开专门提醒对方这一带都是骆驼帮的人，只是没想到一个五六岁大的小女孩居然有着这么坚定的决心，说跑就跑。
　　离开了旅店肖恩找了一艘要准备前往南部大陆的货船，商量好价格。
　　在离开之前特意转身望了一眼这个在很多故事中都有提到的小镇。
　　竖起中指……
　　辣鸡地方。


第469章 前往南部
　　按照昨天打听到的消息，南部大陆如今有在到处宣传古神教义的人。
　　现在的时间线是二十多年前……
　　即便是在二十多年后的时代中能够知晓这些的也都是有名望的巫师或者有势力的贵族们，如果来到二十多年前的现在的话巫师会还没有成为后来这么强盛的样子，那些古神故事或许才刚刚开始而已。
　　肖恩相信尤格索托斯送自己过来这个时间点上不会没有意义，在这里肯定能够找到奈亚拉托提普的足迹。
　　首先要找到它！
　　至于能不能打得过……
　　看着自己的手臂。
　　如今自己的等级似乎被提高了很多，从显示的属性变得多了这一点就可以看出来，再加上克图格亚的焰火以及时间支配者的能力，不知道能不能与同为主神之一的敌人战一个来回！
　　好在之前说过对方存在的不过是众多化身中的一个，相比不是什么重要角色，就是来添乱的。
　　但即使这样添乱都足以将正常时间线中的自己剿灭！
　　自己的时间点被卡在了被浓缩铀爆炸的节点上没办法回避，而且就算犹格可以帮助自己躲过那一劫，后面还是会不断遇到对方的已经设计好的圈套里……除非来到最开始的时候就解套，不然永远都要保持在自己去寻找而对方不断制造麻烦的时间线里。
　　………………
　　从早上出发到正午……
　　这一次的航海肖恩觉得愉快多了，至少不上次带军舰走的时候舒服多了。
　　风平浪静甚至客船要行驶得慢一些，而且大部分同行的都是普通的船工和送货商人，走得不快！
　　“这位兄弟也是准备到南方做生意的？”
　　就在肖恩计划着接下来的打算时，视野中出现了有人靠近的提示，并且还直接问候了一句。
　　“您是……”
　　肖恩回头，正好见到一个跟自己年纪相仿的年轻人站在后面一脸恭维。
　　“我叫卢卡斯，刚才见到兄弟一直在这里看着远处发呆，所以好奇过来问问。”他笑着说道。
　　一个长相俊朗的年轻人，浑身的穿着看上去比较惹眼，其实就是比较花哨的类型……而显示出来的属性则是：
　　【血量15001500，人类。】
　　【好感度：友好】
　　【战斗力：300】
　　【富有城府，内心贪婪有占有欲，并且审时度势的商人，但对于同族非常热情。】
　　肖恩皱着眉头看看这一段描述。
　　这么说是个吝啬鬼咯。
　　“兄弟是不习惯坐船？”似乎看到了肖恩皱眉头的举动，卢卡斯询问。
　　“噢，没有。只是刚才想事情有些入神。”肖恩笑着说。
　　大概是自己这一身贵族的打扮让对方产生了兴趣吧，毕竟描述上是个审时度势的商人，而且穿上的客人也不少可偏偏对方就看重自己。
　　“是第一次过来做生意？”
　　还是在不断的试探。
　　“也不是……我不过是到处走走而已，当作散散心吧。”随口回答对方。
　　从昨天开始就偶尔会有人跟自己打招呼，除了有钱之外最重要的原因就是自己穿着打扮也很讲究，至少比起一般贵族来说都要有讲究，要知道自己这一身可是二十年后王子的装扮，恐怕这个年代的皇室也不一定有这类似穿着。
　　“原来如此，真是令人向往的旅行，我记得我之前几年也很喜欢一个人到处走走……哈哈，主要是碍于家里的繁琐。”
　　卢卡斯干脆就自来熟的站到了肖恩的旁边开始聊起来。
　　果然是换个商人啊，很随意的找了个话题就开始能聊……
　　若不是自己能够看到对方的情绪变化和性格提示的话普通人估计就顺着聊起来了。
　　但也正好，
　　对方不过是个普通人而已，最大的心眼可能就是想要问清楚自己的来历，看看值不值得结交，只要不说破便可以从他身上知道不少信息。
　　“这么说卢卡斯兄弟也跟我一样咯。”仿佛找到了话题一般，肖恩演起来也不见得比别人差。
　　“我叫肖恩，来自艾达克中部的国家，也是因为在家里被关太久了于是跑出来走走，你知道的……那地方……很烦。”
　　挑动了几个字眼，有时候就是要这样才能够给对方脑补的空间。
　　“哈哈哈……看来肖恩兄弟也是个性情中人，不喜欢像姑娘一样在深闺大院里生活。“
　　两人你一言我一句的来聊开了。
　　肖恩从对方的介绍中大概知道了卢卡斯原本是一个艾达克东部国家的商人世家，从小跟着长辈南北经商已经很多年了。
　　在这个时代里人们能够让人们羡慕的商人时间只是能够看到的那些地头大亨，就好像当初奥罗城的摩根家族以及迪瓦拉家族一样，但是大部分自称为商人世家的都是些旅行商。
　　孩子不用学习太多东西，不需要去学院里学习那么多条条框框，只要认字会和会一些简单的算数之后就可以跟随着长辈们东来西往，世界各地到处都可以为家从来不会固定。
　　甚至很大一部分旅行商人的家训就是成年之后给予一部分启动资金就可以到处转手倒卖，不需要任何家族聚会也不用回来走到哪儿就是哪儿，只要记着自己的姓氏就不会遗忘信仰。
　　在肖恩看来这种教育方式挺牛的！
　　而这次卢卡斯就是从暮弯镇进购了一批香料，准备一股脑倒卖到南部国家去。
　　在克赛尔克中炼金术士经常使用各种炼金药剂要种植农作物，导致那边的土壤已经长不出香料了，所以都只能靠进购。
　　“不过这一次恐怕有些困难了？”
　　“为什么。”
　　看到卢卡斯叹息的说了一句，然后指着前方的几艘能够看到船帆的船队。
　　“肖恩兄弟看到前面几艘船了么，那是暮弯镇当地有名的商队骆驼帮的船队，这一次他们也进购了大量的香料过去，我担心以他们那样的财力和规模很快就能够把我们这些个体商人压倒！”
　　对于卢卡斯的担忧肖恩倒是完全不放在心上，不过说到这里的是自己差不多了解对方的意图了，估计是希望自己投资他一点点钱来周转之类的要求。
　　然而就在肖恩看着甲板后的船工发呆的时候……一个身影突然引起了自己的注意！


第470章 果然还是没跑掉
　　甲板后面的船舱，属于工人们需要劳动的地方。
　　一般的帆船不是军舰，如果风带不动的话就只有依靠人力转动涡轮缓慢前进，所以每一艘船上都会有十几个到二十几个工人轮流换班工作……同样的在船上还会有其他打算地板的工人。
　　有时候为了节省食物开始甚至会使用小孩子做为童工，反正这个世界里也没有规定不能用童工。
　　雇佣孩子来打扫舱室反而更容易管理……
　　肖恩以身体有些不舒服的借口暂别了卢卡斯后来到舱室里面。
　　自己其实也住在里面，不过做为个人住的是上层区，位置大而且比较宽敞，普通工人当时只能住下层区，几乎就是一个大房间然后所有人吃住在一起。
　　肖恩走下来跟在刚刚走过的那些童工后面……
　　都分开了，才挑准了目标靠近。
　　对方在擦洗地方，不过动作不是很麻利，跪在地上一顿擦过去也才成年人一个跨步的距离。
　　从身后能够看到头发是非常短的白发，几乎就是男孩子的发型了，然后浑身穿着麻布衣服跟其他船工差不多。
　　“啧~你是这里的工人吧？”突如其来的声音将小家伙吓了一跳。
　　转过身来看到肖恩的时候更是吓了一跳……
　　头顶着【担忧！】和【害怕！】的状态，不过转念又变成了【保持冷静！】的态度。
　　对方只是一个五六岁的孩子，能够做到这些挺厉害的，至少在肖恩看来这个年纪的贵族孩子都还出去想要什么就耍赖的阶段，跟眼前这个小女孩更是没法比。
　　因为眼前这个人不是别人，正是昨天从自己房间里逃跑的那个小女孩，虽然换了一下打扮并且也洗干净了，但肖恩本来就不看人脸而是看属性记忆的怎么可能看不出来。
　　“客人有什么事么！”
　　压着嗓子。
　　这个年纪的孩子声音没什么特点，都是很清亮的童声，不过屏住鼻子不呼吸的话声音会低下来几分听上去更像是小男孩的声音。
　　“我昨天丢了1000多金币，不知道要找谁去帮我找找……”肖恩笑着说。
　　这小女娃挺有意思，虽然紧张和害怕不过都尽量压制了下来，就连双腿都看上去在发抖但是她没有站起来更上去就好像蹲麻了差不多。
　　“客……客人好像是今天才上船的吧，那应该提前在小镇上找，现在可能没办法回去了。”想了半天最终才说出这样的话来。
　　肖恩只是笑了一声。
　　“这样啊，那太可惜了！”
　　没有多聊，转身选择离开了。
　　这才让对方松了一口气！
　　没想到这个小女孩在船上啊，果然时间还是站在自己这一边的。
　　肖恩还担心这次花钱要打水漂了呢，居然就找到了……看她的样子应该就是船上的工人才对，那昨天被打是怎么回事？还有她身上有很重的鱼腥味，难道是真是去偷东西被人发现打了一顿，正巧又被自己救下来并且转身又跑回自己的工作岗位上？
　　要这么解释的话肖恩还能接受！
　　走到上层的时候看到了一个船上的水手，肖恩还直接向对方打听了为什么在船上会看到童工的疑问，然而对方确实一脸鄙夷的回答。
　　“这不是很正常么，客人。您家里也应该有幼年的仆人吧，年纪小的吃饭不多而且花费也不多，只要肯干活都可以收下来。”
　　“但那也太小了。”
　　“他们都是孤儿，与其到处被贩卖不如在我们的船上工作还有饭吃，而在海货商人能够去的地方也多他们应该高兴才对。”那水手说道。
　　肖恩也明白这个世界的体制原本就是这样的，不过是在对方口中掏出小女孩的来历而已。
　　这么说她还真是船上的童工！
　　那就有意思了。
　　………………
　　向着南海的方向一路航行，并且这艘货船一直跟随着骆驼帮的船队。
　　按照他们的解释就是跟着大商队比较安全一些，听说最近的海盗比较多，而大型商队上的人能力更强比容易招惹海盗，同时也能够变向保护其他商船。
　　海盗们有海盗们的习惯，而商人们也有商人的智慧。
　　夜晚，
　　肖恩在卢卡斯的邀约下在会客厅共进晚餐，并且对方还介绍了几个自己熟知的商人跟自己认识。
　　大部分旅行商人都是一个家庭为单位，如果一个人那只会带上几个亲信的仆从……不过对外的他们认识的商人就不少了。
　　因为自己不是商人身份，所以跟这些人说话表面上更加合群一些。
　　总共三男一女……
　　都是在跟自己聊一些走南闯北的话题，其中还不乏有不断试探自己身份的人。
　　“肖恩兄弟在家里一定也很少出门吧。”
　　“的确很少出门，主要是没什么地方可去！”
　　肖恩对于旅行家的常识了解不多，几句话说出来就会被人知道，因此原本也就不打算把自己伪装成旅行家，单纯就是个逃出家门的贵族少爷，这样的身份更能让众人接受。
　　“哈哈，那这次可以跟着我们在港口转转，那边的风景挺不错。”
　　坐在肖恩身边的是一个女的，介绍的时候也是一个旅行商人，不过她进购的东西不是香料而是来自艾达克的布料和香油，就是那种跟精油一样的东西只需要一点点味道很香。
　　沙漠人会常年行走在沙漠上不一定每次都有水可以洗澡，所以他们会用这种精油滴在身上用很浓郁的香味掩盖住一身汗臭味。
　　那东西肖恩在皇宫的地翻过也有……不过贾贡条件好、不缺水所以很少使用。
　　“是可以去看看。”肖恩笑着回复。
　　女人的名字叫做伊迪丝，长相一般留着短发，但是身材不错，能够独身在外经商的女性都有写本事，并且他们属于卢卡斯在暮弯镇认识的人。
　　其实几个商人交情都不长……但围坐在一起的时候感觉就好像许久没见面一样。
　　“不知道肖恩大哥这次有什么打算？去南部大陆国家转一转么？”
　　伊迪丝一直叫自己大哥也是整个晚餐过程中打听自己消息最多的人。
　　“嗯……暂时是这么打算的。”
　　肖恩回答。
　　入夜了船舱里也开始点起了灯火……
　　这一趟同行的几乎都是商人，主要原因是骆驼帮的船队开出来了其他商人肯定要跟上。
　　“那我可以带肖恩大哥到处走走，克赛尔克可是个很有意思的国家，那儿的国家炼金术士产品可是世界各地都受欢迎的商品。”伊迪丝说道。


第471章 海难
　　“没有工业产品么？”肖恩突然说了一句。
　　顿时几个人头顶都出现了【憋笑！】的状态，不过在表面上还保持着淡定。
　　“工业……肖恩兄弟说的是那些锻造产品么？”
　　“是啊。”肖恩看出了几人是在笑自己。
　　不过在二十年后的时间里，尤其是在工业发达的赞布塔尔地区，炼金术士反而只是成为了炼药和炼制合成产物的工具人，哪有机械师那么受欢迎。
　　一个飞艇停靠站都需要不少机械师来维持，炼金术士反而只能躲在城市里炼制药水和符文来勉强度日，而且更艰难的是普通的药水合成通过工厂加工也可以完成。
　　如果不是特殊时期的话炼金术士们都快到失业边缘了！
　　可是此刻看众人的反应却不这么认为……
　　“哈哈……那些不过都是些小打小闹的东西而已，怎么可能跟炼金术相比，肖恩兄弟可能对这么不太了解吧。”卢卡斯笑着回答。
　　哦，原来是这样。
　　怎么说在二十多年前的这个时间点里以博格为代表的工业国家还没有向后来这么强盛。
　　但时间也不对啊。
　　肖恩记得赞布塔尔地区就巴沙兰帝国都建国快三百年了，博格似乎更久，而他的强盛是从几百年前就开始的……这样的国家工业早就出现了，不会二十年后才变得世人皆知。
　　要么就是这期间突然出现了某个天才，开启工业新时代的天才，要么就是……
　　“来来来，不说这些。我们都是来自艾达克各个地区的人，难得有机会在此相遇应该多和几杯才是。”
　　“没错，没错。还有肖恩兄弟。我可是很久没有遇到像你这么有趣的人了，这一次去克赛尔克一定跟我们走走……”坐在卢卡斯旁边一个叫做范・彼得的人说道。
　　“一定，一定。”
　　众人继续吃而就在这时候货船剧烈的摇晃了起来。
　　原本在大海上的夜晚船只就一直摇晃得厉害，可突然间像是被什么东西撞了一下。
　　“发生什么事情了？”
　　“怎么回事?”有人喊道。
　　正在用餐的众人也在这时候停下来。
　　看向甲板走下来的门口，一个水手急匆匆跑过来。
　　“好像船下面撞到了什么东西！”
　　“撞到了什么？”
　　“还不知道，不过声音是涡轮那边传来的。”那水手说道。
　　涡轮！
　　那可是整个船只航行的主动力啊。
　　夜晚风大不可能升帆船，其实大部分时候都没办法升帆除非正好顺风那会儿为了加快速度才会选择用风帆助力，平日里更多的就是依靠涡轮。
　　要是那里出了问题……
　　“那可是大问题啊！”货船的船长也在舱室里，听到这样的回答急忙站了起来。
　　“各位客人稍微坐一会儿，我带人去看看！”
　　虽然这么说但是涡轮附近出了问题哪还有人坐得住，就连还在吃饭的肖恩几人也都停下来了，跟在人群后面急忙走了出去。
　　来到甲板上的时候肖恩还特意早那帮工人中寻找那个小女孩的身影……
　　天太黑了，没找到。
　　“点火，快点火！”
　　十几个火把围绕着货船甲板围了一圈。
　　众人看看海面的时候发现船只好像没动了！
　　“船好像没动了。”
　　“还在前进吧，你看前面那几艘船还在动。”
　　看向黑夜中的海上……
　　远处，也就是骆驼帮船队所在的方向能只能看到几个亮的光点，反正在这种完全黑暗的大海上就算它在移动你也看不清楚。
　　众人争论了一阵后才有最下层的船工跑上来说涡轮似乎被什么东西卡住了不能转动，十几个人用力也不行，而且害怕要是太用力的话会把涡轮扇叶折断，只能跑上来询问船长的意思。
　　“涡轮被卡住了？”
　　“是的，不知道是什么东西突然一声就装上了船只螺旋的地方，我们一起怎么用力也转不动！”那船工说道。
　　“那怎么办，我们总不能停在这里吧，骆驼帮的船队眼看就要离开视线了，到时候跟不上他们会很危险！”人群中有人说。
　　其实比起跟不上商队更危险的是涡轮的扇叶断掉，那样的话货船就没有前进的动力了，这么大的船也不知道能不能依靠手滑……
　　船上的客人开始争吵起来。
　　“大家都不要急，可能是什么鲨鱼的尸体卡住了扇叶，我们现在就派人下去清理一下，很快就可以处理掉。”船长站出来向众人保证。
　　必须抓紧时间，要是不快点处理的话就会落后骆驼帮很大距离，到时候单独这艘船孤立在大海上很危险。
　　到这个时候船上的客人们也不敢再去吃饭了，都凑到甲板后方看着水手们工作。
　　在两个身材健硕的水手身上绑上绳子……
　　现在是夏天，海水不会很凉。
　　不过要水性好的水手才敢下去，毕竟货船吃水深，想要在下面处理涡轮扇叶也不容易。
　　“小点，慢慢下降！”
　　在一帮水手的牵引下逐渐将两人放入了深夜的大海中。
　　“如果有问题你们就急忙拉动绳子，我们就会把你们拉上来。”
　　深吸了一口气。
　　肖恩和一种客人们看着两个水手没入了海中。
　　没有光……最多只能照亮附近三四米范围内的东西，而且海水以下什么也看不见，只看到甲板上的水手们拉着的绳索在一点点的深入。
　　“应该没事吧。”
　　“肖恩大哥，你觉得会有事么？”伊迪丝询问。
　　围观的一群客人们也紧张得讨论起来，这毕竟关系到所有人！
　　肖恩没直接回答，而是摇摇头。
　　代表不知道，可能也代表没事。
　　夏恩下意识的寻找了一下那个小女孩的身影，在甲板后方一群娃娃船工里似乎有这么一个人，但太黑也没注意看。
　　所有人都在往下看……
　　突然间有一个声音大喊。
　　“快看！那水里好像有什么东西？”
　　“快把他们拉上来……”
　　绳子放下去一会儿了，但是都没有反应，但是过了几秒钟后海面上似乎飘起了一片油污状的东西，并且还伴随着什么块状物飘起来。
　　“那是什么？！！”
　　“是血！”
　　肖恩忽然见说道。
　　与此同时手上汇聚出【光照~】的魔法点亮几颗光球。
　　随手一抛，仍如了海水中……
　　魔法！！
　　居然有人会魔法！！！
　　众人这时候全部看向肖恩所站的位置上。


第472章 深海巨鱿
　　【惊讶！】的目光全部汇聚在肖恩身上。
　　因为关系到整个船队的生存问题，肖恩也没必要隐藏魔法，而且也不需要隐藏魔法。
　　耀光就如同一颗闪烁的砖石一样落入黑夜的大海中……周围的地翻过都亮了起来。
　　“看那边！“
　　水中中有人提醒道。
　　就在肖恩的【光照~】魔法落入海中的一刹那两条绳索的周围飘起了一块碎肉，在光照下看得清清楚楚，就是那两个刚刚送下去的水手如今被叫破了身子，半截的飘了起来。
　　呕~
　　一部分商人中看到这样的场景忍不住作呕，鼻息间除了大海的浪潮味道为仿佛瞬间多了一股血腥的臭味。
　　“下面好像有东西！”
　　“有只眼睛！”
　　众人深吸一口气，随着光点在海水中落下那水底下的阴云也被照亮。
　　出现在货船尾部地方的是一只巨大的深海巨鱿，似乎一部分触须被涡轮的扇叶掐住了所以被迫跟货船黏在了一起，整个身体看上去有七八米长。
　　“这种东西怎么会出现在这里？”肖恩皱起眉头看向周围的人。
　　而所有人还在是一副【惊讶！】的表情望着自己。
　　光点落下，似乎也吸引住了对方的注意力。
　　唯一还能够移动的触手，猛然伸出来！
　　“小心。”水手提醒道。
　　众人急忙向后退……
　　还在对方的触手不够长，根本伸不到船上来。
　　不过发现目标的躁动让这只体形巨大的深海巨鱿开始剧烈摇摆着身体，货船也开始微微有些颤抖。
　　“怎么办，这么大的东西怎么打？”
　　“要把它赶走才行的，要不然它会把涡轮的扇叶给扭断的。”
　　这时候货船的船长匆忙跑到肖恩面前。
　　“巫师阁下，请你能不能帮帮我们？要是涡轮坏了在大海上我们根本没法修复。”不仅是船长就连其他水手们也将目光投向了这一边。
　　“肖恩大哥，你有办法么！”
　　伊迪丝这一边几个商人们询问说。
　　“我试试。”
　　一个深海巨鱿不知道为什么会跑到这么浅的海面上来。
　　不过眼下也不是讨论这个的时候……
　　肖恩再次走向船边。
　　光线已经暗了，手中再次汇聚出一颗【光照~】的魔法光球丢出去。
　　海面上巨鱿的触手再一次朝着光源的位置伸过来……不过很短，大概只能到达货船一半高度的位置，正好抓住了光球又拉回海中……
　　顿时，
　　海里面又亮了起来，伴随着的还有货船剧烈的摇晃。
　　“它又动了，不能让它继续这么乱来，否则涡轮保不住……”
　　“去拿一把长鱼叉来。”没等对方说话肖恩就让人拿鱼叉。
　　在海上偶尔还是会遇上大鱼，那时候就需要长鱼叉，那种巨大铁器一个人时候拿不动的，只能依靠大型长弓来装备发射。
　　肖恩白天在货船船头见到了这种装置所以才让对方拿过来。
　　“快！不是很紧急么。”
　　回头瞪了一眼，身后的那帮水手没才急忙扛过来一把打鱼叉。
　　一个人还真拿不下，至少需要两个人来扛。
　　【强化~】
　　【肌肉强化~】
　　【耐力~】
　　【力量增强~】
　　……
　　一切能够想到的增强体格的BUFF都上了一遍。
　　周围的众人只看见一道道光晕在肖恩身上猛然的闪烁了然后又消失……
　　“这是什么魔法？”
　　“不知道，没听说过。”商人中有人开始议论。
　　“我还从来没见过这种魔法，话说他一个巫师能够搬得动这么中的鱼叉么？”
　　“不知道，看看吧。”
　　“搞不好是个高手！”
　　这时候的卢卡斯几人才真正意识到眼前这位穿着打扮很想贵族少爷的青年，或许并不是普通贵族身份那么简单。
　　“他会不会是神殿的人。”几人凑过头小声的讨论。
　　“很有可能，你看他的能力还有穿着。”
　　“肯定是啦！”伊迪丝确认的说了一句。
　　而另一边将BUFF上全之后肖恩直接拿起这把鱼叉！
　　突然就轻了很多。
　　哇喔~
　　周围的水手们一阵惊呼！
　　还真有人能够单手抬起这把鱼叉。
　　“别傻站着，把火炬都凑到这一边，我亲自去解决它。”肖恩听着周围的称赞，但此刻却一点儿也高兴不起来，心里面思考如何对付这种莫名出现的深海巨鱿。
　　水手们将周围的火炬聚拢，火光之下那伸出海面的触手上还能够看到一个个倒钩的吸盘，一个都差不多半个巴掌大小。
　　看着摄人。
　　不知道这种深海生物怎么会突然跑到浅海来！
　　“巫师阁下。”就连跟在身后的几个水手都吓得咽下口水。
　　从没见过这么巨大的深海怪物，那要是被缠住就算不窒息那一个个倒钩都足以将人搅成碎肉，难怪刚才那两人下去之后就没有回应了，被缠住怎么可能还挣扎得了。
　　“你看看好其他对方，我亲自下去。”肖恩说。
　　“要小心啊，巫师阁下。”
　　“肖恩兄弟……”
　　众人只见到肖恩手中捏起另外一个魔法，顿时整个货船周围的环境开始变得极具寒冷。
　　起风了。
　　还是寒风！
　　周围的火苗被寒风吹得几乎快熄灭，而所有的光亮都汇聚在肖恩手中的魔法能量球上。
　　顿时举起鱼叉突然跳下了海里……
　　众人急忙凑到船边上去看。
　　鱼叉先一步入海正对的就是深海巨鱿的眼睛部分，与此同时人们注意到肖恩的动作仿佛被放慢了一样，明明跳海就是一眨眼的功夫也是在对方这里整个人下沉的过程居然的可以变慢。
　　“水冻起来了，动起来了！”
　　水手们见到汹涌的夜潮中那海水居然没动静了，固定的冰层开始在湖面上出现。
　　肖恩使用了二十多年后自己导师露希尔的方法将海水固定然后用鱼叉直接将深海巨鱿毙命！
　　冰层固定住的鱼叉正好戳入深海巨鱿那只脸盆大的眼睛里，但是自己的魔法储量还不足以像露希尔那样将周围的海域全部冰封，而且也没有必要浪费这么多魔力，只要将巨鱿附近这一块冻住就可以。
　　连同鱼叉和整个深海巨鱿在被冻住之后漂浮起来……
　　“行了，派人下来将涡轮处理好就可以。”
　　肖恩朝着货船上说。
　　【魔法熟练度：1001】
　　呃……
　　原来自己是新的开始了。
　　到这个时候自己的熟练度才出现，并且已经破千了，那就意味着自己已经是秩序者11级的人物。


第473章 终究逃不过轮回
　　这……
　　这么快！
　　货船上的众人愣看着站在浮冰上的肖恩，原来在巫师面前战斗可以这么快。
　　“快，快拉这位巫师阁下上来！”船长这时候反应过来。
　　随后很快再派遣几个水手下去的处理完涡轮扇叶上残留的东西，是因为深海巨鱿的两只触手被卡在了涡轮上导致涡轮没转起来，并且还拖着这么大一个家伙根本连动都动不了。
　　好在扇叶没有损坏，简单清理一下就可以使用，至于那大块被冻住的冰坨则是被拉在的船只后面。
　　原本一部分水手想着将这只深海巨鱿吃了，以报害死两个水手的仇，但是货船长却说带着这么大一个东西很容易被鲸鲨尾随到时候更危险！
　　最终只能砍断对方几根触手使用，当作是一种报复行为……然后将深海巨鱿连同快融化的冰坨丢弃在大海上。
　　至于那两个意外死亡的水手则是被按照了海上的习俗用生前的衣服予火葬的方式送入大海……
　　大海上的孩子就让他们回到大海上。
　　肖恩是内陆地区的人所以不太理解这种情怀，但对于那些在海上工作了半辈子却没有成家的水手们，大海才是他们的故乡。
　　和所有其他商人们一块参加了这样特殊的葬礼仪式之后已经是很深的夜了，但还是有不少商人们在见识到自己的魔法之后主动邀约吃宵夜。
　　大家的晚饭本来就没有吃好，现在更是无数人邀请自己一起吃宵夜……
　　当然，这么邀请根本没办法赴约。
　　肖恩只得继续跟卢卡斯和伊迪丝几人一起。
　　此刻在他们眼中自己的身份俨然已经变了，肖恩对自己的解释是曾经在城市的学院里学习过魔法，而且国家巫师组织的那边也有过邀请函，只是自己更喜欢自由自在所以才逃出来。
　　这样的解释让几人对自己的敬畏又增加了一分，连好感度都集体上涨了。
　　………………
　　吃完宵夜已经是深夜了，肖恩回到自己的房间里。
　　进过刚才的事情后船长和水手们马上给自己腾出了一间更好的房间，据说原本是留给船长自己住的，偶尔会招待贵宾而现在留给自己了。
　　肖恩刚刚走进去突然停下来……
　　“出来吧。”
　　看着狭小但是装饰和豪华的客船房间说道。
　　“你躲在这里也没用，我知道你在里面。”
　　视野中一直提示[被注视……]的显示，应该是有人在房间里躲着。
　　而这时候床铺的一个角落里，很小很小的被床单遮住的洞口，一个小个子的身影爬出来。
　　“是你啊！”看到眼前的人肖恩有些意外，但仔细想想又好像在情理之中。
　　因为出现在眼前的人不是别人，正是那位小女孩！
　　昨天从骆驼帮手上救下来并且还跑掉的那个小女孩。
　　“是我。”一个小小年纪的模样却给人一种很稳重的感觉。
　　“看来你找我有事情，是吧？”肖恩笑着说，拉过旁边的椅子让对方坐下来，而自己则坐在床上。
　　“对……对不起！”
　　都已经摆出高高在上的架势了，不过让肖恩意外的是对方上来的第一句话居然是道歉。
　　“为什么要跟我道歉。”
　　“因……因为昨天我跑了。”女孩抬起头，一脸犯错孩子的可怜模样。
　　毕竟还是个小孩子，水汪汪的大眼睛里看不出多少城府，道歉起来也很真诚。
　　肖恩坐在床上看着这个小女孩，而对方有些【害怕！】的站在一边……就是来道个歉？
　　“看来你也知道昨天自己做的事情，我花费了1500金币救下你，你就这么个态度？”说态度可能对方都不知道是什么意思。
　　年纪太小了，感觉在对方面前发火显得自己很幼稚。
　　“算了，我也不在乎那些钱，你走吧。”肖恩说道。
　　才1500金币嘛。
　　一个王子还少拿点钱？
　　然而对方似乎不想走。
　　“还有事？”好奇的望着。
　　小女孩噗通一声就跪下来，房间的木地板震得回响。
　　“我想请你教我学习魔法！”小女孩诚恳地说道。
　　学魔法。
　　看着对方头顶的属性状态，对方的确是一个魔法天才，不过为什么会要求自己来教授魔法？
　　“你以前学过么?”
　　“没有。”很肯定的回答，而且看着头顶出现的状态也不是说谎。
　　这么说这世间真的有魔法天才！
　　就好像露希尔说过的那样……
　　“那你为什么想要学习魔法？”肖恩问。
　　“因为我不想一直待在这里……”
　　女孩的回答很简单。
　　其实在这个岁数上她也不会说出什么很有理想的想法，这个年纪的孩子更多的都是幻象，对方能够说出想要离开货船这种很现实的话就已经很了不起了。
　　紧接着小女孩还说了她自己的情况。
　　一个普通的孤儿，然后和这个世界上大部分的孤儿差不多，只要还健康的为了生活就会被贩卖到各种商店的干活，这艘货船的船长对自己还不错并且给予了所有和自己一样的童工孩子们有饭吃、有地方住。
　　而昨天之所以被抓住是几个孩子打赌要去偷一些鱼来烤吃，结果就被对方抓住打了一顿，后来的事情肖恩当然也知道。
　　自己花钱买下了她然后给她药水治好伤口后又跑回来了！
　　“那为什么你今天要站出来求我教你魔法？”
　　“因为我看到了那两个水手死掉了。”
　　原因倒是很简单，就是单纯的看到那两个死掉的水手后才希望改变。
　　一个船板上的女工人，就算一直生活在这里她也有一天会长大，成为一个水手……也或许会成为一个漂亮的姑娘，被船上或者另一艘船上的水手或者船长迎娶，然后继续待在床上。
　　肖恩看到过死亡觉得没什么大不了，但对于一个五六岁的小女孩来说这种刺激无异于直接将未来的梦捏碎一样。
　　那些多少孩子崇拜追逐的水手们在大海面前一文不值！
　　但是魔法却带来了一个全新的认知世界……
　　“原来是这样。”
　　肖恩看着女孩【期盼！】的眼神，一个拥有魔法天赋的女孩如果就这么庸庸碌碌的活一生确实太可惜了。
　　大概是今天心情好吧，肖恩也不知道自己为什么就没有第一时间拒绝而是说了一句。
　　“学习魔法很幸苦。”
　　“我不怕！”
　　“探索魔法的领域也绝非易事。”
　　“我可以用心专研……”女孩回答说。
　　“那你不是还要工作嘛？”
　　“我可以晚上来。”
　　看着小女孩坚定的样子肖恩并没有拒绝。
　　“明天按时过来……我会从魔法常识来教你，对了，再准备十根蜡烛一起带过来。”肖恩说道拿出自己的魔导书。
　　得到了允许小女孩兴奋的点点头。
　　“嗯嗯！”
　　“你叫什么名字？”
　　女孩愣了一下摇摇头。
　　“我没有名字，他们都叫我女娃子或者叫我小白猫……要不然导师帮我取一个名字吧。”一脸【期待！】的看着肖恩。
　　“你都还没学会魔法呢，现在还叫不来我导师。”
　　自己都还是个半吊子居然就要被称为导师了。
　　不过话说回来，这一声叫起来还真舒服！
　　“那……那怎么办。”
　　女孩眼角看到了肖恩摆放在床边的那本魔导书。
　　在封面上有一个名字。
　　“要不然我就叫做露希尔！！”
　　“您觉得怎么样，导师？”
　　噗~
　　刚喝下的茶水喷了出来。
　　肖恩突然瞪大眼睛望着对方。


第474章 幼年时期的导师
　　二十年前……
　　正好五六岁的小女孩。
　　还有这个刚刚自己认的名字，也太巧合了。
　　这时候肖恩才仔细看着小女孩的眼睛，偏蓝色。她笑起来的时候那神韵特别像……不是像，完全就是一个人。
　　即便是长大了有的样貌也不会有太大改变。
　　眼前的这个小女孩就是二十多年后自己的导师露希尔！
　　原来名字是这么来的……
　　你比我大这么多呀。
　　一直以来肖恩都还以为露希尔跟自己同岁相差不多了，而现在这个时间段自己还没有出生露希尔就已经是一个小孩子了，或许正是因为露希尔这个名字是她自己给自己取的，所以在后来那些年里她不断给自己增加了很多名字。
　　“导师，那我明天过来！”
　　“呃……好，好吧。”肖恩有些无奈的笑着说。
　　看着对方离开。
　　此刻，心里面还真不知道该怎么吐槽。
　　二十多年前的露希尔是这样，而且她的导师原来就是自己！
　　那……
　　关系有点乱！
　　但是仔细想想好像还有点联系，因为自己的魔法理论是未来的露希尔教导自己的，而露希尔的导师又是二十多年后的自己！
　　一瞬间肖恩回想起了尤格索托斯在来之前说过的话：自己就是开启未来和过去的钥匙。
　　难道就是这个原因？
　　你是知道了这个结果吧。
　　望向天空……如今的肖恩知道对方一定可以听到，甚至在自己要说出这句话之前它就已经明白自己的意思了。
　　“看来这一切是你安排的。”肖恩笑了一声。
　　吹灭灯火……
　　…………………………
　　从这天起肖恩就成为了小丫头的导师，并且这个人还就是自己未来的导师，关系挺乱所以自己一直都不喜欢用露希尔的名字称呼她。
　　而自从自己展示出了魔法的实力之后整个货船上无论是水手还是客人都对自己很尊敬，白天里水手和船工们照顾得很好，并且伊迪丝和卢卡斯几人每次都约着自己一块到甲板上逛逛……聊天，看看海等。
　　日子还很悠闲，然后到晚上的话肖恩则负责教授幼年时期的露希尔魔法。
　　这种感觉很奇怪……
　　甚至有这么一瞬间肖恩仿佛理解了当初在小镇上露希尔教导自己魔法的时候为什么总是会露出那种表情，包括那一直在【思考！】的状态。
　　记得又一次自己通过梦境中看到过那时候的模样，露希尔在自己练习魔法的时候一刻不停的盯着自己。
　　就好像自己现在这样，似曾相识却又难以置信的感觉！
　　两人都挺熟悉的，但在时间上却不敢相信而已。
　　“还记得我跟你说过的话么？不要有其他的想法，就专注于眼前的东西，你要做什么……以及你要想做什么！”看着正在尝试第一次魔法感悟的露希尔说道。
　　G？
　　这句话好像在哪里听过！
　　自己是现在才明白，二十年后的露希尔会用同样的方法来教导自己掌握魔法，足足花费了四天时间肖恩从魔法理论以及一些魔法的常识告诉对方，一切的教导过程就跟后来的露希尔教导自己的一样。
　　小房间的桌面上摆放了十根蜡烛，大概三米的距离！
　　方式就是让对方使用第一个魔法来将蜡烛熄灭……
　　呵呵。
　　这方法原来可以直接用上二十多年。
　　的看着小丫头一脸【紧张！】和【沮丧！】的情绪，大概尝试了四五百次吧。并且每一次都是按照自己的方式来释放的但是就是没有实际效果。
　　毕竟还是个五六岁的小女孩，虽然表面上再怎么坚强心智再怎么成熟都还是个孩子，这么多次失败下几乎让露希尔原本的信心都要磨平了！
　　肖恩看得出对方是有天生魔法值储备的，这大概也是为什么后来的她能在年纪轻轻就成为了高阶巫师的原因吧，可是这样的天赋下尝试了这么多还是没有一点成功的迹象，甚至有时候因为心烦意乱效果还倒退了。
　　难以想象那些魔法平庸的人是怎么坚持下去的。
　　弗蕾莉亚有种群优势应该还算不错吧，至于伊古尼娅那小丫头就更难想象了。
　　就在这一瞬间里肖恩居然会想起了伊古尼娅来，大概也有半年多没见到她了，甚至最后一面也没有见成……不知道现在的她变的怎么样了！
　　“呜呜呜……导师，我是不是没有天赋啊。”
　　尝试了几百次后幼年露希尔最后紧绷的情绪终于忍不住哭了起来。
　　手臂都不干净，却又要擦拭眼泪导致整个脸都花了。
　　原本想说点鼓励的话，不过看到此刻对方的样子又觉得好笑。
　　“导师，你也嘲笑我了，呜……”顿时哭得更加伤心。
　　肖恩忙着安慰对方。
　　“怎么会……我们露希尔的的天赋已经超过了很多人，你的成长我看得见，比很多人都强！真的！”试着抱着小丫头。
　　常年睡在潮湿的货船底层下其实身上味道很不好，不过幼小的身子骨温温软软，也不讨厌……
　　“学习魔法不是这么简单就能成功的，要不然巫师就到处都是了。当初我学习的时候也花费了很多时间……你以后只要每天继续按照这样的方式联系，总有一天你会感受到魔力的存在，也许半个月、也许半年，想想你为什么来找我学习魔法的。”
　　肖恩的话让小丫头【愧疚！】的点点头。
　　这个年纪的露希尔很乖巧可人，真不知道后来的她到底经历了什么变成一个臭名昭彰的女巫。
　　“那导师以前用了多长时间？”
　　“呃……很长，我都已经快放弃了。”肖恩表现出无奈的表情说。
　　他发现说这些事情的时候小丫头就很八卦的喜欢研究……
　　“那导师的导师一定很厉害咯。”眼角还还有泪滴的大花脸露希尔鼓着嘴问道。
　　肖恩愣了一下。
　　这是在玩绕口令么！
　　还有这么变向夸自己的人。
　　“很厉害，跟你一样……露希尔以后一定也能成为一位优秀的女巫。”肖恩说道。
　　很可惜啊。
　　以后的你确实很厉害了，至于是不是优秀那就有很多说法了。
　　“我听很多人说过巫师都有组织，我们组织的叫什么名字？”小女孩突然问。
　　这时候肖恩才反应过来，或许根本就没有永续之光这个巫师组织，完全就是一个乌龙。
　　“叫什么……”
　　看着幼年的露希尔仿佛很期待的表情。
　　皱起眉头。
　　“大概叫永续之光吧！”


第475章 宇宙和天空是一个整体，这便是圣诗！
　　应该是许多年后露希尔凭借自己的实力然后让这个乌龙名字被很多巫师传颂，其实根本就没有！
　　现在仔细想想那种奇葩的教学方法怎么可能存在……喜欢研究各种冷门魔法不奇怪，但是从来不知道有其他组织的人存在这就很诡异了，至少一个组织的人应该多少认识吧。
　　要不然以后见面打起来怎么办。
　　在肖恩与巫师会成员贝克曼的战斗中自己也知道了对方是巫师会而不是永续之光，露希尔觉得对方是永续之光的人或许就是因为自己今天说了这句话而已。
　　“那我们还有其他师兄妹咯。”
　　“呃……大概吧。”
　　这谎总得圆下去，不然小丫头以后怀疑自己怎么办！
　　“那他们都在什么地方。”就仿佛第一次加入了什么高端组织一样，小丫头表现得很兴奋。
　　“其实……我们一脉的教学比较特殊，没有什么总部……”
　　将二十年后对方跟自己说过的话原模原样的说了一遍，看着小丫头【羡慕！】和【兴奋！】的目光。
　　唉，对不起了小徒弟，不……导师，这都是我的错，我们可能真的是孤家寡人两个……
　　但是这也不能全怪我呀，是你自己跟我说了我才信的，要不然也不会突然冒出永续之光这个巫师组织来。
　　就仿佛一个圆环一样……没有头，反正从哪里都能够自圆其说。
　　【因为你……我，我们就是钥匙，未来和过去的钥匙……】
　　尤格索托斯这句话这些天偶尔会被肖恩想起来，现在觉得这句话当时就是为了告诉自己这些事情吧，要将时间连通这个世界才会完整。
　　原来是这个意思！
　　“天空与宇宙是一个整体，这便是圣诗！”
　　“导师你说什么？”小丫头莫名其妙的看了肖恩一眼，这句话她听不懂。
　　“没什么，随便说说。继续你的练习，记住感受你每一次使用魔法的直觉，第一次会很难但是只要过了这一次以后就会很容易。”肖恩说道。
　　“嗯。”
　　幼年的露希尔点点头，又继续手中的练习。
　　这样的日常几乎每天都一样，自己在白天里跟着卢卡斯他们聊天然后晚上的时候就教导小丫头魔法，但是小姑娘每天还有这么多的工作，一直这样教导她费神了。
　　得想个办法把她从船工中带出来！
　　前往南部大陆的路程很长，不是至少半个月时间才能完全跨过整个南部海域……根据船长给自己看的看图中肖恩看到这一带继续往东其实还有很大的一片海域。
　　之前自己看到的是贾贡海军使用的海图，按照地理位置来算的话是这里往西，靠近艾达克中部的地区。
　　继续往东还有很大一片区域。
　　“往东的地方还有记载么？”肖恩问。
　　“有一些，不过不多……大部分都是的探险家和一些海盗们走过的地方，大海很大！虽然有很多我们未知的地方，但不是所有地方都能去。”那船长笑着回应。
　　果然是个经历过风浪的船长，知道未知海域不能随便进。
　　这一点比起很多年轻船长要明白不少。
　　“怎么，肖恩大师还对海上的事情感兴趣？”
　　“只是随便问问。对了，船长阁下我想要从你这里购买一个童工做为学徒，不知道你愿不愿意。”肖恩希望把幼年的露希尔买下来。
　　或许这才是自己来到这个时代的目的，要不然以后的露希尔可就没有这么高的成就了！
　　“童工当学徒？嘶~肖恩大师需要哪一个童工。”船长好奇的问。
　　自己的船上确实有不少童工，而且不仅是自己的船很多货船都这样，主要是孩子们好养活以后还能够培养起来，并且货船就这么大也很好打扫。
　　“一个银色头发的小女孩。”
　　“那个女孩？”
　　看对方的模样应该知道自己说的人是谁了。
　　“嗯，希望船长可以把她卖给我。”
　　“这个……”
　　“有问题？”肖恩看着对方【犹豫！】了一下。
　　“不，肖恩阁下想要人的话我当然不敢收您的钱，要是没有你我这一船人可能都没法活命，那我去跟其他人商量一下。”
　　“你是船长还要商量？”
　　看对方无奈的样子。
　　“其实那个女孩是船里的水手买下来的，之前话了不少钱。肖恩大师你也应该知道，我们这些普通水手可能半辈子都要在船上生活哪里就时间娶妻生子，有些人会购买奴隶，有的没钱甚至还会购买孩童养着。”
　　肖恩听出对方的意思了，果然跟自己想的差不多，留着露希尔在这里可不行。
　　她的命运不该是这样……
　　“她拥有魔法天赋，做为巫师的我一眼就能够看出来，并且还是很了不起的天赋。我希望你跟那个水手说一下……如果不好说我会亲自去说。”随手拿出了一百金币放在对方手里。
　　“这……”
　　“拿着吧，好说话一些。”肖恩用着严厉地语气说。
　　“是，那我这就去跟他说。”
　　看着船长匆匆离开后一直到傍晚……
　　当肖恩与卢卡斯几人用餐完毕走在甲板上的时候小丫头急急忙忙的跑过来，向自己兴奋的说船长已经同意让她离开了。
　　“喔，那很好啊。”
　　“是导师去跟船长说的吧。”露希尔虽然这个时候还小，但是那股鬼精鬼精的狡猾气已经有雏形了。
　　肖恩没正面回答只是笑了笑。
　　“我以后会好好练习魔法的。”她向自己保证说。
　　“那就好!”
　　能够放下货船上的工作后露希尔在练习魔法上变得更加勤快了，有时候在房间里一待就是一整天不出来，就是为了将蜡烛熄灭。
　　而蜡烛也换了一批有一批，到最后都没有了只能试着将它点亮这种高难度的掌握。
　　这样的时间持续了差不多半个月，货船已经靠近南部大陆口岸了。
　　而这一天肖恩醒来的时候看到趴在桌子上的小丫头，她头顶上的魔法数值居然减少了10点。
　　成功了？
　　“快醒醒，露希尔。”这是第一次叫这个时期露希尔的名字。
　　慢慢抬起头来。
　　“导师，您醒了！”
　　“你是不是成功了？”
　　啊?
　　似乎还没反应过来，一脸昏昏欲睡的样子。
　　“快试试你的魔法，点亮那几根蜡烛。”肖恩说道。
　　这时候露希尔小手伸出，朝着那蜡烛一点。
　　嘭~
　　亮了。
　　消耗魔法值：10
　　“我成功了，导师……我成功了!”小丫头兴奋得直接抱住肖恩脖子。
　　正好半个月时间，就和当年露希尔说的一样。
　　这一切又都连回去了！


第476章 到达
　　刘易斯港口。
　　据说是按照当初这里的领主名字命名的，已经过去很多年了，但这里依然保持着这样的叫法。
　　货船一共走了20天才靠近南部大陆的港口。
　　没想到需要这么长时间！
　　并且按照卢卡斯的说法这样的时间算是快的了，因为要追赶骆驼帮的船队大部分商人都选择了快一点的商船，要是稍微小一点儿可能要一个月的时间才能够到达。
　　这一段海域确实挺长的……不得不佩服当初第一个相互发现的人，那估计在海上航行了几个月才能见到彼岸。
　　“导师，那我们现在去干什么？”露希尔望着肖恩问道。
　　已经从船工的身份脱离并且还初步掌握了魔法的运用，如今算是正式成为自己的弟子……总之，到现在肖恩还是觉得怪怪的，不知道该怎么称呼露希尔。
　　“找些东西。”
　　“要找什么？”
　　“肖恩大哥要找人？”这时候站在两人边上伊迪丝几人似乎也听到了。
　　自从知道了肖恩的身份多了一层巫师身份后几人的态度从之前迫切地想要套路自己，变成一种带有畏惧的感觉。
　　从他们会有意避开这一点就看得出来。
　　但与一个巫师交友对于商人来说没有坏事，除了不敢像之前那样肆无忌惮的打探身份外其他一切如常。
　　“其实我也说不准，大概就是随便走走，完成一些当初在课本上看见过的知识吧。”肖恩说道。
　　这段时间与几人聊天的时候就时不时透露出自己的魔法师在学院里学习的信息，那既然都已经游历出门了，想要看看书本中的知识也无可厚非。
　　“是这样啊，那肖恩大哥如果有需要的话可以随时来找我，我们的货物仓库就在国王大道最大的商业街区，只要说我们的名字大家都知道。”伊迪丝说道。
　　“嗯，我回去叨扰你们的。”
　　“如果肖恩大哥能过来那就太好了！”相互说了几句客气的话在货船靠岸即将分别的时候几人还送了一套衣服给露希尔。
　　“这……”
　　肖恩望着几人。
　　“肖恩兄弟别误会，这原本是我们积压的存活这种艾达克的衣服在克赛尔克并不卖，这一套就当作您拯救我们一船人的性命的回报，希望你能手下。”
　　看着露希尔；两眼【渴望！】的表情，这个年纪的孩子哪会藏得住什么内心，见到喜欢的东西就想要……
　　“那我就替弟子谢谢你们。”
　　“肖恩兄弟太客气了！”
　　告别了这帮商人们肖恩准备带露希尔离开，在下船前对方忍不住又多看了一眼船上。
　　“怎么？”
　　摇摇头。
　　“没事，导师。”
　　但头顶上【留恋！】的状态一直挂着……而她看向的位置则是货船下面一层，在那里有一个小窗口，能够看到似乎有几双眼睛也在望着她。
　　“也许一个机遇就会走上不同的道路，有的人终究只有过客，不过一眼的交情，也许就再也见不到了。”
　　“那……那怎么办！！”声音逐渐颤抖起来还带着哭腔。
　　肖恩盯着露希尔此刻的心理变化。
　　也许在她幼年的内心里，这是第一次知道离别后可能再也见不着的心酸。
　　“那就多看一眼吧！”伸手拉上小丫头的手。
　　“我……我好像也帮帮他们，他们太可怜了，就只有我一个人走出来。”
　　红润的眼睛再也绑不住了，最后忍不住又哭起来。
　　“对不起，导师。我不该说这些……”
　　“没关系，这很长正常。”
　　“你要记住，露希尔……你拯救不了世界，也拯救不了所有人，这一生你只能不断的感慨，不断的放弃，不断的错过……以及不断的怜悯。”
　　看着对方，小丫头微微抬起头来然后是懂非懂的望着肖恩。
　　“……最后再自私的活着。”
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　最后看了一眼货船，便带着露希尔离开了。
　　来的时候明明还是正午，等到走进港口停靠之后居然都已经到下午了，但时间其实不算很晚……但是南部的夕阳却已经出现了。
　　肖恩突然停下来。
　　“怎么了？导师。”
　　“看那边，很漂亮！”
　　“在哪儿？”露希尔个子还小，走在人群中的话根本看不到远处。
　　来~
　　肖恩直接抱起小丫头放到脖子上。
　　“导师！！”
　　“抓稳了，怎么样看到了么？”
　　惊慌失措的小丫头差点没抓稳，还是肖恩使劲抓住对方双脚才稳住。
　　“看，就在那边！”
　　转了个身朝着夕阳余晖落下的方向……
　　“哇，好漂亮啊。”露希尔稚嫩的小手紧紧抓住肖恩的前额，心里又惊又喜，感觉一下子比所有人都要站得高！
　　两人在港口码头站了许久，在外人眼中犹如一堆父女般亲密。
　　可突然间肖恩感觉露希尔的脚掌动了一下……
　　“怎么?”
　　“是他们。”此时就在码头的边缘的地方，骆驼帮的商船还在持续的下货，那个叫什么来着的首领没在场，货运的都是一些普通的工人。
　　“这里面有之前打你的人么？”
　　“嗯。”
　　小丫头恶狠狠地说道。
　　“你恨不恨他们？”
　　“恨。”
　　巫师应该有脾气，要不然以后就没有人害怕他们了，而且作为未来在整个沙漠中臭名昭彰的女巫艾丽希斯，露希尔应该要更狠一点才行。
　　“快用你新学来的魔法弄弄他们。”
　　“啊？”小丫头惊讶的回应着说。
　　“没关系，这不是有我么。正好试试你的魔法。”肖恩让对方放心的去做，眼前这些工人不过是普通人而已，最强的的等级只有秩序者2级多一点点，没什么大不了。
　　就算是他们的首领过来了也无所谓。
　　“试试看。”
　　“噢~”
　　小丫头点点头，伸手朝着那些货物一指。
　　【点燃~】
　　嘭~
　　火焰突然在后方的仓库里燃烧起来，开始的时候几人甚至还没反应过来，等到看到的时候都已经快烧掉三四个布袋了。
　　“这怎么燃起来了，快灭火啊，别傻站着……”
　　“该死的，怎么突然变得这么大了。”
　　火焰几乎是在一瞬间蔓延开来的，根本连反应的机会都没有。
　　巫师的魔法可以根据自身的意愿控制，看来露希尔也有她自己的心得。
　　看着一群人忙碌着扑火的样子，骑在自己脖子上的露希尔居然笑起来……
　　有这么一瞬间肖恩仿佛看到了二十年后对方那邪魅笑容的来源。


第477章 克赛尔克
　　离开了码头，走在刘易斯城的道路上……
　　之前伊迪丝她们就说过，这个城市距离克赛尔克的都城比较近，算是当地最大的港口之一，不仅是暮弯港甚至丹苏和其他几个港口的船只都会聚会于此，所以才会有这么多人。
　　“导师，那我们现在是去博学者书馆吗？”
　　肖恩带着幼年露希尔在大街上漫无目的的走着，突然间对方就说了这么一句。
　　“为什么是博学者书馆？”反倒是肖恩很好奇。
　　“导师不是说过要按照书本上的地方去看一看么，我想过如果是艾达克那边的书本的话，这里应该也会有……最好的地方就是博学者书馆。”
　　想的倒是挺细，不过没到点子上。
　　“不对。”
　　“为什么？”
　　“应该那本就不是我的意思，有时候人们说过的话不一定是真的，尤其是那些心机很重的人，你顺着他的意思反而看不懂他要做什么。”肖恩解释说。
　　但这种回答对于一个五六岁的小姑娘来说太难理解了。
　　都没有眉头，但就是试着皱了几下……
　　“不懂。”
　　“你后面就会懂，只要记住这些话就行。”
　　“那既然他们都在骗人，我要怎么去做事。”小丫头不解的问。
　　“看一个人的方式很多，从他做事的方式以及生存的环境……”好像说了这么多露希尔现在的年纪还小估计听不懂这些，不如换一种方式。
　　“你要学习的不仅是魔法和巫术，更要懂得如何去生存，即便是再高等级的巫师都不能的所向披靡，要战败他有很多方法。”看着小丫头认真的模样，但是头顶上方出现状态依然是【不解！】。
　　“要不然这样吧，你注意观察我们从港口出来吼有什么不同。”
　　此刻的两人走在大街上，要说有什么不同的话那就是周围注视的目光很多。
　　“注意到了么？”
　　小丫头摇摇头。
　　“再仔细一点，用正常的思维去想，但有时候要跳出自己的常识，记得我教你的那些么？”
　　露希尔看了一圈最后还是皱着眉头，不过就在两人与面前一队商人插肩而过，对方窃窃私语穿着的时候她才想起来。
　　“导师，我觉得很多人都在关注我们！”
　　肖恩欣慰一笑。
　　“知道为什么吗？”
　　“大概……是导师的衣服太引人注意了。”
　　“没错！”
　　对于一个孩子来说能够有这样的观察力不错了，毕竟还小嘛，现在开始一点点教导也不晚。
　　自己穿的还是贾贡皇室的衣服，虽然现在的时间是二十多年以前没有后来皇室的装扮，但是奢华的装饰依旧会成为很多人的目光焦点，并且肖恩还发现这个国家的穿着很像是赞布塔尔地区。
　　“那我们现在要去什么地方？”
　　“换行头。”
　　“行头？”小丫头没太懂这个意思，不过还是继续跟着肖恩一块走。
　　通常港口附近都有商业街……
　　肖恩按照这些年游历的经验选择了一家看上去还不错的服装店换衣服，顺便那把自己这一身足以换取上万金币的衣服和首饰都当掉！在贾贡当王子期间看到的金银珠宝太多了，那种黄金堆砌起来的房间无论怎么看都觉得晃眼睛。
　　终于在时隔了半年多后自己再一次穿上了绅士的服装。
　　一件黑大衣配上白领的衬衫，高帽子，白手套以及手杖……
　　“导师这样的装扮真奇怪。”
　　“奇怪！我觉得很好，你不懂。”
　　艾达克地区的人民不同地区地方的审美，嗯。是这样的！
　　换好了衣服，顺便再给露希尔也买上一套换洗的衣服后才准备离开……
　　“对了，店长。我听说这一带最近有一帮传教士经过，不知道你知不知道？”购买完了衣服在付账的时候肖恩询问了一下当地人。
　　然而就这么一句话就引起了对方的【警觉！】。
　　“先生有事么？”
　　“喔，我是来自艾达克的博学者，最近一直在研究这一类的课题，这次也是带上我的学徒过来一起学习。”话语间一直盯着对方状态的变化，这么一句话就能引起警觉。
　　“这样啊。”
　　还是挂着【怀疑！】的目光。
　　“如果店长不知道的话也没关系，我当时去博学者书馆问一问。”
　　将自己尽可能扮演成真正的博学者。
　　大概是看到了肖恩如此淡定的表情那衣服店长也稍微放松了警惕……
　　“客人因为是从艾达克过来的所以不知道我们这边规矩，这些事情都是国家炼金术士掌握着，你们外来的人最好不要太过打听。”
　　“国家炼金术士？”
　　多少年了。
　　从二十年后的肖恩就经常听到克赛尔克的国家炼金术士的称呼。
　　这毕竟是世界上第一个炼金术盛行的国家，相比于其他地域而言克赛尔克的炼金术士才算得上是正宗。
　　“是呀，你们最好不要在外人面前的打听，因为一带有人举报的话国家炼金术士们就会把你们关起来？”那衣服店老板认真的说道。
　　“是不是那些传教士犯了什么法？”肖恩询问。
　　居然被克赛尔克的政权直接掌管还不能多问，估计这里面有问题。
　　“我也不知道，反正整个国家最好不要到处谈论那些传教士们，这似乎是从皇宫发布的消息，禁止谈论这些事情……你们最好也别再去书馆问了。”
　　看着对方的表情不会有假，看来是真的。
　　但是为什么前段时间还听说有人到处传扬古神教义的消息，现在就明令禁止了？
　　就在肖恩疑惑的时候街道上一堆身穿整齐蓝色大衣的人骑马飞奔而过……
　　“那是什么人？”
　　“那些人就是国家炼金术士。”商店老板说道。
　　原来这里的国家炼金术士穿着的制服是蓝色的。
　　“我还不明白，为什么这个国家会禁止民间的活动？”传教属于民间活动，就跟那些喜欢吹嘘故事的吟游诗人一样而已。
　　可这已经是被国家针对了！
　　“我也不太清楚，我听说国家炼金术士们似乎按照那些传教士的方式弄出了什么东西，所以才禁止的……”说道这里的时候很小心的看看周围，确定没有人后才小声说。
　　“这件事最好不要告诉别人，我听说皇帝陛下想要复生自己死去的女儿！”


第478章 消息
　　“让死去的女儿复活？这是怎么回事。”
　　“嘘！！”
　　剑肖恩的声音稍微大了一点，吓得衣服店老板急忙看了一眼店门口外……
　　没人。
　　偶尔走过一个路人还【好奇！】的向这边看了一眼，顺便再确认了一下刚才走过的国家炼金术士队伍已经走远才肯放心。
　　关上窗户，顺便也关上门！
　　“你这是……”
　　“吓死我了，客人。你刚才的话要是被外面的人听到会被传到传出去的，到时候遭殃的可是我啊。”店长头顶上挂着反【愤怒！】可是脸上表现得很正常。
　　“有这个必要么，难道这件事被禁止讨论？”肖恩问道。
　　“不是禁止，是众人都还不知情……唉，既然刚才说出口了，那我就说了吧，不然你们肯定会出问题。”一时的口快将事情输出口之后衣服店长似乎也没有隐瞒的必要。
　　干脆一次性都说出来，要不然眼前这两人出去外面宣扬那最终倒霉的还是自己。
　　“因为我有兄弟在做国家调查员的工作，所以那次在我家喝醉酒之后向我说了这番话。”
　　“调查员？那是调查什么的。”肖恩急忙问。
　　二十多年后的自己也弄了一群调查员，从最开始派遣出去的女飞贼都的巴尼尔小队成员几人，她们被自己分布在各个地区的调查员，而且到目前为止也有女飞贼有些收获，巴尼尔几人反而慢慢成为了自己的情报网一般，开始代替自己收集各个地区的情报。
　　“一开始是矿脉的勘探工作，到后面也负责收集一些炼金术士的情报，在我们克赛尔克有名的国家炼金术士都有自己的称号，但是在国家之外还有很多能力强的炼金术士，克赛尔克为了更好的掌握他们的信息专门秘密组织了调查团。”
　　肖恩听着店长的描述。
　　“这种事情在克赛尔克不算秘密么？”看对方跟自己说得这么随意，似乎完全不在意后果。
　　似乎秘密调查团也没有这么秘密！
　　“G，知道的当然不是秘密。所有人都知道国家有各种组织，只不过他们手中掌握的情报无从而知而已。”店长说道。
　　“而这件事也是我从那位兄弟口中得知的，听说艾尔力克国王最喜爱的的因为病痛去世，而现在所有国家炼金术士都在试图为拯救小公主而努力。”
　　“去世的人干嘛还要努力？”说话的是小露希尔。
　　她虽然一直很少说话，但是跟随着肖恩的时候一直都在观察周围的情况，尤其是在刚才肖恩教导了之后就更加注意这些细微的变化了，这仿佛成为了做为巫师最重要的习惯之一。
　　“这种事情我怎么可能知道，而且我也就是听说而已，不过艾尔力克小公主去世这种事情可不能乱说话，而且还出动了这么多炼金术士，无论是不是真的都不要乱说。”
　　店长强调了很多遍，最后还是在一个客人来敲门的情况下才停止交流，不过就在肖恩离开的时候还是被对方叫住了一下。
　　没说话，但是那眼神仿佛在告诉着肖恩不要过去乱说话……
　　“我明白。”
　　得到了肯定的回答，但看到店长的表情似乎还是不放心。
　　离开了服装店，肖恩还在思考刚才店长说的事情。
　　“导师，那我们是不是要去炼金术士那边？”小丫头说话声音很响亮把还在思考中的肖恩都惊得回神。
　　周围。
　　各种异样的目光在盯着自己。
　　或许不是故意的，但这个年纪的还是确实无法完全控制自己，说小声……其实说话声音周围都听得到，但她们就觉得是小声了。
　　“不用，我们先去博学者书馆。”肖恩说道。
　　视野中已经出现了被注视的提示语，估计刚才听到的行人已经将目光聚焦在自己身上。
　　拉着小丫头朝着人群少的街道穿行。
　　“导师……我……”
　　似乎意识到自己说错话了，露希尔一副委屈地说。
　　“没事，克赛尔克的炼金术士原本就的受到关注，就好像巫师那样……你忘了，在船上的时候听到我是巫师很多人都来拜访我。”
　　“那我刚才是不是不应该那样说话。”
　　“反正那个店主说的也是假话。”或许是为了小丫头的安危着想，也或许是一瞬间想要安慰一下露希尔，总之肖恩突然就说了这么一句话。
　　“假的？”
　　呃……
　　看着小丫头【惊讶！】的表情肖恩只能继续说谎带过。
　　“嗯，你想想对方跟我们从来不认识，调查团这种秘密的事情怎么可能会告诉我们，国家炼金术士的确很忙碌但是具体是不是与这个国家小公主有关就不得而知了。”肖恩说道。
　　这么以绕过来反而觉得很合理。
　　但有时候人就是很奇怪，可能对方单纯的想要在自己这个外来人面前涨涨面子、涨涨脸就要把自己知道的那些小道消息给说出来。
　　就为了听到一句赞美和吹捧，仅此而已。
　　“喔，原来是这样，那么我们现在要去什么地方呢？导师。”这个年纪的露希尔心性淳朴还没有那么多花花肠子，属于最好教导的一类。
　　“暂时找个地方住下来，然后我们再到这个城市里的巫师聚集地看看，顺便带你学习一下魔法。”
　　“是那种冷门魔法么？”
　　“呃……是的。”
　　这谎都已经说出去了，永续之光这个坎估计是躲不掉了，以后露希尔就是一个独立研究冷门魔法的巫师，两人还自立了一个门户。
　　“那炼金术。”
　　“暂时不管，记住。露希尔……学习任何魔法都要专一，在你没有研究过所有魔法之前不要在其他学科上花费太多时间，不是所有的学习都是有意义的，很多东西其实不要深究就是对自己最大的保护。”
　　小丫头歪斜着脑袋，似乎没懂。
　　“反正你先记住就行。”
　　突然间肖恩想到一点……
　　二十多年后露希尔也不了解炼金术的原理大概就是因为自己这句话吧。
　　先把魔法研究好了，再去学习其他的学科。


第479章 炼金术
　　想要获得某样东西就必须获得相应的代价。
　　经过了这么多次的事件肖恩渐渐感觉到这句话的力量，没有人能够天生就不断获取，也没有人能够永远不停失去……
　　两人找了一个繁华街道上的旅店住下来，这也算是肖恩慢慢养成的习惯吧。
　　记得上一世的时候自己比较宅，其实很喜欢静的生活，可是来到这里成为贵族之后每天或者被动的工作，要么就是一群人的吹捧，渐渐的自己反而喜欢周围有人伺候、有人说话的环境。
　　热闹一点的街区虽然吵闹一些，但是夜生活丰富，想要购买什么都可以。
　　由于今天刚刚才从口岸下船，无论是自己还是露希尔都很困了！
　　小孩子睡眠好，尤其是在她不用做船夫工作之后几乎每天都会睡上很长时间，而且是叫不醒的那一种。
　　吃过饭到入夜的时间还没几分钟小丫头就自己在床上睡下来，而肖恩还在客房的书桌前整理这些天的见闻的听到的讯息。
　　微弱的呼吸声渐渐清晰，也迫使肖恩尽量放低了声音。
　　动作轻轻地，
　　担心会吵到小丫头睡觉。
　　整理好资料肖恩饶有兴致的来到露希尔床边上。
　　在二十多年后的未来，是对方躺在屋顶上守着自己睡觉，而现在则是自己坐在床边看着她入眠。
　　小嘴唇鼓囊囊的，没什么血色。
　　这跟常年在货船上吃不好有关系，自从跟随自己之后开始那段时间里其实都不太敢吃东西，一直进过了半个月的时间后最近才开始接受所有的食物。
　　记得以前嘴皮上常年都是开裂的死皮，现在好了。
　　有点油光亮色了！
　　肖恩伸手轻轻抹去了对方嘴唇边上的一点油脂……
　　嗨。
　　这小丫头，说过多少次吃饭后擦嘴就是擦不干净。
　　望着对方沉沉睡下，肖恩也继续思考着刚才记录下的问题。
　　自己来到克赛尔克是因为从货船商人哪里听说这个国际出现了类似古神教会的传播者，就类似于信徒的模样到处宣传那些似有似无的神话故事以及它背后伟大古神的存在。
　　并且还特别润色过。
　　类似于艾达克地区的太阳神那样还带有宗教色彩，不过这样的方式似乎在克赛尔克没有形成真正的教会组织，或者说没有形成大规模崇拜神灵的组织。
　　经过一天的交流后肖恩发现克赛尔克的国民是信仰造物主，不过对于造物主是谁并没有给出真正的回答。
　　比如类似艾达克的太阳神那样就现实中寄托的东西……
　　这里没有。
　　他们口中的造物主就是神，单纯只有身份和称呼的神，名字都还不存在。
　　但是炼金术的奇异现象就被当成是造物主的神奇恩赐，更多的经历放在了开发这股恩赐上面。
　　综合一下自己这些年来的见识，如果说艾达克更注重神权的话那么南部大陆算在第二位，因为在这里神权已经被转化成了一种具体的生活方式，而赞布塔尔等地区第三。
　　自己在那边当了一年多的贵族从来没发现神庙能够提供多少有用的东西，那些神官看上去更像是为人排忧解难的心理医生。
　　……
　　那既然克赛尔克是这样的地方，后面要做的事情更多会与炼金术士们有关。
　　国王想要复活死去的女儿？
　　肖恩回想起衣服店老板说过的这件事情，对方说的很多都是假话但是这个消息似乎不是空穴来风，无论是他说话是的状态和语气都没有说谎的样子。
　　那看来他那位‘兄弟’的确说过这样的消息，并且不让他乱说出去。
　　如果消息有假的话只能是那位兄弟获得的渠道是假的……但若是真的……
　　复活死去的人！
　　就目前肖恩掌握的能力上来看自己可以回到时间线上改变对方死去的时间，那算是复活吧！但是死亡的因果已经种下了这一点没法改变。
　　就算救下自杀的人，很可能第二天他走路会陨石击中，游泳是会溺水，以及各种稀奇古怪的死亡方法。
　　因为死亡的结果已经发生了，即便怎么逃避都没有用！
　　如果是拥有【时间支配者】能力的自己或许还能够在是时间线上不断选择，只要将死亡的时间无限制推移那就可以永远活下去，但毕竟普通人不可能。
　　那就需要另外一种方法了！
　　等价交换。
　　脑袋里突然冒出这股知识……
　　用某种东西与守候在规则背后的古神交易。
　　那种能力的存在是……
　　一瞬间，肖恩感觉到自己的脑袋开始晕眩，仿佛突然就醉酒的感觉，周围的响动以及所看到的事物变得异常清晰，心率也开始不断增高。
　　“孕育万物之黑山羊，莎……”
　　噗通~噗通~
　　感觉心脏狂跳，血液瞬间冲到脑袋顶端，这个名字不会莫名的出现在自己认知里。
　　不能说出口！
　　使劲摇摇头，肖恩以自己的意志压制着想要说出名字的冲动。
　　…………
　　刹那间，抬起头来的时候才发现依旧是露希尔跟前的床铺。
　　呼~
　　深吸了一口气。
　　在刚才那一瞬间【时间支配者】全知全视的能力好像再次发动了，自己居然看到了某个令人恐惧的景象。
　　跟古神们打交道太危险了，即便是躲在不同的时间线上依然能够感觉那股与生俱来的恐惧！
　　而就在这时窗户边上一个黑影闪过。
　　谁？
　　肖恩看向外面，但是那黑影似乎不是朝着自己来的。
　　这间旅店的客房是在第四层楼上，位置要比旁边几栋楼要高，那黑影是从对面的楼房跳过然后继续往一个方向跑，而在街道下方突然也多了几个身穿蓝色制服的人。
　　国家炼金术士？
　　肖恩看到跑在街道上的几人，他们穿的衣服正好是克赛尔克国家炼金术士的衣服。
　　这是在追捕犯人么？
　　望着黑影远去的方向肖恩也好奇的看向哪一边，露希尔还在睡觉自己有时间和空间观察一下周围。
　　【远视~】
　　一个魔法BUFF点亮。
　　【夜视~】也开起来看。
　　在远处一个身着黑色大衣的人在房顶上奔跑，下方很周围都围过来了不少人。
　　他手上似乎拿着什么东西，或者说带着某种手套一样的东西……
　　只见光晕一闪黑暗的周围突然冒出了浓重的雾气。
　　那是！！！
　　【炼金：水雾】
　　肖恩看到对方释放了能力的技能条。


第480章 水之炼金术士
　　夜晚。
　　位于刘易斯城国王大道的某一处幽静小巷子中，一场追击战一直从城市门口的位置追逐都了这个地方。
　　暗巷中奥卡姆跳到一处狭窄的缝隙中，希望这里可以躲过国家炼金术士的追杀！
　　嘶~
　　兜帽下的表情变得有些痛苦，手臂的伤口的还在滴血，他来到这个城市的时候也没有想到这个城市里居然会有国家炼金术士的存在，而且还是个秩序者等级接近10级的人！
　　失策了！早知道不应该来到这个城市的。
　　奥卡姆原本想要利用刘易斯城的便利以及城市港口的繁华，等到港口守备军放松警惕的时候偷偷混入货船上，到时候跟着船只离开这个地方。的
　　无论到哪里，只要能够离开克赛尔克就行！
　　可是这样的逃离路线也被国家炼金术士们想到了，在今天来自艾达克的货船商队停靠的时候加强了港口的防备工作，就在自己以为能够上船离开的时候突然发布命令说今天不允许出港了，并且要一艘一艘的检查船只。
　　迫不得已奥卡姆跳船逃离的时候遇上了巡查的士兵，从傍晚的港口就一直追逐自己到了深夜。
　　啊！
　　奥卡姆望着手臂上不断流淌的血液……
　　就在刚才自己用雾气遮住追兵视线的时候对方使用了火药枪打了过来，自己不可能躲不过那种低端武器，应该是别的能力刺中了自己的手臂。
　　想走到光照下去看看，但是又怕别人发现，奥卡姆只能自己伸手去触碰！
　　果然在肌肉中摸到了一块不规则的变形钢片，应该是对方在射击过后使用的能力。
　　速度这么快！
　　难道是那个女人。
　　奥卡姆深吸一口气，就在这时候听到街道上有狗叫的声音。
　　不好。
　　对方用狗来追踪血液的气味，这样迟早会找到自己，必须找个地方躲起来才行，最好是能够掩盖自己伤势的地方。
　　这时候奥卡姆突然想到刚才跑过来的路程中遇到了的的繁华街道，那地方旅店很多每天都要消耗掉很多家禽、野味，如果自己靠着城市水道的地方走那些的狗应该闻不出来。
　　想着奥卡姆迅速调转的方向朝着刚刚过来的地方从侧面绕过去。
　　尽量把手臂隐藏得好一点儿，就算走过街道也不会被人发现。
　　“快让开，守备军抓人。”一队人匆匆从身旁跑了过去。
　　大晚上的夜市的人的还不少！毕竟这里是佣兵团和商人们经常入住的地方，每天都人来人往想要禁止肯定不可能！
　　奥卡姆听着身后的守备军声音已经走远，心里面稍微松了一口气。
　　虽然这次的受伤了，但现在看来这伤口还是值得的，只要阻止了追着自己最紧的那几个人就没人会再追上自己了，而且他们也绝对不会想到自己的会选择绕回来走。
　　哼！什么金之炼金术士，都是些没长脑袋的蠢货而已。
　　奥卡姆顺着人群中走，这反而不会被人发现……经常在外的佣兵团中也有像自己一样带着兜帽的人，这样的穿着也不奇怪。
　　街道两边都是夜宵烤肉的味道，闻到这股味道奥卡姆的心也放松了许多！
　　应该没事了吧，就算是训练有素的狗也不可能在这种场合下分辨出自己来……
　　就在阿卡姆心理不断安慰自己的时候，身后不远处又听到了狗叫声。
　　不敢回头，只能加快脚步走。
　　看来还是不能小看他们！
　　稍微看向了街道店铺中央的巷子处，嗯就是那种日常丢垃圾的地方，往深处一点就是环城的下水道污水口。
　　深吸一口气奥卡姆直接走了进去……就不信在这种地方那些狗杂种还能分辨出来。
　　绕过巷子，加快脚步，想着尽量跑快一点。
　　“怎么？水之炼金术士也会选择逃跑？”
　　一个突如其来的声音打断了奥卡姆所有的幻象。
　　他抬起头，
　　借助着微弱的月光看到一个站在房顶上站着的女人，一身蓝色的制服和白色的束身长裤勾勒出完美的身材，手里拿着细剑就连曲线玲珑的纤腰上似乎都绑着不少武器和道具。
　　然而你在见到女人出现的时候奥卡姆可没有时间欣赏对方！
　　“瑞琪儿・克里斯蒂安。”奥卡姆狰狞的念出这个名字。
　　“哼，没想到你还有点见识嘛。水之炼金术士……但即便是你今天也只能到这里了，乖乖跟我回去也许还能少受一点苦，否则要是被我强行带走的话，恐怕就不是受点伤这么简单了。”女人直接从房顶上跳下来，正好站在奥卡姆正对面几米外。
　　“你是怎么追到我的？”
　　奥卡姆不明白自己已经很小心的避开了这帮人的追踪，为什么还是被找到了！
　　“呵，你以为就你是最聪明的人么？你能够想到的事情我们当然也能想到。”瑞琪儿嘲笑着说道。
　　此时后续追上来的追兵也都绕到了水道这边。
　　“投降吧，奥卡姆。跟着我回去也许导师看在以往的交情上还会帮你向审判团求情。”
　　“哼。”
　　眼见根本走不掉奥卡姆也不再隐藏，他拉开受伤的手臂，此时流出来的血水已经凝结。
　　而另一只手臂上则是刻印着的符文……
　　“就算是被称为国建炼金术士中的精英部队，你也别想在我手中讨都便宜。”说着眼角看向旁边的臭水沟，直接跳下去。
　　手掌先一步触碰。
　　【炼成】
　　整个污水沟突然结冰，并且不断将奥卡姆抬起来送到高空。
　　“还想跑！”瑞琪儿变换着手中的细剑瞬间变成钢刀跳跃起来。
　　砍在冰柱上……
　　那冰柱瞬间再次熔炼，变成热腾的水雾刀反击。
　　速度很快根本躲不开！
　　可眼见得就要触碰到瑞琪儿的时候突然间从她身上冒出另外一种金属物质便成为盾，刚好挡在蒸汽水刀面前。
　　即便能够穿石的水刀在这种金属面前也毫无做为！
　　奥卡姆望着瑞琪儿身上这些金属，早就听说这位金之炼金术士能够操控超过几十种金属物质，所以身上携带道具大部分都是各种金属压缩物。
　　今天一看原来是真的。
　　不能恋战，看来要先找个地翻过躲一躲。
　　冰柱将奥卡姆送入高空……
　　在这时候已经靠近商业街旅店的位置，而在面前有不少开着窗户的房间还亮着灯。
　　其中一个亮着灯的房间中能够看到一位身穿黑色风衣头戴圆顶高帽的人！


第481章 国家炼金术士到来
　　第二天一早……
　　小露希尔才从床上醒过来，睁开眼睛看到窗户位置的时候吓了一跳。
　　“导师，导师。快醒醒！！”急忙叫了肖恩起床。
　　两人住的是双人间的房间，一左一右相互挨着中间就是书桌和窗户的位置，可是才一个晚上的时间这窗户居然没了！
　　并且还是被打坏的样子碎了一地木屑，难怪露希尔晚上的时候觉得冷……
　　“导师，导师。”
　　从床上跳下来连靴子都顾不上穿就跑到肖恩睡着的另一边摇床。
　　“快醒醒，快醒醒！”
　　“啊……”
　　慵懒的转过身去，的肖恩看着头发都没有梳理整齐的露希尔一脸紧张的表情。
　　“早啊，露希尔。”摸了摸对方的脑袋，看天色已经天亮了，不过肖恩没事的时候很少有早起的习惯。
　　主要是夜晚经常会熬夜，所以每天起床都不算很早……
　　之前在船上的时候那是颠簸得没办法，而且船工们起来得早导致自己每天早上是被吵醒的，现在好不容易让环境安静下来怎么可能早起。
　　“不是的，导师。你快看窗户那边……昨天是不是有小偷进来了。”
　　紧张得跳到肖恩的床上，从床头到床尾都看了一边可是都没有发现掉落什么，而肖恩的大衣和帽子乃至于装饰的金色穗子也都在，钱就更不用说了。
　　“没事的，这是昨天我弄成的。”
　　“是导师？“小丫头一脸【不解！】。
　　“嗯！“
　　睡在床上的肖恩回忆起昨天的场景。
　　自己利用夜晚的鸟儿观察了昨晚追击战的过程，发现被追击的是一个约莫三十岁的男人，然后追他的人则是国家炼金术士。
　　因为之前被介绍过穿着蓝色制服的人是克赛尔克的国家炼金术士，所以肖恩见到了肯定是他们……
　　最后不知道为什么这帮人明明已经走远了，却绕着护城河边缘又跑了回来。
　　说起来也够巧的肖恩居住的旅店房间是边缘的那一套，也就是墙壁拐角的一边，只要大一点的房间基本上就是南北通透了……不过这间房没这么大，但是窗户外可以看到街道和运河的部分。
　　那家伙不知道满脑子在想些什么居然用力冰柱送到自己这边来。
　　从头顶出现的状态肖恩看到对方想要对自己动手，于是直接使用了【麻痹诅咒~】回击，结果对方僵直在半空中的身体垂直掉落下去。估计已经被那些炼金术士抓住了，而窗户被损坏则是掉落下来的冰柱砸坏的。
　　当时来的太快，肖恩只是躲闪到一边然后给露希尔那边施加了一个【隔音~】的护盾，所以她没有听到昨晚窗户坏掉的声音。
　　而且当时也晚了，肖恩喂了避免麻烦直接吹灭蜡烛睡觉。
　　一醒来就是现在这个样子……
　　嗅嗅~
　　“导师，这窗户上好像有味道，昨天肯定有人进来过，您是跟谁战斗了么，还是遇到了那些夜晚的飞虫鸟兽。”露希尔开始自己脑补起昨晚的情形。
　　自从肖恩经常给对方出课题之后这丫头的确喜欢思考了，但有时候的也太过敏感了。
　　这都什么事啊！
　　“你别去弄那些东西。”还想着继续睡回笼觉的肖恩也没再睡了，忙坐起来制止对方。
　　那可是臭水沟的水凝结成的冰晶，虽然现在融化了，可是那水依然是脏水啊！
　　“怎么了。”
　　“别碰就对了！”
　　肖恩坐起来……又觉得脑袋还想再睡一睡。
　　“你自己先练习魔法，我之前教你的每天坚持练习不要忘记了，我再睡一会儿。”
　　“喔！”小露希尔不敢反驳，只得点头答应下来然后乖乖地在一旁练习魔法熟练度。
　　靠在床上反而觉得睡不着了，辗转了几圈也不知道过了多长时间还是没睡觉……
　　“你饿了么？”突然说道。
　　“还不饿。”
　　露希尔回答。
　　其实两人平日里差不多也是这个时候吃早餐。
　　算了，起来吧。
　　肖恩再次爬起来，而在这时候听到外面的走廊里一阵急匆匆的脚步声传来，是人们赶着下楼跑动的声音。
　　好奇的露希尔打开房门去看……正巧这时候一个旅店的客人跑过去。
　　“你们这是去干什么呀？这么急匆匆的。”小丫头长得小巧可爱，一般人通常都不会拒绝回答。
　　稍微看了一眼房间里的肖恩……
　　“你们还不知道？刚才有人说国家炼金术士们昨天抓获了一个逃犯，并且今天那位金之炼金术士瑞琪儿来问话了，听说可是个贵族出生的炼金术士，得去瞧瞧稀罕。”说完就跑了出去。
　　炼金术士。
　　的肖恩大概猜到是昨天那个追击战的人，毕竟在承受了自己一个魔法之后掉落在地上肯定会被追击他的人抓到。
　　至于什么金之炼金术士……
　　在昨夜的观战中双方使用的炼金术自己都看到了。
　　和炼金术的本质一样，是将物质分解和重组，所以能够瞬间将运河的污水化作各种形态来战斗，而且在对话的时候似乎听到那个被追的人叫做水之炼金术士。
　　所谓的炼金术士称号难道是以产长的领域划分的？
　　那金是什么意思。
　　正在思考的时候看到了露希尔回望自己的眼神，肖恩笑了笑。
　　“走吧，我们也去看看。”
　　“嗯！”
　　记得二十年后的露希尔喜静，这个时期的她反而喜爱热闹的地方，不过想想对方年纪还小，以后的性格谁说得准。
　　简单洗簌之后换上自己的大衣，带上帽子……胸领前的黄金穗子装饰也带上，白手套和手掌。
　　肖恩一直喜欢这种干净、正式的装扮，给人的印象很好，并且经常可以得到尊敬……
　　而露希尔看习惯了之后也时常会用【欣赏！】的目光望向自己。
　　整理好着装拉着露希尔走下楼的时候这里已经挤满了客人，大部分都被拦截在靠近门口以外的地方被一帮军队挡住，而在他们中央……
　　有三个身穿蓝色制服的国家炼金术士。
　　为首的一个盘着金色的长发，那头发是真的长都已经长到腰部以下了。
　　一身制服正装颇有巾帼不让须眉的架势。
　　身材高挑而丰满，腰间配着细剑……
　　在看到自己下来的时候也抬头望了一眼。


第482章 请见
　　“导师，是不是那个人的？”下楼的时候露希尔一直盯着旅店大门口处的人看。
　　除了挤满了的旅店客人以及那些士兵之外，最引人注意的当然还是那位被称为金之炼金术士的女子，瑞琪儿・克里斯蒂安。
　　“大概吧。”
　　肖恩也下意识的望了一眼。
　　对方正好有意识的看向了这一边……但只是瞟过一眼并没有仔细的看，而且走到一楼后大厅里的人早就把肖恩和露希尔两人挡住了，那还能看得到。
　　“她好漂亮噢！”
　　虽然还是个小毛孩子但是露希尔对于女孩审美一直都有。
　　“嗯。”肖恩只是简单的回答了一句。
　　人也看到了，并且在对方【寻找！】的目光中肖恩隐约觉得他们应该是在找昨天给予他们追击敌人致命伤害的人，也就是自己了！
　　其实相当于昨天自己帮助了这帮国家炼金术士。
　　但是人也抓到了他们还过来找自己干什么？难道昨天那人掉下去之后头朝地结果摔死了？
　　那不能怪自己啊，谁让他的目标是瞄准过来的。
　　这旅店这么多人，街上这么多人……随便找哪个人质不好，找到自己那只能自认倒霉。
　　肖恩带着露希尔在柜台面前结账，小丫头一直好奇的想要看看那个炼金术士中的贵族小姐，到处找可以站上去的凳子，可是所有凳子都被人站了而且小丫头就算站上去也看不到。
　　“没想到今天早上旅店可真热闹。”
　　“是挺热闹……”
　　“那个瑞琪儿・克里斯蒂安居然会来这里，啧啧~那可是我们刘易斯城有名的炼金术士，平日里根本见不到呢！”
　　在肖恩结账的时候就连柜台上的伙计都在议论对方。
　　“能不能先帮我把账结了？”肖恩喊话对方。
　　“喔……不好意思，客人。因为人实在太多了没听到，这就给您弄好。”毕竟还是开门做生意的人一边听也不妨碍做事。
　　反倒是见到肖恩如此淡定的表现以及穿着觉得很奇怪。
　　“看客人的打扮应该是从赞布塔尔地区来的吧？”
　　“胡说，我们可是艾达克来的……”
　　还没等肖恩回答露希尔就抢先说话。
　　回头看了对方一眼……小丫头这才意识到自己说错话了。
　　“艾达克？那艾达克地区可很少见到客人这样的打扮。”店长也算是见多识广的人，稍微看打扮就明白是从什么地方来的。
　　肖恩这一身打扮比起克赛尔克更像是赞布塔尔的博格人！
　　“难怪你们都不了解那位瑞琪儿小姐，那可是城里有名的炼金术士世家，名门子弟并且还拥有着非常高的等级，长得漂亮而且有气质可是城市里不少男性的梦中情人呢！”那店长还不忘介绍说。
　　“噢，这样。”
　　肖恩的冷淡的让店长很不解。
　　难道这人的爱好很大众不一样？！！
　　没敢问，而且这时候门口方向也传来了士兵的话语。
　　“各位，请安静一下。”说话的似乎是那个中年的士兵……
　　在从楼道上下来的时候肖恩注意看了那位贵族小姐的阵容，以便如果对方真的是来找自己麻烦的话可以应对。
　　三个身穿制服的国家炼金术士，不过最高等级的就是那个金发长辫子的瑞琪儿，等级在秩序者10级！另外两个分别是8级和9级……看来只有在艾达克才会经常看到高等级的人，其他地区中在8级以上就算是高等级了。
　　难怪艾达克整体工业不强，却能够凭借实力让整个南北国家的人都惧怕。
　　至于跟随的士兵等级更全是在7级以下！
　　带有烟枪的嗓门大吼了一声后旅店里果然安静了下来。
　　“我们是城市的守备军，这次过来是想要找一个人，就由瑞琪儿大师来说明一下吧。”
　　听到是对方来说明就算看不到人都能够听到周围一阵嘘口哨的声音！
　　“安静。”守备军又喊了一声这才平息下来。
　　“各位好，很抱歉在这么早来打扰大家……”
　　隔着这么多人肖恩根本看不到对方，但那位千呼万唤的炼金师的声音也没有那么迷人嘛，规规矩矩有点老气的正派，有点像谁……一下子还真想不出像谁，估计是梅尔苏莎吧。
　　但梅尔苏莎是自己的属下，在跟自己说话的时候没有那么冷淡的严肃。
　　“……这些天我们一直都在捉拿炼金术士中的逃犯，水之炼金术士奥卡姆，不过好在昨天我们终于把对方抓住了！”
　　说道这里的时候众人一阵鼓掌。
　　G？
　　这就有掌声了。
　　肖恩不解的看着众人，干脆凑到刚才那店长的跟前。
　　“我顺便问一下那位奥卡姆是犯了什么事情？”
　　“他呀，听说杀了不少人并且好多人都是平民，简直是一个残暴的杀手，几年前只要听说他到达一个城市整个城市里夜晚都不敢出去，现在好了那家伙终于被抓住了！”头顶上出现了【欣慰！】和【高兴！】的状态。
　　“每个城市都应该有守备军和炼金术士们吧，都打不过他？”
　　仔细回想一下好像对方也不强嘛，一个技能就倒下的，有这么恐怖么！
　　“啧，客人是外来的没有听过他的传说很正常，据说凡是跟他战斗的人不是冻死就是被蒸熟，死得别提多惨了！”
　　冰冻、蒸发？
　　肖恩回想起昨天对方使用炼金术的方式。
　　雾气，还有冰柱！
　　而且对方叫做水之炼金术士……看来自己没有猜错，克赛尔克的炼金术士们善于使用自己最擅长、最熟练的炼成方式来战斗，快速将物质分解和重组以达到战斗的目的！
　　这么来看的话其他国家的炼金术士显然弱化了很多，几乎都只会一些炼制药材的能力，包括一些简单的魔法！
　　“……在昨天的时候阿卡姆经过的运河的方向，并且在我们的追击中对方冲向了旅店这一边，不过很快就被击倒了。在今天我们带回去给柯道尔大师看的时候了解到是巫师的诅咒魔法，所以我们一早就过来这里，想要当面谢谢那位巫师阁下。”
　　瑞琪儿说道。


第483章 炼金术士的战斗方式
　　巫师！
　　有巫师过来了。
　　“旅店里居然有巫师存在……谁啊。”一众人相互讨论着。
　　而肖恩拉着露希尔的手还是站在了柜台面前。
　　露希尔不敢说话，一直在等待着自己的决定！
　　这么说这帮人果然是来找自己的，而且还要来表示感谢，听了刚才关于那位逃犯的描述后国家炼金术士想要来感谢自己也合情合理，毕竟自己帮他们解决了一个大麻烦。
　　不过肖恩才刚刚来到这个国家就跟这帮人有交集是不是不太好？
　　任何事情都有利弊，肖恩要考虑一下接近这帮人的话能够得到些什么……
　　自己来到这个时间线上的目的是寻找奈亚拉托提普的踪迹，当初向船夫没打听过以前在克赛尔克这里听到过关于宣传教会信徒的事情，所以自己才追过来寻找，然而关于信徒的事情很多人不知道或者不敢提，唯一有点线索的就是国王试图复活女儿的事情。
　　无论是不是跟奈亚拉托・提普有关，这种违背了常理的事情可能会召来某种未知力量的报复。
　　由于自己所处的时间线是过去，而生在未来的肖恩并没有听说过在二十多年前某个国家被古神力量夷为平地的事情，所以大规模的反噬现象应该没有出现过，如果真有这件事的话最终的结果可能是失败了！
　　但现在……
　　自己值得这件传言的事情站出来么？
　　若是站出来的话无非变成这个城市国家炼金术士们的座上宾，可能牵扯进去他们的圈子中但应该影响也不大！
　　原因是露希尔的存在。
　　二十年后的露希尔异常强大，虽然性格跟现在有点变化，但是本身没有受过什么大的伤害和事故，并且在二十年后露希尔教导自己魔法时曾说过她的导师曾经带着她到处旅行，研究过很多冷门的魔法以及学习了不少知识。
　　用这句话倒推的话自己应该不会在这里遇到太大麻烦。
　　嗯，可行！
　　简单的掂量了一下前后的因果关系和利弊，有这么一瞬间肖恩仿佛体会到了犹格索托斯那种全知全视的感觉……世界是唯一存在的，知晓了未来也就不恐惧过去。
　　“你要找的是我么？”
　　肖恩突然开口说道。
　　整个大厅里的人突然就安静下来。
　　身后刚才还夸夸其谈的店长此刻愣在了原地……
　　就连昨天与肖恩聊过天包括那些在私底下吐槽过他装扮的人此时估计都是一个表情。
　　“真……真的有巫师。”
　　“我昨天明明还在他旁边喝酒来着。”
　　“对，我记得这件黑斗篷和高帽子，还有他的白手套，我还以为是一个有洁癖的人呢！”
　　周围的人开始议论。
　　而大厅内瞬间让出一条路来，肖恩不管周围说什么只是牵着有些【紧张！】的露希尔走上前去。
　　“您好，炼金术士阁下。”也不知道这个国家习惯怎么致敬，肖恩唯一学会的方式是把巴沙兰帝国贵族的礼仪，至于在艾达克的时候自己是皇权只要看着对方行礼就可以，除了抬手没什么特殊动作。
　　“原来您就是我们要找巫师阁下……请问你是……”瑞琪儿代表着克赛尔克的国家炼金术士们
　　“肖恩。”回答了名字。
　　“原来是肖恩大师。”对方回应了一个特殊的礼仪。
　　果然与巴沙兰帝国的方式不同……
　　见对方还想继续说肖恩先一步抬手制止。
　　“关于昨天的事情我也只是凑巧而已，我习惯于在夜晚的时候冥想，而正好他冲了过来。”
　　“但无论如何你都帮助我们解决了一个大麻烦，我们应该感谢你才是！”瑞琪儿说道。
　　人长得还算好看，但是穿着就是一套制服，说起话来也是一板一眼的很正式，搞得肖恩本想开玩笑带过去都说不出口了。
　　“是啊，是啊！巫师阁下，你可帮了我们大忙了。”这时候不仅是瑞琪儿身边的人，整个旅店里都在附和着……
　　此刻站在瑞琪儿身边另一个年轻男子站了出来。
　　“您好，肖恩大师。我是隶属于克赛尔克国家炼金术士的罗夏。您为我们打败了烦人的水之炼金师奥卡姆，请让我们对你表示衷心的感谢，我的导师柯道尔想要代表我们城市的炼金术士们宴请您！”
　　这么说是叫自己去吃饭咯。
　　也好，自己刚刚来到这个城市如果有他们的帮助会方便很多，而且也便于打探国王那件事情的虚实。
　　“也好，我一直都对克赛尔克的炼金术士仰慕已久，很荣幸能够受到你们的邀请。”总要说几句客套话。
　　而且对方这么早就过来旅店来寻找自己哪会怎么容易让自己离开，至少带着过去了解一些情况才行。
　　这所谓的情况……肖恩没猜错的话应该是对于他们的威胁性，毕竟这么难抓的一个逃犯被自己干掉了，那他们也会恐惧高阶巫师的力量。
　　但话又说回来这些炼金术士确实在战斗上有厉害的地方，但好像并不强吧。
　　因为昨天干掉的人是秩序者9级……虽然比现在的自己低两个等级，可不至于一点还手的余地都没有，几乎是瞬秒！
　　这样的战斗力来保护国家是不是有点开玩笑了。
　　…………
　　离开旅店，肖恩依旧带着露希尔跟随着瑞琪儿几人上了马车。
　　马车上肖恩倒是聊了一些关于炼金术士的话题，并且对他们使用的方法也很好奇……
　　“没想到肖恩大师还对炼金术有研究。”马车里瑞琪儿说道。
　　“只是一点点皮毛而已，我们这一派的巫师比较喜欢研究冷门魔法，对于很多新奇的事物会有好奇，特别克赛尔克的炼金术士们完全不同于其他地方。”肖恩说道。
　　下意识的又把永续之光的皮包巫师组织给宣传了一下！
　　“我们克赛尔克是炼金术士的发源地，可以说这世界上所有炼金术的知识都是从我们这里传出去的，不过大部分其他地方学会的都是如何炼制药材，然后根据炼成阵的不同，以及试剂、材料用量的多少来弄出各种东西，不过我们习惯把它转化成为武器。”
　　瑞琪儿说着拔出自己随身携带的佩剑……
　　在她细长的佩剑末尾有一块几个方形构成的魔法阵图案。
　　“这就是炼成阵，我们会把它用在随身的武器上，以自身炼制的方式来达成所想要的结果。”


第484章 不同的方式
　　肖恩接过瑞琪儿的细剑看了一圈……
　　就目前来说自己所认识的女人中属于战斗系的只有拉缇娜一个人，梅尔苏莎也算是一个吧，不过天空卫队的统帅不仅限于一种战斗方式，无论是骑射还是近战她都可以。
　　那算起来就只有拉缇娜一个人咯。
　　但对方使用的是大剑，记得在奥罗城伯爵府上的时候自己有一段时间里向对方请教过关于锻炼肉体强度的事情。
　　秩序者等级的确是这个世界规则中很神秘的一部分……几乎是刻印在每个人身上的烙印一样，只要突破它的等级限制即便是普通一拳打下去也会有不同的效果。
　　这恐怕才是这个世界最神秘的力量了吧。
　　想到这里的时候肖恩才反应过来，当初在见到犹格的时候居然没有询问过这件事。
　　做为全知全视之神，它应该知道整个世界的规则……
　　“那这个东西要怎么使用？”出于好奇，也出于肖恩想要多了解一点炼金术士的能力来源，所以多问了几句。
　　将细剑重新递给瑞琪儿，而她旁边坐着的叫做罗夏的男子也是一脸笑意。
　　尽管都是【友好】的好感度，但是从两人显示的性格特点来看暂时不会有恶意。
　　“肖恩大师是巫师一派，可能对于我们炼金术士的能力不太理解，我们都是采用自然界中的物质来进行提炼，有时候这些看似不起眼的东西却能够迸发出不一样的生命力。”说着，罗夏在马车里扣出一块可能是鞋底带上来的泥土。
　　在手中的青铜手套上放了一下。
　　炼金法阵运转……
　　黏土突然就变成了一个袖珍的小工艺品。
　　像一个小小的陶器捂在手里！
　　“看。”
　　凑到肖恩和露希尔面前。
　　“哇！好漂亮啊。”露希尔年纪小看到什么好看的东西都忍不住赞美几句。
　　“那就送给你了，小朋友。”罗夏笑着说。
　　从刚才的介绍人两人都知道露希尔如今是肖恩的学徒，一个巫师带着自己的学徒旅行算是很常见的组合，只不过眼前这两位一个学徒年纪小，一个则是导师的能力强而已。
　　“对了，肖恩大师。您怎么来到这刘易斯城？是来旅游的么？”瑞琪儿突然问。
　　“算是吧，以前待在一个地方总以为已经没有对手了，可是走出来后发觉天外有天，是应该多走走看看。”
　　“天外有天？肖恩大师说得真好！”瑞琪儿露出【赞许！】的目光。
　　这世界并没有这种谚语说法，而且一个喜欢专研的人似乎很能够获得这两位国家炼金术士的好感！
　　“本来就是……你们让我对炼金术士有了更多的了解，在此之前我一直以为熔炼的极限就是炼金术，没想到还有这么多用法。”
　　在看到黏土变成陶器的时候肖恩就肯定了自己一直以来的猜测，克赛尔克的炼金术士已经将炼金这种能力融合到自己生活的各个方便，那些所谓的炼成阵应该跟自己使用的时候是一样的效果，用来辅助物质分解和重组……
　　由于自己本身的属性特点是能够看到万物，因此魔法的释放主要靠意识，这种方式比普通人方便了很多。
　　但是做为普通炼金师如果没有刻画出精准的炼成阵恐怕根本无法施展炼制……
　　“肖恩有如此高超的能力，又这么好学，您才是我们要学习的典范。”两拨人都开始吹起来。
　　估计在场的人中就只有年纪尚幼的露希尔听不懂这种互相吹捧的套路。
　　“我还有一点比较好奇，昨天我干掉的那个人……奥卡姆，你们说他叫水之炼金术士，而从昨天他使用的能力来看的确是都是水产生的物质状态，瑞琪儿阁下的代号是金，属于金属使用者么？”双方既然都聊到这个地步了，肖恩当然要多询问一些问题。
　　这样以后在克赛尔克遇见其他炼金术士的时候自然就不会惊讶。
　　“没错，我最习惯使用的炼成物质是金属，我能够同时对二十中以上的金属进行炼成，我身上携带的这些也就是大部分金属的压缩品，在必要的时候能够帮助我。”
　　瑞琪儿拿出她制服腰间绑上的那一圈如小袋子一样的东西，随便拿出一个都是压缩后的金属。
　　肖恩稍微拿了两个过来看……
　　【铬】……
　　【钛】……
　　【金】……
　　还都是几个硬度或则延展性很突出的金属。
　　看得出对方在使用金属炼制上面花费了很大一番功夫。
　　“导师，您能看懂这些么？”这时候一直坐在旁边一脸【疑惑！】的露希尔凑过来询问道。
　　“不太懂，我们是属于巫师一派，对于这些确实不了解。”肖恩笑着说道。
　　都是才刚刚认识的人，就算是为了以后打探消息方便也要给自己装扮成不懂炼金术的样子，否则容易引起他们的警觉。毕竟在很多能力者的区分中巫术更像是秘法，一种不切合常理规则的方式，而炼金则是有规律可寻，一切都要按部就班。
　　“肖恩大师已经是巫师中的佼佼者了，我的导师柯道尔炼金师曾经这么说过：只要精通一方面就足以称霸一方了！”
　　“那你这位导师跟我的见解很相似！”
　　双方又你来我往的吹嘘了一番。
　　要说这刘易斯城还真够大……目前的领主已经不是当年的刘易斯侯爵，但民众们习惯了之后一直都用这样的叫法来称呼这个城市，算得上是克赛尔克的第二第三大城市了。
　　因为有港口可以直接通向克赛尔克王都的方向，这里的国家炼金术士之比王都少一点点……
　　肖恩跟着两人差不多走了一个多小时才到他们说的地方。
　　城市里国家炼金术士的总部。
　　大门口修建的比当初遮天之翼总部还要豪华，顶部的雕刻是一颗用着螺旋眼睛一样的门。
　　“那个印记代表什么？”肖恩指着问。
　　“噢，全知之眼……炼金术的本质是等价交换，也是我们一直认为的世界真理，所以在我们中有着全知者的称呼，克赛尔克最强的炼金术士叫做梅瑞狄斯，他就被称为全知者……真正了解这个世界本质的人！”瑞琪儿介绍。


第485章 质问
　　全知者！
　　这称号可够狂妄的。肖恩心里说道。
　　在见识过犹格索托斯为首的‘真理’之后，那种以人类肉体上无法觊觎的存在……那真理背后恐怕不是所有人所想的那样！
　　“那是挺强的。”
　　“何止呢，梅瑞狄斯大师是一个传承的名字，是一代代最强炼金术士共有的名字，已经有300多年了，几乎每一代都是为了代表我们炼金术士寻求至高‘真理’而存在的人物，非常了不起。”罗夏说道。
　　看得出克赛尔克的国家炼金术士们对于这个名字很是崇拜！
　　如同艾达克的太阳神一般……
　　…………
　　进入炼金术士的总部，感觉就像是进入了一个实验室一样。
　　如果说巫师塔里你能够看到各种奇异的巫术，类似于：会活动的小人，飞舞的书本以及斗篷，又或者是那些被施加了魔法禁锢的雕像和门卫等等，它们都属于秘术一类……也就相当于物理常识施加过魔法的东西，但是在这儿……
　　在炼金术士们最多最全面的国度里，就连国家组织的总部都给人一种高科技的感觉，所有仪器和设备给自己的感觉更像是一个科研工坊。
　　一路上肖恩见到了不少在练习的炼金术士们。
　　要么就是在训练刻画魔法阵，要么就是在试着炼制各种常见的自然物质。
　　闪烁的光芒就跟闪电差不多，看上去倒是挺酷的。
　　“导师，你快看那边！！！”露希尔被这眼花缭乱的能力打动，一直在问自己关于那些炼金术的东西。
　　“小姑娘，你的导师可是一位有能力的人，你要好好跟着他学习魔法以后说不定会成为一代传奇女巫！”大概看到露希尔娇小可爱，一直严肃说话的瑞琪儿唯独在与她讲话的时候会露出笑容。
　　“那当然，我一定会好好学习的，是不是啊，导师！”
　　看向自己，而肖恩只能肯定回答。
　　没错，二十年后你确实强到爆了，在自己所见过的人中几乎是最强的一个……确实称得上是传奇女巫之一。
　　这样的女巫居然是自己培养出来的，仔细想想还觉得有几分面子！
　　三人走过炼金术士总部的前门，一直到后面几个房间的时候才看到一位年纪约莫四五十岁两鬓微白的男子站在门口等待。
　　“瑞琪儿，罗夏你们回来了！”
　　“是的，导师。”
　　两人居然师出同门。
　　那这个人应该就是他们所说的刘易斯城的大炼金术士柯道尔。
　　【血量1500015000，魔法值75007500，人类】
　　【好感度：友好】
　　【战斗力：3000】
　　【极具天赋的炼金术士，急功近利，注重自己的地位。对属下极好，在教导方便是一个很负责任的导师。】
　　哟~
　　这还是个混乱善良的人。
　　肖恩看到对方现实的属性数据后心里面给第一印象打分……不过这种风格是自己最常见的，这些天几乎看到的都是这种类型的解释。在正常的人中很少有极恶或者极善的人，大部分都是这种在两界摇摆然后只做对他们有利事情的人。
　　就目前来说自己的出现对他们应该是有利的。
　　“那么这位就是帮助我们抓到逃犯的巫师阁下咯。”
　　“肖恩！”
　　很优雅的摘下自己的帽子行了个礼。
　　“肖恩阁下是赞布塔尔的人？”见多识广的人一眼就看得出肖恩这种行礼方式是赞布塔尔地区的绅士。
　　“我是艾达克的居民，不过我学成的地方的确是在赞布塔尔。”之前露希尔口快就已经说了地方，肖恩担心前后会出岔子所以只能这么解释。
　　“原来如此，那这位是……”
　　“我的学徒！”
　　看了露希尔一眼。
　　一个普普通通的小女孩并没有引起对方太大兴趣，几乎所有的话题都是在围绕着自己展开。
　　“真是抱歉，清您这么早就过来……因为这次肖恩阁下帮助我们解决了一个大麻烦，我非常想代表这个城市感谢您！”柯道尔给自己的感觉就好像那种官宦场上的活泥鳅，对每个人都是一副笑容，但是内心的想法估计只有他自己知道。
　　注重自己的地位……
　　这一点估计没跑了。
　　跟贾贡大殿上那些大臣也差不多，不同的只是大臣们没有他这样的实力而已。
　　因为还是早上，对方邀请自己过来首先要表示一下感激之情，另外就是代表追捕的炼金术士们好好招待在自己……由于大早晨的也不可能吃饭，就是随便吃了点早餐后柯道尔就邀约自己在炼金术士的总部里参观。
　　而肖恩也看出对方有事情想要跟自己谈，所以让露希尔自己到处玩玩不要乱跑，独自跟着柯道尔参观所谓炼金术士们的总部。
　　两人走向炼金术士的工坊方向……
　　原来即便是克赛尔克的炼金术士们也没有忘记在制药和锻造方面的才能。
　　“这些是对外出售的？”肖恩询问。
　　“哈哈……被你猜出来了，是的。在刘刘易斯城中隶属于国家炼金师的人大概有七八百人，虽然等级各有不同但是这些人都是需要有人养着的，除了国家发的那些补助之外每个城市的总部都会残余商业行为，也算是鼓励国家炼金术士们开发创新的方式。”
　　“用金钱收益到鼓励属下，的确是个好方法。”肖恩赞许的回答说。
　　“是吧，所以我们不但是这个国家的利刃，同时也是这个国家生产的工具。”柯道尔嘲笑着说。
　　肖恩也陪着对方笑起来。
　　只不过眼见柯道尔头顶上的情绪状态突然有了一丝变化……
　　“我能问肖恩阁下一个问题么？”
　　“但说无妨。”肖恩回答。
　　“肖恩阁下昨天斩杀掉的奥卡姆是这些年来克赛尔克最令人头疼的炼金术士之一，因为人体70%是谁构成，只要被他触碰到几乎就是死……一直以来派出去的炼金术士们都很难抓到奥卡姆，但是却被你一击致命，根据我的观察应该是无法回避的诅咒系魔法，因为任何物质的东西与炼金术士对决都可能被分解。”
　　柯道尔是笑着的，可是在说这些话的时候肖恩明显听到了话语中质问的意思。
　　“能够让一位秩序者9级的炼金术士一击致命，足以证明肖恩阁下强大的实力，向您这样强大的巫师不可能一点名气都没有！所以我很想要问一下肖恩阁下来到城中的目的。”
　　果然。
　　对于高等级的人来说名不经传是大忌，而且所到之处都会被人所忌惮！


第486章 所谓‘真理’（上）
　　看来自己如果回答得不对，或者稍微有所疑问对方的态度就会有变化。
　　自己的回答代表着接下来获得的待遇！
　　“探索。”肖恩就回答了两个字。
　　“探索？”柯道尔【好奇！】的问。
　　我是来开地图的，总不能这么说吧。
　　“是的，我是个自由巫师，之前的话只是在学院里学习后来原本有机会进入太阳王冠组织。可是我为人散漫不喜欢约束……所以就远行到这大海上。”肖恩开始思考着如何把事情圆过去。
　　大海上那一段肯定是要说的，而且那一段不能有假。
　　因为卢卡斯和伊迪丝他们几个商人还在这城市中，以这帮国家炼金术士的能力只要稍微查一下那天进港的货船就能够找到他们，毕竟都是这一带常见的商人们，如果说的有一点对不上很可能就会被打上可疑的标签。
　　肖恩还指望能够从他们这里得到更多的情报呢。
　　既然传教士的人跟国家炼金术士有关，肖恩来到这里就是想要从他们手中得到一些情报，这样自己的任务才能继续。
　　“不过我很幸运，我在货船上的时候遇到了一位有魔法天赋的女孩。”
　　“就是你那位学徒？”柯道尔说。
　　“没错，她用半个月的时间便能够初步掌握使用魔法的技巧，算是非常难得的天才了。”
　　“的确很难得！”高阶的炼金术士不代表对魔法一窍不通，相反的他们也能够使用一部分魔法，甚至于在某些魔法熟练度上要远远超过巫师们。
　　“所以撑着这个机会我准备带着她到处走走，历练也是学习的一部分。”
　　相当于自己是旅行的，只不过临时收到了露希尔这样一个弟子后改变主意想要先代对方游历一番。
　　“原来如此。”
　　柯道尔点头回答，但肖恩看得出对方其实还是有【疑问！】，可目前只能将就这么听，到时候他就算是找到了那几个来的商人打听结果都一样，这样至少自己的来意有明确了。
　　至于身份的话发，反正无所谓。
　　这世界上这么多巫师，肖恩不信随便一个他都能找到初出。
　　“抱歉，肖恩阁下。因为最近城里的事情让人很敏感。”象征性的还是要道个歉。
　　“没关系，能理解。”
　　对方笑了笑转念又问。
　　“那肖恩阁下是在艾达克学习的魔法？”
　　卧槽~
　　真还要问这么详细啊。
　　这些人是真的没意思……甚至在肖恩看来有点无聊，几个相距要半个多月的航海行程才能够到达的地方就算自己说了对方也不一定知道吧。
　　可是为了保险起见还是要说一些对自己有利的东西，怎么说自己都是来自于二十年后的时间线上……对于这个时代有什么传奇巫师根本不了解，艾达克的港口距离刘易斯港算是近点，搞不好这老家伙还真的知道一部分对面的情况。
　　“不是。”
　　肖恩想了想说。
　　“我最开始学习的地方是在赞布塔尔地区，由于我幼年时候家里所住的城市靠近西线的大沙漠，我是在巴沙兰帝国艾琳塔巫师那儿学习到的启蒙魔法。”
　　“艾琳塔！”
　　看着柯道尔【迷惑！】的模样。
　　怎么……
　　太远了终于不知道了么？
　　肖恩临时想起了当初伊古尼娅所在的巫师组织，艾琳塔做为巴沙兰帝国建立之初的巫师组织这个时代也同样存在，当下的伊古尼娅还没有出生，不过她的导师艾修应该刚成年了。
　　“是艾琳塔。”肖恩强调。
　　“难怪肖恩阁下的穿着会更像是赞布塔尔地区的人。”
　　两人聊着相互又笑起来。
　　看来这位炼金术士暂时没有在自己身上找到疑点，那在这段时间里自己就还是这个城市的座上宾。
　　稍微跟他们数落一些，应该就可以打听一下关于那件事情的真假了！
　　两人又在炼金工坊里转了一圈。
　　肖恩对于炼金术的了解不多，不需要装，遇到了就直接问。
　　这样在对方看来才更像是一个游离求学的巫师形象……
　　“若不是这次来到克赛尔克我对炼金术士还从未有过这样的兴趣，你们使用的战斗方式很特别，至少在我遇到的炼金术士之中从未见到过。”在看到有炼金术士们练习物质重组的时候肖恩忍不住说道。
　　“的确，在所有国家中恐怕只有我们克赛尔克人是真正将炼金术提高到比巫术更高的位置。”
　　“喔！那我倒想问问柯道尔阁下，这两者有什么不同？”
　　肖恩很少在炼金术上精进过，之前自己尝试的时候成功过几次，感觉并没有传闻中这么难。
　　只要找到对应的材料和份量，就可以在自己的魔法下分解以及重组……唯独让自己稍微有些兴趣的是后来炼金之石的出现。
　　无视等价交换的原则确实很吸引人！
　　有了那个东西也有意味着，即便是石头都可以点石成金。
　　那一切的物质原理在它面前就没有意义了，这也是肖恩后来追到大海上的原因。
　　………
　　询问对方，但是柯道尔似乎有意卖关子。
　　他走到一处熔炉面前……
　　地上还有废铁的残渣。
　　“肖恩阁下觉得这些东西有什么用呢？”拿在手上伸出来。
　　小铁珠子。
　　或者应该叫铁矿石废渣，没有熔炼成型废掉的那些小颗粒，已经没什么用了。
　　“没用。”
　　“在巫师眼中这些东西根本没有用，因为巫师的魔法用我们的话来说属于秘术，起源无从得知……只能说它是神灵给予我们的恩赐，依靠咒语和魔法运用的常识来释放，但是很多巫师要真正解析魔法会很难。”
　　“可是炼金输不一样，我们是从世界的本身去理解世界。无论是石头，是泥土……又或者是最常见的水，只要我们了解他的本质就可以再次利用它。”
　　说着几颗小铁屑在他手中闪烁了一下，如同水滴汇聚在一起逐渐融合，最后便成为一个如迷你胸章一样的精细工艺品。
　　“了解它，就可以利用它……分解……重组。”
　　“一生为众，而众化为一。”
　　柯道尔说道。


第487章 所谓‘真理’（下）
　　道理是这个道理没错。
　　肖恩注意到对方白色手套背后的印记，那个就是炼成阵。他也是通过这样的方式来改造物质。
　　虽然这个世界里并没有像肖恩所熟知的那样将元素分类得很详细，甚至还能够画出周期表来，但这个世界里对于各种元素也有自己的认知。
　　看着对方。
　　这次柯道尔又笑起来。
　　“我知道这很难懂，这也是炼金师和巫师们不同的地方，我们更注重透析这个世界，同样也很想要真正了解这个世界。这所谓的‘真理’到底是什么？为何世界可以变得各种样子，而我们只是掌握了它的枝叶就能够改变一切。”
　　说得都已经玄之又玄了。
　　嘶~
　　“我有一点还是不太明白。”
　　“肖恩阁下请说。”如今自己的疑虑暂时解除了，对方也建议用长者的身份给自己讲解炼金术的原理。
　　看来无论到什么境界了，本性还是难以控制……
　　就喜欢被人敬畏和崇拜。
　　“你们改变物质的方式应该是魔法的回路加上炼金阵吧，那么炼金阵是怎么来的？”说道源头，肖恩很想要知道这些源头的东西。
　　犹格索托斯自己过来的时候提到过这一点，这些人们现在已经日常使用习惯的魔法可能起源并不那么友善，可能很多东西的源头都指向奈亚拉托提普，只有他喜欢混乱中看着人类前行。
　　“这一点你就问对了，看得出肖恩阁下在魔法造诣上理解很透彻！”
　　呵呵~
　　肖恩都没听懂对方到底在高兴什么，怎么突然间又开始炫耀炼金术的优势了。
　　“炼金术和巫术不一样，我们的记载更完整。虽然一开始的时候都是利用魔法巫术的方法来改造，但是慢慢地……初代的炼金术士们逐渐发现利用炼金法阵的方式可以加快这种分解的过程，而重组则是每个人内心的想法。”
　　“炼金法阵？”
　　“没错。”
　　柯道尔摘下手套来给肖恩看。
　　白手套的背后刻印着一道道方形、棱形以及无数圆环构成的复杂突然，估计只有他能够画得出来了，普通人看上第一眼都觉得繁杂得要死。
　　自己也画过一些魔导书上记载的法阵，但是根本没有这么复杂……
　　反正肖恩看到之后觉得除了对等打印，怎么会画得出这种复杂的图案来！
　　“就是靠这些？”
　　“是的，炼金阵就好像是世界的钥匙……你能够想象么，肖恩阁下。就好比一把开启大门的钥匙，这些繁杂的炼金阵能够在不同的刻印和组成下分解和重组世界上任何一个东西，它们可能就是世界的‘真理’所在，一切的因果，一切的轮回，一切的开端……仿佛都隐藏在这些小小的图纹里面。”
　　肖恩拿在手里仔细看。
　　复杂得不像是普通人能够想象出来的图案，每一笔线条相互连接，在一个圈圈内无数的可能，无数图案……
　　看着看着仿佛整个人都被它吸引住了。
　　很漂亮。
　　甚至线条和比例都完美无缺！
　　嘶~呼~
　　深吸一口气又吐出去。
　　有这么一瞬间肖恩感觉能够听到自己的心跳声，肾上腺急剧飙升……
　　心跳。
　　噗通一声。
　　好像都很清晰！
　　当肖恩转过头看着周围世界的时候，突然间出现了五彩而又扭曲画面，脑子一片空白，世界的一切仿佛进入了虚幻，进入了未知。太美了！
　　所看到的一切变得五彩缤纷……
　　“肖恩阁下？！！”
　　一句声音叫自己重新拉回了现实。
　　“啊，噢……我只是看得入神了，这些图案还真有意思。”
　　“是吧，这就是炼金术士们经过上千年的时间一点点刻画出来的图案。”柯道尔自豪的说，看得出他对炼金术有着非常极致的自信，就算在任何巫师面前都要夸几句。
　　“这些都是一点点尝试刻画的？”肖恩问。
　　看着挺有艺术感，但是第一个画出来的人那是怎样一种理解才能解析出这种东西来。
　　“的确很了不起，不过最近这些年里机械师的出现也代替了一部分炼金术士的功能。”
　　“他们永远无法理解真理！”还没等肖恩说完柯道尔就反驳说。
　　“那些不过是一群玩着我们研究成果的孩子而已，日复一日的用这种方式来打造他们想要的东西，说到底不过是一种为了满足自己私欲工具……肖恩阁下是巫师，应该更能理解那种探求真理的心情。”
　　肖恩点点头，代表着自己同意对方的说法。
　　两人在这件事情上没有深入的交流，因为在肖恩看来对方也是个炼金狂人，不过这样的性格才更适合成为高阶炼金术士。
　　其实巫师们也是如此，一直痴迷于魔法研究……反倒是自己这个半吊子巫师喜欢偷闲罢了。
　　该解释的已经解释清楚，自己才真正成为来刘易斯城国家炼金术士们的座上宾，无论是柯道尔还是瑞琪儿等人都邀请自己暂住在这里……
　　一个为表示他们的感激之情，另一个则是对自己能力的尊敬。
　　而肖恩为了进一步了解炼金术士们的情况当然也就同意了，顺便在这个时间里自己可以教导露希尔学习掌握魔法。
　　那些冷门魔法！
　　以前是她教自己的，现在变成了自己来教她。
　　时间真是跟自己开了一个大玩笑！
　　…………
　　在炼金术士的总部住了两天。
　　要说这地方环境也不错，就是每天早上吵闹了一些，偶尔还会闻到他们工坊里传出来的异味……
　　这天早晨肖恩从房间里出来。
　　刘易斯城是海边的城市，清晨的微风有一种特别的、凉凉的感觉。
　　露希尔是被安排在自己隔壁的房间内，通常她都起得晚，这一点上两师徒还真的很像，不过从昨天开始露希尔就变成早起了。
　　主要原因是看到了这里的炼金术士们这么刻苦的专研炼金阵和炼成强度，甚至还包括体能的训练等等，
　　在这种环境下刺激到了同样作为魔法初学者的露希尔，她说从今天开始就要早起练习，并且每天坚持练到自己举不动魔法杖为止。
　　打开门一看。
　　人还真的不在了。
　　绕过走廊在走向院子的方向一边，听到了两个人在锻炼的声音。
　　瑞琪儿。
　　还有一个当然就是露希尔！
　　………………………………
　　P:关于‘真理’是什么这一块。
　　作者想过很多解释……但这个系列看来也不需要过分解释。
　　真理即是我们不能知道的东西……这里借鉴的是一部短片《大脑越狱》中的主题：人的大脑是被精心设计过的，它可以容纳更多的东西只是硬件上不具备那样的条件，所以需要越狱……通过刺激后就能够看到更高维度的上帝（真理）！对神秘学有兴趣的同学可以去搜搜看看。
　　最后有彩蛋！
　　作者看了之后某日于1：10分睡觉，半睡半醒当中突发状态。
　　像某种病发作一样，身体无法控制……闭眼后背景有声音，随后是一整耳鸣，耳朵变得清晰起来，处于心有余悸的状态，恐惧的感觉在我心中挥之不去。
　　我……
　　看到了真理！！
　　好吧。
　　我只是在家里待久了！！
　　愿疫情早日解除……


第488章 宾客的生活
　　清晨。
　　这两个家伙倒是挺用心的。
　　“嘿！”
　　一声奶声奶气的娇喝一听就是露希尔的，她最近一直在练习魔法弹幕的精准吧，而且都是些简单的火焰或者累闪电攻击魔法。
　　庭院不远处其实就是炼金术士们训练的地方，不过瑞琪儿和露希尔似乎不愿意去那个地方所以选择了一块稍微安静，也稍微环境不错的地。
　　肖恩在走廊宽敞一点儿的地方，正好可以看到两人……
　　都站在院子中央，对面好像还有几个用来训练弹道准心的靶子，周围倒是有很多金属器材，估计都是瑞琪儿用来训练的东西。
　　而肖恩就站在远处看着两人。
　　“G，我总是对魔法控制不好！不知道该怎么办！”才五六岁的露希尔个子只到瑞琪儿・克里斯蒂安大腿高，不过说起话来有点小大人的感觉。
　　或许正是因为这样瑞琪儿才喜欢跟对方在一块儿吧。
　　肖恩观察了这么几天发现国家炼金术士中的女性不算多，要按比例的话估计十个人中只有两个是女性，除了瑞琪儿外其他还见到过几个女性，但都是在别的地方练习不会跑到招待客房附近，而只有瑞琪儿喜欢跟小露希尔一起早课。
　　“对于魔法的事情我也不懂，不过我以前遇到过一个巫师，按照年纪来看可比你的导师大多了，恐怕有六七十岁吧！还没有你导师那样的厉害……你有这么了不起的一个导师他教你的东西一定是最好的。”瑞琪儿也不知道怎么鼓励，最后只能这么说。
　　“我也知道导师很厉害，不过就是学不好。”
　　下丫头显得有些沮丧，在这个懵懂的年纪里确实想要理解那些玄奥的东西太困难了。
　　“你这么年轻以后的日子还长着呢，我以前从来没有见过你这么小年纪的巫师，我都不敢想象你长大后会变得有多强，到时候姐姐还要仰仗你呢！”
　　“嘿嘿！”
　　小丫头听得笑起来。
　　这时候肖恩似乎想起来了前段时间里露希尔跟自己说过的话，也就是二十年后的时间线上露希尔说起过她那一段时间追随着巫师会的足迹来到过克赛尔克国家，说起这个国家的时候偶尔还会笑起来，相比是与后来的瑞琪儿见过面吧。
　　这么一看两人的交情确实很好！
　　等等。
　　巫师会……
　　脑袋里突然想到这个组织，自己怎么就没想起来找找他们呢，二十年前的时间那个组织应该还存在的。
　　记得后来的露希尔介绍过那是很早之前就出现了的巫师组织，只不过在后来一些年里才传播到北部的大陆上。
　　对啊。
　　应该去找找他们。
　　就在这时候肖恩的视野中出现了有人过来的提示，他急忙转过头。
　　恰好看到走过来的罗夏！
　　“罗夏。”
　　“肖恩大师，我还准备叫你呢，没想到您这么远就感觉到了。”头顶着【惊讶！】的表情，他这么一叫让还在练习的两人都听到了。
　　“导师……”
　　小丫头第一个跑过来。
　　“您醒了，肖恩大师。”瑞琪儿也走了过来。
　　今天的她扎着头发，没有穿着属于国家炼金术士的那套制服，而是一席简单训练短衫，手臂上带着一个铁壁的护腕，估计也是什么合成金属做成的东西。
　　“嗯。”
　　肖恩回答了一句。
　　而小丫头似乎有意在自己面前表现得刻苦的模样，一直在询问关于自己魔法的事情。
　　罗夏和瑞琪儿看着好笑，只是不好说出来。
　　“对了，我有个问题想要问问两位。”趁着两人都没有离开肖恩干脆就问了。
　　“肖恩大师是我们的贵客，有什么问题都可以问我们……”罗夏倒是显得很和气。
　　“我当初在艾达克地区的时候听说过南部大陆这边有一个巫师组织，名字叫做巫师会，不知道你们认不认识。”
　　在后来的时间线中巫师会成员几乎一直关联着肖恩所有的事情，从小镇上出现，再到巴沙兰帝国王宫里的那一战，甚至于海盗中的大巫师也都是巫师会成员。
　　二十年后的他们几乎在任何地方都出现过，现在还不容易回到二十年前跨度这么长的时间线……总应该走在他们之前了。
　　“巫师会？”
　　“是的，听说过么？”
　　罗夏和瑞琪儿想了想。
　　“我们两人其实都没有离开过刘易斯城太远，最多就到过都城去过，不过这个巫师组织我好像之前还真的听到有人提及过。”
　　“在什么地方？”肖恩急忙问。
　　这一问就引起了两人头顶上出现的【警觉！】状态……
　　看来他们这帮炼金术士还是没有真正信任自己，这两人看上去更像是来监视自己的人。
　　“肖恩大师要找巫师会有事么？”
　　“就是好奇而已，毕竟那时候听说他们很厉害。”
　　罗夏和瑞琪儿相互看了一眼，尤其是瑞琪儿还点了点头。
　　“如果你知道的话就告诉肖恩大师吧，罗夏。”
　　感觉就像是等待着上级同意一样的步骤。
　　而在肖恩的视野里瑞琪儿的等级的确比罗夏要高一级，按照这个比较的话地位应该在罗夏之上……
　　等到了应允后才肯说话。
　　“喔，其实我也只是当初在都城的时候听到过酒馆里有人说起过巫师会的事情，当时是几个佣兵提及的，巫师会在克赛尔克里甚至在周边几个国家似乎都有成员，并且他们在都城里的负责人是蜡油脸。”
　　蜡油脸？
　　这么奇怪的名字。
　　“可能是个代号吧，我没见过……如果肖恩大师要找他们的话可以到都城里的各地酒馆去打听一个叫蜡油脸的人。”
　　“明白了，有机会的话我会去看看的，非常感觉你。罗夏兄弟！”
　　炼金术士们还是对自己有提防，肖恩也不会问太多。
　　正好这时候露希尔一直缠着自己教导新的魔法……
　　找个演武场。
　　做一点正常导师应该做的事情。
　　“走吧，我们去训练场那边，我今天叫防御魔法。”
　　“好啊，好啊！！”
　　听到要学新魔法露希尔一个劲的高兴。
　　其实这些魔法分类原本就是她写的！
　　就在魔导书里记载着……


第489章 魔法演示
　　如果说炼金术士的炼金阵是打开物质分解和重组的钥匙的话，那么魔法咒语就是秘术中带来奇迹的钥匙。
　　从最开始学习魔法的时候肖恩还有些好奇的成分……
　　不过随着后来使用的魔法多了，就慢慢接受了这种设定，自己解释为这个世界固有的规则之一。
　　念动相应的魔法咒语，然后通过自己魔力的释放就能够达到想要的效果，就这么简单的一个理论……但是你要深究为什么还真没人能够回答。
　　好像就是顺理成章的事情。
　　就好比人饿了就要吃饭一样，魔法原本就是这样的东西。
　　要深究起来的话魔法咒语这个东西也可以看成是一种超出正常规则外的东西，好比一扇门。
　　它开启了另外一种规则！
　　………………
　　训练场中由于肖恩和露希尔的出现不少炼金术士们都停下手中的训练。
　　肖恩有意向周围的人行礼示意，然后开始给露希尔讲解所谓的防御是什么……
　　“听好了，露希尔。”
　　看着小丫头认真的点点头。
　　“防御魔法便是将所有攻击抵御在自己之外，你要相信自己的力量，并在你面前建立一道墙壁。”肖恩看看周围，不少炼金术士们都停下来看着自己这边。
　　“大家接着练习吧，不用在意我。对了，有人愿意当我的练习对象么？”
　　防御魔法需要有人进攻才行，要不然怎么防御啊。
　　而这时候瑞琪儿和罗夏也走了过来……
　　同样是在她的应允下其他的炼金术士们才敢答应。
　　“那么就我来吧，您好肖恩大师，我叫做邓肯・雪莱……我善于使用的熔炼的炼金术，代表形式为焰火，但是还未获得炎这个代号。”终于在众人左顾右盼中有人站了出来。
　　“您好。”
　　双方行礼。
　　视野中不断出现[被注视……]的提示。
　　估计这时候所有人都在看着自己吧，毕竟诅咒魔法那一次谁都没有看到过，只是后来在柯道尔的观察下才确定是巫师的诅咒干掉了目标，很多人……包括罗夏和瑞琪儿等人都从未见过自己使用魔法。
　　至于露希尔那种初级训练的倒是见过不少。
　　不过那种威力根本算不上什么厉害，要打起来的话火枪可能都比她强！
　　“那邓肯阁下就使用自己最强的一击朝我打过来吧。”肖恩说着稍微向后站了几步。
　　“看好了，露希尔我只示范一次！”
　　小丫头【兴奋！】的看着自己一个劲的点头。
　　与此同时所有炼金术士们也都在望着自己的方向……
　　边上瑞琪儿和罗夏也在注视，甚至都没有发现远处柯道尔站在角落里。
　　面前。
　　邓肯在做着准备。
　　“我的攻击虽然没有瑞琪儿中尉和罗夏他们强大，但是烈炎的攻击可能会给肖恩大师造成麻烦，我会控制力道……”
　　“不用了，按照你最强的来，否则防御就没有意义。”
　　还没等对方说完肖恩便抢着说。
　　视野中对方是一个秩序者7级的人，算是一般吧。
　　普通人面前的确是强者，不过在面对高级别的行列里还太弱了。
　　“那么……就得罪了！”邓肯说完双手在距离自己三米外的地方交叉。
　　这算是肖恩如此近距离的看到炼金师攻击的场景……双手交叉像是一种闭合的魔法回路，能够看到他的炼金阵刻印在双手手背的地方！
　　光晕闪过，
　　能看到对方手指中红炎快速汇聚。
　　速度倒是跟魔法差不多，只不过他们使用的是另一种形式的东西，几乎就是在一秒钟的时间里快速凝聚。
　　“看清楚了，露希尔。”
　　“使用魔法首先要相信你自己，排出你本能的恐惧，然后……”
　　白色手套挥动，伴随着对面压缩火焰的冲击。
　　嘭~
　　在距离自己半米前的空间里爆炸……
　　仿佛一堵看不见的墙挡在了面前。
　　呼~
　　周围的炼金术士们一阵惊呼！
　　而此刻的肖恩却不以为然的拿下自己的高帽子拍拍灰尘，乃至于整个过程中都没有正眼看对方的攻击。
　　“你的魔法会保护着你，无论你身处于何种状态下。”
　　伸手抹去黑帽檐上的几根头发……
　　G？
　　自己头发又不长，怎么会留着自己长一根头发！
　　直接拉出来大概有两三尺的长度……
　　然后再重新戴上……
　　“还没完呢！”对面的邓肯见到肖恩几乎完全无视自己攻击，心里难免不服气。
　　手掌转动又一击烈炎丢出，而这一次直接在肖恩面前炸开，整个火焰环绕着将肖恩所站的位置吞噬。
　　“面对这种攻击的时候防御也可以变成攻击，你可以这么来……”
　　灼热的火焰让周围都后退了几步，然而中央却能够听到肖恩的话。
　　只见一只手伸出了大火圈外……
　　与此同时环绕着在四周的火焰就仿佛被吸引了一般快速汇聚在对方手心中，最后越变越小乃至被单手捏灭……毫无悬念的化解了这次攻击，白色手套上都没有一丝变色！
　　“好棒，好棒！导师好厉害，我要学……我要学这个魔法！”
　　小丫头在一旁已经看得激动万份，在肖恩化解攻击的时候第一个跑过来跳到肖恩怀中。
　　朝着邓肯点点头。
　　而对方只能尴尬的回应着。
　　眼角看着角落里的方向……
　　【定点监听~】
　　“好啊，不过咒语有些麻烦。”他笑着说。
　　另一边，
　　柯道尔走到罗夏和瑞琪儿面前。
　　“怎么样？”
　　“肖恩巫师的确有厉害的地方，不愧是高阶巫师。”瑞琪儿说道。
　　“我问的是其他地方。”
　　“……这两天他生活得很正常，只是经常晚起，与其他勤奋的巫师不太一样，应该也是自信自己的实力吧。”又补充了一句。
　　柯道尔沉默了一下。
　　“来历打听过了么?”
　　“已经打听过了，那天的确是跟着来自暮弯港口的货船一起过来的，而且那个小女孩原本是船上的童工，被他看重了之后收为弟子过程中曾经还暂时过自己的魔法，在此之前一直很低调。”
　　罗夏将自己从商人们那儿打听到的消息说了一边。
　　“不过，刚才对方询问了我关于这边的一个叫做巫师会的组织情况。”
　　“巫师会？是那个什么任务都接的那个组织么？”柯道尔做为刘易斯城首席炼金术士这些消息当然知道。
　　“是的，它们最近发展很大，不过一直都没有涉及到帝国的事务。”
　　“嗯……”
　　柯道尔沉默了一下，看向训练场的方向。
　　“那个奥卡姆说话了么？”
　　“他还是没有说……关于他们的事情只字不提。”瑞琪儿无奈摇头。
　　奥卡姆。
　　那不是那天那个逃犯么！
　　肖恩捕捉到这个信息。
　　“抓紧询问，否则只能把它送到帝都去。”


第490章 监视与反监视
　　肖恩听着几人的谈话。
　　这么说那个叫做奥卡姆的没有死？他们似乎还想要从对方口中获得某些消息。
　　直觉告诉自己这里面估计有问题……按理说一个代表国家的组织对自己的太过谨慎过渡了，相比之下当初巴沙兰帝国的亲王甚至后来那些巫师组织成员也没有这样过激的反应。
　　几天了还是把自己当成监控对象，而且还真的去向那几个商人打听了自己。
　　谨慎了。
　　但也太过谨慎了！
　　“导师，你看我这样使用魔法可以么？”这时候小丫头突然叫着自己。
　　周围的炼金术士们在看到自己刚才的魔法之后似乎对自己的好感度也变化了不少，但主要还是【敬畏！】占据了大部分。
　　肖恩正常的按照巫师训练的方式教导了露希尔几句……
　　这一天大概也是很之前一样的过，而瑞琪儿和罗夏两人依旧会是监视自己的对象。
　　原本肖恩留在这里是想着从他们口中得到一些情报，而现在看来短时间内估计根本问不出什么东西来，那不如自己去找……
　　从早晨到正午肖恩都一直带着露希尔练习，不得不说单单从天赋来看对方的天赋甚至比自己这个能够看到属性和数值的人都要好，记得自己是初学者那会儿每天使用几个魔法就坚持不住了，而露希尔似乎掌握了一种压缩魔力使用量的方式。
　　她练习的魔法就算一天几十个都还有结余，甚至还能够再来一倍的练习。
　　并且恢复的速度都比常人要快很多……
　　果然，带着天才称呼的人从教导开始就让人欣赏。
　　一直到傍晚的时候露希尔训练累了，肖恩会带着她到处走走，有时候也会走出炼金术士们的总部去看看，而这时候总会有被盯着的提示在视野中挥之不去。
　　那帮炼金术士们还真一直派人跟着自己！
　　真够幸苦的。
　　肖恩带着露希尔在街上转了一圈，有什么想买的几乎都给买了，并且还特意走到了花鸟市场的外面。
　　“导师，你看……”门口一堆五颜六色的鸟儿吸引了小丫头的注意力。
　　“好漂亮啊。”
　　“是挺好看的，不过不用买。以后如果能够遇上魔兽的话到时候给你抓一只。”
　　“魔兽？”露希尔好奇的瞪大眼睛。
　　二十年后的她随身都带着一直乌鸦和黑猫，而现在却对魔兽完全不了解。
　　“也算是动物中的一种，不过天生有着极高的魔力而且智力也非常高，很多巫师们会利用它们来当宠物。”肖恩解释着。
　　“还有这种东西。”
　　“那当然，不过你要是喜欢的话可以买一只回去饲养，但是鸟类难养，你可以买那种……”肖恩指着放在店门口笼子里的一直松鼠说！
　　视野中[被跟踪……]的提示还在，也就代表着炼金术士们还在跟着自己。
　　………………
　　夜晚，肖恩在瑞琪儿和罗夏的陪同下一起用餐。
　　柯道尔由于是当地炼金术士们的首领，手上的事情很多不一定每次都能够过来一起吃晚饭，取而代之的就是他这两位弟子跟着自己一起。
　　肖恩看得出瑞琪儿对小丫头很照顾……
　　虽然年纪还小，但露希尔其实长得很标致。
　　要不然长大了也不会成那种样子，小巧可爱的模样一直逗得瑞琪儿很开心！
　　大概也是因为自己这位弟子的存在吧，瑞琪儿在几人中对自己的好感度稍微好怎么一点点，是【友善】好感。
　　吃过饭后肖恩以巫师晚上需要冥想的借口带着露希尔离开了……
　　至于瑞琪儿和罗夏两人则趁着这时候走出院子，来到属于自己导师的别院内。
　　“今天又怎么样？”
　　“一切都正常。”
　　几乎是每天的日常汇报工作一样，每晚都会向柯道尔汇报一整里肖恩巫师的情况。
　　听到这里，正在研究旧事书本的柯道尔转过头来，摘下眼镜很严肃地看着两人……
　　“按照今天他表现出来的魔法来看，你们觉得这位巫师有多强？”
　　“可能比普通宫廷巫师要强一些，邓肯・雪莱虽然还获得炎的称号，但是本身拥有秩序者7级的能力，对方能够轻松化解掉他的攻击并且还能够将焰火吸收，这种等级只要比我高。”瑞琪儿说道。
　　“比你还高，那不是说对方在11级以上么？”罗夏惊讶的问。
　　“很有可能，虽然我能打败雪莱但是无法做到这么轻松。”
　　在三人心底还记得对方在对战的时候悠闲脱下帽子的情节，一个很简单的东西，但足够变现出他游刃有余的自信。
　　那种心理即便是在场的罗夏和瑞琪儿都不曾拥有……
　　“那这个人还是要小心！”
　　“我觉得我们不用这么一直盯着他，导师。虽然他的来自还是没有查清楚但是就目前来看他本身对我们没有恶心，也不懂得炼金术，如果我们一直紧盯着他反而容易引起对方不满。”瑞琪儿说道。
　　“你认为他就真的不知道我们在监视他么？”
　　柯道尔的话让两人无法回答。
　　“如果说之前我还觉得对方没发现还好说，可是今天看到他展示的实力之后心里就有底了，以这种高阶巫师的能力不会什么都没有发现……他一直表现得正常，要么就是无关自己的事情无所谓；要么就是尽力在掩饰着什么……只要有一丁点的可能我们都要注意，毕竟奥卡姆还没有开口。”
　　两人听着点点头，继续把今天肖恩的情况汇报给对方。
　　然而在三人都没有注意的房梁上，一直小小的尾巴露了出来……
　　顺着房檐满是灰尘木梁走着。
　　最后跳到一块稍微平躺一点儿的墙壁上。
　　“G，还是老家伙聪明啊。”肖恩感叹一声。
　　一直眼睛蒙住另一只眼睛则借助着【心灵视野~】用松鼠的眼珠子在看。
　　【心灵视野~】
　　还有更高级的用法。
　　虽然魔导书上没有写，但是以肖恩现在的魔力完全可以与这么弱小的动物建立跟强的联系性。
　　关上门，最好上锁！
　　然后盘坐在床上，让精神更多的注入小松许身上。
　　这次双眼睁开……
　　整个人完全进入了这小小的视野中。
　　面前则是一堵黑乎乎的墙壁，要顺着房檐往上爬，从有孔的地方钻出去。


第491章 囚犯
　　奥卡姆还活着，而且一直叫罗夏和瑞琪儿两人加紧询问对方的情报。
　　那说明他们接下来应该回去那个地方。
　　毕竟一整天都是在跟着自己，哪里就还有休息的时候……不趁着自己打坐休息去找人那就没时间了！
　　肖恩控制着松鼠的躯体奔跑着追上两人，而且只能从房屋顶上跑着，同时将自己【监听~】的能力放大……
　　嘶~
　　夜蝉的鸣叫声突然变得响亮起来。
　　很不好受，但至少这样才能听到他们量说的话。
　　由于这边是炼金术士当道，反而没有巫师那样的警觉能力，对于这种非常冷门几乎难以见到的魔法根本想不起来。
　　不过话又说回来自己这个魔法是二十年后露希尔教的，但后面自己肯定要教给现在的露希尔……那它到底是哪里来的？真奇怪。
　　跟着两人一路跑，方向似乎又回到了自己所住的那个院子里。
　　“肖恩大师有出去么？”
　　是罗夏在问。
　　应该是附近巡逻的士兵们吧。
　　“没有，肖恩大师早早的就进去了，之前还通知我们不要打扰他，他要进行冥想还将门关上了。”那士兵说。
　　“关门了？”
　　听到罗夏有疑惑的声音，肖恩稍微从屋檐上沿着瓦片钻入走廊里，这样可以看到两人的动向……但这样比较危险，要是被发现的话很可能就没办法继续跟随他们了，所以肖恩都非常小心。
　　他不会是要闯进去吧。
　　如果进去了自己只能暂时撤回魔法。
　　但是一旦消失的魔法会让这种小松鼠可能会承受不足魔法带来的突然反噬掉下去，到时候也不好解释。
　　肖恩看着两人，好在都没有进去。
　　只是在门口看了一眼……
　　房间里还有烛火灯，近一点的话能够靠到映照出自己在房间里的影子。
　　“那你们就继续守在这里吧，不要让别人进去打扰肖恩大师，我听说巫师沉淀冥想的时候如果被叨扰对自己的魔力凝聚不好。”
　　“明白。”
　　两个士兵坚定的回答。
　　好在都没有进去，站在房顶上的小松鼠松了一口气。
　　继续跟着两人走……
　　自己到现在这几天都没有到处走过整个炼金术士总部，而且有的地方对自己不开放，只能跟着他们才能够找到奥卡姆关着的地方。
　　…………
　　炼金工坊背后，一处看上去像是铁匠铺的地方。
　　里面的房间居然是空的，继续往下却还有地下室……
　　在这种地方！
　　难怪一般人找不到。
　　当肖恩控制松鼠跟着两人走到这里的时候周围也没有了多少人，就工坊进来的时候还见到几个后面就没了，这里更是漆黑一片。
　　之间罗夏在手里打了个响指然后旁边的火焰点亮，而瑞琪儿则是很简单的直接将手边一块铁器炼制成火炬的模样……两人看了看身后！
　　小松鼠本来各自就矮小，躲在草丛里他们尽管看吧！看不到的。
　　“没人。”
　　“嗯。”
　　两人相互说了一句随后带着火炬走下去。
　　地牢……
　　似乎每个这个世界上每个机构都喜欢弄这样的地方，当初自己的伯爵府也是有这样一个场所，并且在一次和阿斯兰特的交流中对方说过，这样阴暗潮湿的环境容易让意志不坚定的人奔溃，只在在里面关时间长了他们甚至会觉得干脆死了都比在那种环境里好。
　　老鼠、蚊虫、蟑螂以及蜘蛛这些虫子都是在里面爬来爬去，一旦漏水的时候更是折磨人，被捆住在阴暗中的囚犯只能不停的承受心理上的折磨，很多人最终都受不了。
　　这一点阿斯兰特倒是没说错。
　　现实中确实也没有这么多硬骨头，一顿折磨之后大部分都老老实实开口回答。
　　对于他们来说即便是直接死掉都比无限的折磨要好得多……
　　而这位水之炼金术士这么久了都不肯说话，说明那事情估计比他还重要，或者他背后有能够让人闭嘴的势力存在。
　　跟着火光一直向下。
　　地牢不深，很快就看到了火焰停下来，而肖恩则停在旁边悄悄地等待，同时也在听！
　　“今天如何？阿卡姆阁下，可以老实交代了吧？”罗夏一脸不耐烦的说。
　　此刻已经是休息的时候了，记得两人每天起得都很早，至少比自己这个睡得早又起得晚的家伙早……这种时候都还要抽时间来拷问囚犯，心里当然不痛快。
　　接着火光肖恩看到了被困在牢房里用铁锁拴住的男人，上半身的衣服都被脱下，大概是为了防止对方身上刻印有炼金阵吧。
　　“哼，我听说拷问一个人的方法很多，酷刑、逼迫、行骗还有精神压迫，你们不妨都试一遍再来问吧，要不然你们每天这样问不是很麻烦么？”奥卡姆突然笑起来。
　　上次攻击对方的时候是夜里，肖恩没好好看过这个男人。
　　还是个硬骨头啊！
　　“你以为你不说我们就拿你没办法么？我劝你最好在这里交待，否则送到帝都的话你应该知道等待你的是什么？”瑞琪儿也说道。
　　不知道为什么肖恩在对方身上没有看到任何伤口，这帮人既然要审问的话既然这么老实？
　　绅士问法？
　　都不打一打怎么知道对方不会屈打成招。
　　看来在这点上他们还是太失败了！
　　看着两人一直坐在奥卡姆面前询问了一番，目的更像是要套话一样，跟中关于炼金术士团体和人物的问，不过奥卡姆回答的情况很少，大部分时候是沉默不语。
　　想要不被套话最好的方法就是沉默，这一点他做得极好……
　　大概坚持了四五十分钟吧。
　　看得出罗夏和瑞琪儿可是例行审问，并没有抱着今天就要答案的想法，问了一圈之后有准备要离开。
　　不过这次肖恩并没有跟随他们而是照亮个黑暗的角落里躲起来，把尾巴放下来即便是在黑暗中跑动都会让两人以为是老鼠，没搭理……
　　等到确认他俩离开后肖恩才慢慢靠近奥卡姆。
　　“你做得很好，奥卡姆。”声音在四周回荡。
　　“谁？”
　　正要在绳索上睡觉的人听到这样的声音后吓得马上醒过来。
　　“是我。”
　　嘭~
　　角落里火焰闪烁。
　　肖恩没有控制着老鼠走出来，而是有意让火烛映出自己人形的影子倒影在墙壁上。
　　“你是谁？！！”
　　推书《穿成炮灰家族里的赘婿》
　　朋友的新书上架：
　　洛鸣穿进书里，成了秋家的赘婿。而这个秋家，却是原著中，得罪了龙傲天主角的炮灰家族！并且将在不久后被龙傲天主角灭族！
　　身为秋家赘婿，洛鸣也是难逃一死。
　　喜欢的可以看看。


第492章 这次我来……
　　奥卡姆望着倒影在墙上的影子。
　　像是一个人……但是套在大衣里面也看不出是什么人。
　　“你到底是谁？”
　　“知道我是谁对你没有好处，你只要知道我能够帮你逃离这里就行。”肖恩想了一下自己如果想要从对方口中套出话来就必须说点他喜欢听的东西。
　　“什么？！！”
　　听到能够逃出去的话锁在牢笼里的奥卡突然激动起来。
　　被关在阴暗房间里许多天，一脸的大胡子早已经长出来，湿冷的，还发臭！
　　早就巴不得能够出去了，自己之所以一直坚持着不说话也是对自己这边的人还有些幻想……
　　可激动的心情仅仅维持了几秒钟，头顶上立马出现了【怀疑！】的状态。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　暗牢里奥卡姆突然大笑起来。
　　“你们可真有意思啊，柯道尔……还有那帮得意弟子们，你们不是一直号称国家炼金术士做任何事情都要光明正大么，怎么忽然又玩这种小孩子的把戏，收起你们的愚蠢，这种孩子游戏骗不了我。”
　　顶着【试探！】的态度，看来是对肖恩此刻的出现有所怀疑。
　　“蠢货，这是你唯一一次机会而你却错过了。”肖恩依旧淡淡地说。
　　“哼，柯道尔。你那点骗人的本事还是不怎么样嘛，以前就是如此，现在还是一样。”奥卡姆还在试探。
　　这家伙一下子变得怎么谨慎让肖恩有些意外，不过这也侧面说明了他是真的想要出去，自己正好可以利用这一点。
　　控制着小松许走上前。
　　奥卡姆望着这只走出来的小动物……
　　一只松鼠，却走得像是个人的姿态，一双眼睛透着红光。
　　当走上来的时候墙壁上的影子似乎也被拉长，黑影中的人形渐渐变得扭曲了，也变大了！
　　巫术？
　　“你是巫师！”奥卡姆说道。
　　“我刚才就说过我的身份你不必知道，你想不想出去？”肖恩直接问。
　　炼金术士做不了这种魔法似的假象，所以在自己控制松鼠让对方看到的时候那头顶上【怀疑！】的状态消失了，转而变成的是【惊喜!】和【奇怪！】的情绪。
　　“我跟阁下好像从来不认识吧，你为什么要救我？”脑袋一直都在【思考！】仿佛在回想着自己之前是不是认识这样的巫师。
　　能控制一个小动物过来。
　　虽然不算强，不过法术很特别，而且从始至终奥卡姆都没有察觉到对方在什么地方。
　　整个牢房周围没有任何人，连一丝隐藏人的气息都没有！
　　“不用猜，我此刻位于炼金术士总部之外，你找不到我……那些炼金术士们也找不到我。”肖恩说道。
　　“阁下是谁？我奥卡姆似乎从未与你有过交集吧？”
　　“当然没有，但是有人想要救你！”淡淡回复。
　　其实肖恩也在思考着……思考着如何骗对方，自己能够看到对方的情绪变化但是并不了解奥卡姆整个人的过去，包括他属于什么组织背后的人一个都不了解，只能故作神秘的说话……点到为止，然后涉及到关键点的时候糊弄过去。
　　反正神棍不都是这么玩的么！
　　“是首领他们么？”奥卡姆还没有放松警惕。
　　“不该问的不要多打听，你只要知道我是受人之托才过来找你，但是也不是免费的……至于我想要什么你应该明白吧。”
　　打哑谜似的对话肖恩并不擅长，而且到现在自己也不知道瑞琪儿她们想要从对方手里拿到什么，一直关着不让人知道并且酷刑也不用，这说明眼前这个人还是个重要人物，至于他手里掌握着什么东西还真想问一问。
　　“呵呵，看来阁下也是有备而来的，不过可能要让你失望了。从我这里你拿不到任何研究资料。”
　　研究资料？
　　对方手里掌握的是这个东西么。
　　肖恩望着奥卡姆……
　　用小松鼠的视角看人真的很不习惯，需要仰视……而且人还非常大，一个铁栅栏就是一堵冲天的高墙，里面的人更是庞然大物。
　　难道那些炼金术士们想要从对方手里拿到的仅仅是几份资料而已？
　　“那看来我们来使谈不拢咯，只不过是一份东西而已，只要你活着所用东西都可以继续，何必为了那些没有价值的东西浪费生命呢。”肖恩说道。
　　“你一个巫师当然不会懂，如果阁下是想要那些东西的话恐怕要空手而归了。”奥卡姆笑着说。
　　“那真是可惜，你只能等待着被送往帝都了。”
　　控制着松鼠的身子，准备要离开。
　　与此同时火光下的黑影也随着火烛慢慢消退……
　　“等等。”
　　在光影即将消失的时候对方终于还是说话了。
　　在之前瑞琪儿两人审问对方的时候提到了送往帝都这句话以后肖恩就看到了奥卡姆的情绪变化，他应该是害怕被送到帝都的，所以自己才用这句话做为结尾。
　　“我记得阁下刚才说过有人想救我，我能问问那个人是谁么？”
　　“那你觉得我是谁。”肖恩反问。
　　一时间牢房里沉默了下来。
　　似乎抱着试探性的语气，久久才说出口。
　　“你巫师会成员？”
　　唉？
　　肖恩楞了一下。
　　好在是松鼠模样对方也看不懂……我这就变成巫师会了。
　　“阁下的魔法很特别，居然能够身在炼金术士总部之外就进入防备如此森严的牢房里，除了那个名声在外到处接受雇佣的巫师会，恐怕不会有别人了。”
　　看着对方【自信！】的表情。
　　啪啪啪~
　　要不是现在控制着松鼠的话肖恩都要主动鼓掌了。不错不错，你帮我解答了一个我都不知道的问题。
　　“但在巫师会成员中能够拥有骗过柯道尔的人可不多，如果我没猜错的话阁下应该就是蜡油脸吧。”
　　肖恩皱起眉头。
　　不对。
　　松许不会皱眉……
　　心里面嘀咕着还真的有蜡油脸这么蠢的称呼。
　　“呵呵，既然你知道的话我们的交易你觉得如何？”肖恩干脆直接问。
　　对方沉默了一会儿，头顶上一直重复着【考虑中……】的状态。
　　“博学者书馆，在博学者书馆里……我一直隐藏着暗号。”奥卡姆最终说道。


第493章 传奇炼金术士
　　第二天一早……
　　肖恩照旧从房间里出来。
　　一般自己出来的时候已经过了早餐时间，其实主要是这帮炼金术士们早餐的时间太早了，比自己的伯爵府或者是王子宫殿都要早。
　　等到自己醒过来的时候已经结束了！
　　每天都是负责照顾自己住宿的几个士兵们为自己留着一些点心等待醒来的时候随便吃一点，面包和都是重新加热过的，更油腻了！其实不太好吃，每天肖恩都是随便吃一点点就结束了。
　　剩余的面包会捏成碎屑留着，之前的时候没事了就到院子里喂喂鸟，有时候露希尔也会跟着一起。
　　现在有了这只松鼠之后就丢给它吃吧，毕竟昨天晚上被控制了这么久，一个小小的动物脑袋早就承受不住了，今天睡了很久才起来。
　　而就在肖恩喂松鼠的时候罗夏不知道从什么地方走过来打招呼……
　　“肖恩大师今天也来散步么？”
　　转身看着对方，头顶着【犯困！】的状态。
　　“是啊，你今天看起来脸色不太好，罗夏。”肖恩笑着说。
　　揉揉眼睛，尽可能表现出精神的模样。
　　“只是昨天忙得太晚而已，没关系。我们都习惯了！”他也微笑着回应，然后一顿夸了昨天自己表现出来的魔法防御能力以及对高阶巫师的崇拜之情等等。
　　不过都是些客套话，没几句发自内心。
　　“我刚才看到露希尔小妹妹还在外面练习魔法呢，肖恩要不要一起去看看？”
　　“不用了，魔法练成不是一天两天的事情，需要日夜积累的练习才行，我过去只会打扰她罢了，不如让她慢慢掌握方法。”肖恩说道。
　　这几句话原本是之前弗蕾莉亚说过的，自己拿过来用了而已。
　　“肖恩大师倒是个真正的大巫师！”
　　“你呢。”突然反问对方。
　　“我经常看到瑞琪儿在练习，你却一直到处走动……可要好好用功啊，要不然以后可不好跟上她。说起来她长得也不错吧！”
　　周围没有其他人，两个大男人聊天的话题不用说清楚丢明白。
　　其实肖恩也看得出罗夏对瑞琪儿的好感，估计碍于各种身份关系没有挑明，而且也不好意思挑明。
　　“肖恩大师不要乱说。”
　　“G，怕什么……一个大男人，这点事情还躲躲藏藏，你不抓紧机会的话说不定就没机会了。”
　　这几句话倒是让对方放下警惕来，要不然继续刚才的话题可能就要涉及到对方一直是来监视自己的了，记得昨天已经听到柯道尔的话，他们也看出来自己早就明白被监视的事情。
　　都是聪明人，有时候还真不需要说太多。
　　“对了，你知道城里的博学者书馆在什么地方么？”肖恩突然问。
　　“博学者书馆？肖恩大师要去那里么。”
　　“嗯，以露希尔现在的魔力还学不了我交给她的魔法，我想教导一些简单的，顺便也去找一找这个国家可寻的魔法手札。”拍拍自己腰间的魔导书说。
　　“要要不然我派车送您过去吧。”
　　“那就谢谢了！”
　　肖恩笑看着对方。
　　自己也猜到他们会跟到底，反正拒绝了他们同样会跟过来。
　　在昨天晚上自己从奥卡姆口中得知了对方所握着的研究资料就放在博学者书馆……按照他的说法原以为很快就可以躲过国家炼金术士们的追击然后去回去找，可惜被抓住了，因此只能变成现在这样。
　　真不明白放在那种地方干什么，博学者书馆经常会有人过去，要是被别人找出来那不还是暴漏了！
　　………………
　　吃过午饭后，肖恩带着露希尔一起出门。
　　在罗夏的带领下乘坐着国家炼金术士们专用的马车前往博学者书馆……
　　其实每个城市的博学者书馆都差不多。
　　大部分搜藏都是关于这个城市的历史，或者一些博学者们整理过包括撰写的资料等等，毕竟博学者们也希望能够有外快养家，如果遇到感兴趣的买家和冒险者们就可以卖一笔高价钱。
　　对于魔法的收藏几乎没有，魔导书非常珍贵都是每个巫师们自己携带者，不会在大众下售卖。
　　但不乏有巫师们会去书馆找一些资料……关于各种古源魔法以及使用过的记载等，一部分巫师中的博学者们会记录下来，也就变成了大家共同专研的课题。
　　马车上露希尔好奇的望着已经快到了的书馆大殿。
　　“导师，我们过去那边干什么？看书么？”
　　“找一找可能有用的资料，收集巫师们的手札是一种好习惯，便于以后你研究更多的魔法知识，以后你也要养成这样的习惯将拥有的知识记录下来。”因为还有罗夏在肖恩表现得如同一个真正导师那样教导学徒。
　　而露希尔也在听，并且很认真的点头。
　　“好的，导师！”
　　来到博学者书馆，肖恩询问了一下书馆的布局分布，而管理人看到是国家炼金术士的马车更是不敢怠慢。
　　“罗夏阁下，我想请你帮我带着露希尔转转，我准备安静研究几份资料再去找你们。”
　　“没问题，肖恩大师！”
　　无论什么职业在研究的时候都不喜欢被打搅，这一点请求没有引起对方的怀疑。
　　而之后肖恩便带着自己的魔导书走进书库里……
　　打开后面几页。
　　都是自己昨天记录下来的数字，也是奥卡姆说过的一连串两位或者三位的数值字符：2t，36，9……
　　抬头看了旁边的数字标记还真的有2t这个书栏，又继续按照第一排数字找，在一个不算隐秘的书堆里翻出了一本书！
　　要的是最后一页。
　　翻开……
　　又是一连串的数值。
　　这……
　　对照表？
　　肖恩看到的第一眼就觉得像是某种情报部门的对照表一样。
　　这帮人都是间谍出生的么，这个国家的逃犯学历好高啊，连藏个东西都要这么隐秘。
　　看着手上自己都快看不懂的对照表，自己需要用上面的数字最相近的两两相加，然后对照出新的数值去找下一批书本！
　　这得是什么学历才能当逃犯啊。
　　肖恩整整花费了快一个小时的时间在书馆里到处翻找，这些书本都记载这一点点信息，是特别圈出来的，单独看起来的话只是普通的记载，但是几本书的类容加在一起才会是完整的句子。
　　这一天还搞不定，难怪奥卡姆如此放心的说出来，他是算准了自己一两天搞不定！
　　呵~
　　但是他明显低估了自己的实力。
　　自己最不担心的就是花费时间，因为只要有流逝的时间自己就可以再找回来。
　　直接配合上异位面的停滞效果，肖恩将所有的答案拼凑起来……
　　这份研究资料大体的意思是关于一个人的研究。
　　阿卜杜拉。
　　第一代全知者的老师！
　　而这份手稿讲诉的资料不多，似乎是关于召回死去灵魂的炼金阵法。
　　由于对方给的数值有限，在找到最后一行时已经没有多少记录了……而最后一本书，就是这位传奇者的生平事迹历史。
　　在最后一页中写道：
　　【那永久的存在不会死去，
　　而在怪异的永恒中连死亡也会死去。】


第494章 押解的原因
　　“肖恩大师已经看完了么？”
　　一共过了三个小时，但实际时间或许更长。肖恩找完了所有信息之后才慢慢从博学者书馆内部走出来，手里还拿着一本古代事迹……
　　“嗯，没有找到多少有用的东西，就那这本吧。”
　　“导师，这是什么？”
　　露希尔似乎很好奇肖恩手上这这本书，盯着看了很久。
　　“一本关于这个国家的历史书籍，我想要看看有没有关于古代魔法的描述。”肖恩拿给小丫头看了封面，同时也盯着一旁的罗夏看了一眼。
　　他也在关注，但看得出他并不是研究这个类型的，只是盯着【好奇！】的状态没有多说话。
　　“那我们现在回去么？”
　　看了看天色。
　　距离夜晚已经只剩下4个多小时了，这一天只有20小时的时间有时候还真是太赶了。
　　“嗯，先回去吧。”
　　“那肖恩大师先到马车上去吧，我也要给总部几个人带上几本书去。”罗夏突然说。
　　“好的。”
　　带着露希尔肖恩下一步走向了马车，离开之前还稍微向书馆里看了一眼，罗夏似乎走向了书馆的管理人那边！
　　“罗夏哥哥这是要去干什么？”
　　“我们不用管，先去车上等着呗。”肖恩笑着说。
　　就在两人走出博学者书馆后罗夏一个人进入里面，朝着几个图书管理员亮出了属于自己的徽章，国家炼金术士们在整个国家有着特别的权利，尤其是有着代号之称的炼金术士们地位更是相比当地的守备军官都不低。
　　只要亮出来普通民众就只得乖乖听候吩咐……
　　“大人！”
　　“闲话少说，你能给我看看刚才那个巫师动过的书本么？”
　　“大人，他是自己过去的，我们都没注意。”那管理人说，“不过我可以帮你找找，有些书本动过后是有痕迹的。”
　　管理人带着罗夏走向书架中央，在其中还真发现了一本书有动过的痕迹，拿在手里一看……一本关于克赛尔克人物事迹的书籍，里面圈圈点点的不少没什么特别的东西。
　　再拿出一本也是同样的情况。
　　“大人，有什么问题么？是不是……”
　　那管理员正要说话却被罗夏制止了。
　　“这件事你并不知道，今天也没有跟我说话过。”
　　一句话对方就理解了。
　　“明白，大人。”管理人鞠躬说道。
　　………………
　　罗夏离开书馆走上马上的时候肖恩和露希尔已经等候了许久。
　　“抱歉，肖恩大师。让你久等了。”手上拿着几本厚重的书走上来。
　　“没关系，刚才你也等了我这么久。”看着对方手里的书，估计是随便拿的基本吧，其中有一本肖恩还有印象，那是自己翻过的一本。
　　但在没有对照表的情况下即便对方拿走了也看不出什么来……
　　直到此刻肖恩才觉得奥卡姆弄了这么一串数字的意义，炼金术士们比起巫师要更难缠一些，或许是追求科学的那股韧劲吧，让他们总是要亲出‘动手’才愿意相信。
　　回到炼金术士总部的时候又是一天快过去了，肖恩按照往常的习惯吃过饭后辅导一下露希尔汇聚魔力，然后便回到自己的房间里‘冥想’……
　　打开今天从博学者书馆来回来的书，然后对照翻看自己摘抄下来的研究笔记。
　　阿卜杜拉。
　　第一代全知者的老师，而全知者便是克赛尔克最高炼金术士的代号，他一生几乎都在研究炼金术的本源。
　　所谓‘真理之门’的称呼就是他第一叫出来的，甚至于‘一即是全，全即是一’也是他第一个归纳出来的，看样子算得上是个传奇炼金术士了。
　　跟那位定位巫师等级的梅林或者刻印下石板秘密的卡因女巫有的一比！
　　无论哪个年代都会有一些强得不行的人物出现，这一点肖恩倒是能理解，但是在传记书上并没有详细说过他研究了什么，只大体说了如今的炼金法阵大部分是他刻画出来的，被无数人崇拜也被立为高于全知者的存在。
　　感觉跟艾达克的太阳神一样，太阳王的确是沙漠之王，但是更高的存在是太阳神的信仰，而炼金术士们使用着学术性的东西，他们的信仰更为理性一些，因此放在了这位传奇炼金术士身上。
　　得到的答案不多，这让肖恩没办法往下继续研究，看来还是得去问问奥卡姆才行……
　　闭上眼睛，这一次依旧控制着小松许前进。
　　之前不出门的时候自己没有发现，但一旦出去了却感觉到罗夏以及瑞琪儿一直都在监视着自己。
　　今天的他们依然照例先前往了柯道尔的房间汇报。
　　自己也同样跟了上去……
　　房间里就是汇报了自己一整天的事情，包括去博学者书馆的事。
　　“巫师去了书馆？他去找什么？”柯道尔的声音震得房梁的灰尘都落下去。
　　“似乎是一些巫术的记载，其中一本是历史学，他自己也拿走了一本人物传记的书本。”罗夏回答。
　　“这样啊，巫师们偶尔会从历史中寻找古迹魔法，那就这样吧。这件事情还是每天不能放松，对了，帝都那边联系得如何了？”
　　“已经在催我们将奥卡姆带回帝都，我们什么时候送过去？”
　　这次是瑞琪儿的声音。
　　“我们什么时候送阿卡姆过去么，导师？”
　　柯道尔沉默起来。
　　肖透过房檐上的缝隙看到对方头顶上的【纠结！】状态。
　　“暂时等几天，你们也抓紧再问，就算饿着他也没关系……是在不行就用一点刑具都可以，一定要让他开口。无论如何我们都要在亚历克・欧文之前获得足够的情报，否则无法向霍格海姆大人交待。”
　　对方说带这里的时候肖恩大概明白了这帮人为什么一直抢着压下奥卡姆，估计在炼金术士中也有派系争斗吧。
　　这帮人想要抢在最终审判前获得奥卡姆身上的情报。
　　那些关于阿卜杜拉的研究资料！
　　原来如此……
　　没有看望剩下的对话肖恩直接控制着松鼠跑向了地牢的方向。


第495章 逃跑计划
　　地牢之下。
　　肖恩控制着松鼠从新跑了下去……
　　幽暗之中火焰再次点亮引起了牢房中奥卡姆醒过来。
　　“看来你有问题要赶着过来找我，巫师。”隔着牢房肖恩都能看出奥卡姆得意的表情，对方是一开始就算准了自己一天的时候根本完成不了他给出的东西，所以料定今晚还会再来。
　　“怎么样？我给你的东西还满意吧。”
　　奥卡姆笑着说。
　　松鼠小小的身子下都能看到他口水乱喷的样子。
　　“满意是满意，我没想到你居然开始研究阿卜杜拉召唤灵魂的阵法了。”肖恩说。
　　“你怎么知道？不可能！你不可能在这么短的时间内就破获这些……”奥卡姆瞪大着眼睛一脸【不可思议！】的表情。
　　“你觉得我会找不到？你也太小看我了。”肖恩干脆向对方走进一点，好好看看此刻他的样子。
　　奥卡姆低头望着走在自己面前的松鼠，就一个小动物，可是在它背后的人却是一个让人毛骨悚然的家伙……
　　蜡油脸。
　　之前自己在帝都的时候就听说过这个人，巫师会在克赛尔克中最强的主教，其能力一直被人很多人称颂，但真正的力量却是谜！
　　没人能够让他使出全力，至少坐在自己所认识的巫师内没有。
　　这么一想奥卡姆又觉得对方能够短时间内解析自己的密文似乎可以理解了。
　　“那么……阁下觉得如何？”
　　“很有意思的研究，但是却毫无意义！”肖恩说道。
　　召回灵魂。
　　似乎可行！
　　如果是炼金师的能力的话或许可以用等价交换的方式让一部分失去的能量再回来，但是那样的召唤感觉并不靠谱……其实肖恩遇到过，在奥罗城深山里的那一次应该就是类似的情况，但总体来说违背了循环的东西势必会引来灾祸。
　　“你什么意思。”
　　“就是我告诉你的意思，这违背了等价交换的本质，这样的研究不过是构想而已，没有任何意义！”肖恩说。
　　“但是如果成功了呢？”
　　奥卡姆反驳。
　　“传奇炼金术士阿卜杜拉拥有许多未被人知道的手稿，现如今流传于世界上的大部分都是赝品，但有少部分收藏家手中有真正的笔记，国家炼金术士们只会对外人说我杀了多少人但是他们从来不会说原因……我手里拥有真正的手稿，传闻中传奇术士将这些东西曾经编写成为一本书。”
　　“死灵之书，记载着自古以来最全的炼金术和所有不为人知的真理！”
　　奥卡姆的话终于让肖恩动容了，时隔了两年后自己再一次听到了这个名字，当初第一个认识的炼金术士一生最求的目标。
　　“虽然不全面但是我有一部分他的收藏，这个东西只有我知道……如果阁下能够将我救出去的话我可以将这一部分分享给您，如何？”终于奥卡姆拿出了最后的筹码。
　　肖恩在对方头顶上并没有看到说谎的状态。
　　难道是真的？
　　时间线在二十年之前那本书的内容还能够找得到？
　　一直以来肖恩都试图寻找过那个东西，尤其是在与炼金术士阿尔冯斯相遇之后……此前在奥罗城当伯爵的时候自己认为是最有可能接近它的时候，却突然了无音讯了。
　　与沙漠黄金团的战斗让整个搜索过程都停下来，那之后无论排出多少调查员出去都没办法找到它的踪迹，而现在面前这个人居然说自己手上有残篇幅！
　　“我要如何相信你？”
　　“现在我的命就在您手上，国家炼金术士们之所以要抓我并不是因为我杀了那几个人，而是他们想要我手上的东西，若是被带回帝都的话就算不死我也可能残废，这样的话倒不如与你们巫师会合作，只要能够救我出去我愿意分享那些东西。”阿卡姆急切地说。
　　肖恩看着对方的表情，这几句话不是假的……
　　难怪瑞琪儿和罗夏他们之前不敢拿他怎么样，因为被严刑逼供的话，送去帝都的时候那些高层很可能认为他们已经获取了情报。
　　而且奥卡姆只要坚持不说，他就能活命！
　　这一点他抓得很好，即便是这样逼疯人的环境也只字不提……
　　“我可以救你出来，但不是现在。我得像个办法才行……但我还有一个问题想要问你。”
　　“阁下请说！”
　　“你到底是谁，既然有这样的东西绝不会是普通逃犯这么简单。”肖恩说道。
　　研究传奇炼金术士的残本，并且那是那本被他们视为圣物的死灵之书，单单是能够接触这样东西的人就不会是普通人。
　　“我曾经隶属于这个国家秘密组织，有着调查员身份而行走在外，一直以来就负责收集这些东西，只不过后连卷入国家炼金术士们的斗争才变成为现在这个样子。”阿卡姆无奈说道。
　　“那他们为什么会在这个时候过来找你？”
　　“他们一直都在找我，只不过是最近才发现了我的足迹并且一路追到这里……”
　　大概了解了事情的始末之后肖恩需要一个时间来考虑如何从这里把他救出去，而且又不让他乱跑。
　　或者……
　　就在这时候地牢的房门响动起来，应该是瑞琪儿和罗夏他们过来了。
　　“我会想办法通知你的。”控制着松鼠爬上地牢屋顶的铁壁架子上。
　　趁着两人走进来之余从通风口的地方爬了出去……
　　让松鼠慢慢跑回来，肖恩在这个时候睁开了眼睛。
　　没想到克赛尔克的国家炼金术士们还有这样的任务，想要找到死灵之书的残篇，并且还是召回灵魂这一块的！
　　肖恩看着自己魔导书上记载下来的文字陷入沉睡……
　　突然间脑袋里回想起自己刚刚来到刘易斯城的时候那个衣服商人说过的那些话，国家想要复生自己死去的女儿，难道这种传闻都是真的？
　　那看来自己要着手准备离开这里了，或者跟着他们一块去帝都转转……
　　更重要的是想办法将奥卡姆从地牢里捞出来。
　　这个可不容易。
　　这里是炼金术士们的大本营，要让逃犯没那么简单，而且还要确保自己不会被牵连其中，否则还没有找到奈亚拉托・提普的下落自己就要被各种追捕缠身了。


第496章 等待机会
　　一连几天肖恩都没有多余的行动，办法还在想，主要是没有遇到好的时机……总不能大摇大摆的把对方带走吧。
　　大概用异位面时间减缓的方法或许可以放对方出来，但是如果这个时候奥卡姆逃走那自己就没法走了，所以肖恩一直在等待一个时机，一个能够让自己全身而退不会打来任何影响并且还能够拿到对方死灵之书残篇的机会。
　　可这样的机会什么时候好找……
　　一直没什么头绪，肖恩依旧每天按照着贵宾的生活继续。
　　吃吃睡睡然后空闲时候就是教导露希尔学习魔法……按照二十年后她自己的说法魔法需要日积月累的训练才行，很多时候一整天都要枯燥的练习一个动作，就算是将施法的咒语和运用方式熟练于心都需要不断的练习。
　　不过在自己教导了露希尔之后才发觉对方的能力确实很强，几乎是奔着一天增长50~100点的血量而去。
　　一千代表着一个等级，最初的露希尔因为是未成年的关系只有800点血量的上限，还不到一个普通人的量……可现在居然已经逼近1500了！
　　这是什么概念！
　　记得当初小镇上最强的丹提也只是秩序者2级，也就代表着2000点血量条，而在当时的环境下肖恩已经觉得对方很强了！整个小镇都没有他的对手，那坚实的肌肉让不少看到就不敢靠近他。
　　可是现在……一个六岁的小女孩就已经快到达丹提的等级了，再过一两个月肯定超过了。
　　这么比起来天才这两个字来形容露希尔真的太贴切了！
　　偏偏这样的能力她还有不满意，一直觉得自己魔法上没有突破。
　　“导师，我最近总是觉得练习了很久但是什么效果都没有，现在有时候还会忘记咒语而施展错误魔法！”每天露希尔都会来到自己面前讲述。
　　而肖恩看着对方头顶的数值，明明是涨着的。
　　“这都是正常现象，但是你的能力是在提高的，而且越来越快。”每当这种时候肖恩都会鼓励对方。
　　“真的嘛？”
　　“当然，我怎么会骗你呢，你每天都在变强。”
　　要不断的练，因为数值不会骗人。
　　有时候只是心理上的作用而已，即便等级能够打到当初丹提那样，但是人的信心无法正视自己的话依然打不过对方。
　　为了鼓励露希尔好好练习魔法，有时候肖恩会一个早晨都在旁边看着小丫头练习……到后面几天他突然感觉到露希尔之所以在二十年后会变成年轻一辈中的佼佼者可能就是因为自己这位导师能够看到她的成长线。
　　毕竟一般的魔法导师根本看不到一点点细微的变化，一天涨十点，或者更少，即便是更多他们也看不到！
　　几个月的练习下来如果弟子们迟迟无法突破就只能让对方稍微停一下，缓和内心然后再重新来过，可是一个人的心里变化不是这么简单的，一旦过了那热血的时段消沉下去就会变成得过且过的态度。
　　很多人终身的魔法等级止步于中年大概也是这个原因，人老了，就只能依靠经验和忽悠了！
　　正因为露希尔遇到了自己所以才能够在魔法造诣上这么强……
　　当然，不可否认她本身的天赋。
　　………………
　　除了教导露希尔之外肖恩依然会偶尔去看看地牢里面奥卡姆，如今他已经把自己的筹码拿出来了，反而没有之前那么着急……
　　变成了自己这个想办法的人为他着急。
　　另一边瑞琪儿和罗夏终于对他动刑，几乎每天都会逼着奥卡姆拷问，如今的他已经被打得遍体鳞伤，每次自己过来的时候都会带上一些炼金药水给对方喝下，这样至少能够让他挺过下一轮的毒打。
　　“看来柯道尔那家伙已经急了，霍格海姆元帅那边估计已经没有耐心了！哈哈哈哈……”奥卡姆笑起来。
　　这些天的聊天中肖恩也稍微明白了一些克赛尔克国家炼金术士们的派系。
　　总共三个大帅元，分别代表着不同的派别。
　　霍格海姆也是就是柯道尔直属的派系，是典型的鹰派，也叫做冒险派……一直提倡改进炼金术士的组成，以国家利益为先，无论过程中付出了什么代价都可以不管。
　　也是他们最先提出了调查团的组成，现在依然是他们最先选择覆灭调查团，行事作风向来不被人喜欢，但偏偏他们很有荣誉感！
　　另一个则是亚历克元帅统领，相对来说比较和平，属于鸽派吧。
　　至于第三个像是平衡他们而出现的，为首的还是皇帝的亲属！
　　但现在无论哪一个派系可能都希望奥卡姆死去……
　　“自己得不到的东西就算是别人也别想得到，无论哪一边都会要了我的命。”从被抓到的那一天起奥卡姆就仿佛看清楚了自己的命运。
　　现在只不过是心理抱有的希望变得渺小了而已。
　　“你也别太悲观，事情总会有转机，他们过不了几天可能就会送你到帝都了，到时候才是我们出手的时候……”肖恩想过了只有离开刘易斯城炼金术士总部后才好动手。
　　“但愿如此吧！”
　　奥卡姆冷笑一声说。
　　在整个炼金术士总部肖恩一待就是一个月时间，自己是为了寻找混沌之神的化身才来到这里的，在没有任何线索的情况下到处乱走也没有意义，而现在从奥卡姆手中或者从炼金术士们身上都可以获得一些消息。
　　如今是要权衡一下两边哪一种好……
　　是得罪一边，还是说全都要！
　　这天露希尔在练习完毕之后高高兴兴的拉着瑞琪儿来到自己跟前。
　　“导师，我刚才听瑞琪儿姐姐说来自艾达克贾贡的大型船队来到城市里了，好像带来了很多货品，我们去看看吧。”一脸【期待！】的看着自己。
　　“你要去买东西？”肖恩问。
　　“露希尔妹妹好像对我们这里的商品都不太喜欢，她一直想着要买几件来自艾达克的衣服。”
　　提小丫头说话的是瑞琪儿，两人在这个月里的关系非常好，除开一起晨练之外有时候吃饭都在一起吃！
　　“这样啊，那你们去吧！”
　　“导师跟着一起去吧，我也想给导师买一些东西。”小丫头说道。


第497章 你妈还是你妈（不是骂人啊！）
　　露希尔还真一点点钱，好像是在离开船队的时候那个货船长一次性结账给他的，说是这些年里她帮船上打工的报酬。
　　但童工哪里有什么报酬，估计还是看在自己的面子上才给的。
　　当时肖恩为了免去麻烦还给了那边一小袋金币，估计他们没敢收换个方式送回了露希尔手中……
　　开始那几天里露希尔还不愿意拿出来，直到有一次傍晚的时候自己去她房间里找她才看到的。
　　“那好吧，一块去走走！”
　　肖恩当然同意了。
　　克赛尔克的国家炼金术士们也算是自己要寻找情报的来源，他们能够知道的也不一定比奥卡姆少，尤其在异教信徒这一块上他们的胆敢会更多，这些关系肖恩一直都很小心的维持着。
　　三人结伴离开炼金术士的总部，这一次似乎罗夏没有跟过来，毕竟瑞琪儿已经在了。
　　………………
　　刘易斯城的大街不如贾贡那样繁华，但是比起自己当初的奥罗城要好不少。
　　或许是港口城市的原因吧。
　　不过今天，还真有些热闹……
　　“这城市中好像平时没这么多人呀。”
　　“当然没有，这是外来的商队过来时才会是这样的情况……克赛尔克人因为炼金术占据整个国家主要的研发和战斗力量，所以在资源开采以及生产方便反而更加保守，大部分新奇的东西都是赞布塔尔和艾达克送过来的。”
　　肖恩仔细回想了一下二十年后当初克赛尔克给太阳王的贡品。
　　别说。
　　除了炼金之石和不死之酒比较惊艳外，其他东西都很普通，甚至在艾达克也能够做出来。
　　“对了，瑞琪儿……我这几天经常看到你们炼金术士在总部里练习，我有个好奇的地方很想咨询你们。”
　　前面的两人突然停下来。
　　“肖恩大师有什么好奇的地方？是关于炼金术么？”
　　“算是吧，我经常听到你们的教学中说道等价交换的原则，就好像你使用的金属一样，都必须是有的东西才能够炼制，那有没有可能出现一种炼金术不需要这种方式，能够将铁都连成金和银呢？”
　　二十年后克赛尔克的炼金之石就是这样的属性，肖恩想要看看在这个岁月里他们有没有掌握了？
　　瑞琪儿的脸色突然严肃起来。
　　“这是肖恩大师猜想的？”
　　“总得有好奇心嘛，巫术能够创造的东西如果在炼金术上能不能如愿。”
　　此刻三人还走在大街上……
　　已经逐渐靠近港口的地方了，刘易斯港口附近有一条热闹的街道，也就是国王大道。
　　在一个月前自己刚来的时候还在那边买过衣服，而那几个商人们似乎也是在这个地区做买卖，算得上是物资交易中心了吧，人自然很多，所以瑞琪儿虽然一脸严肃地表情，但说起话来还算正常。
　　“这种事情在很多炼金术士中被成大逆不道，想要获得某样东西就需要相应的代价……很多年来也有一部分炼金术士在追寻所谓的‘真理’，如果得到了更高的知识会不会获得不需要代价的方式，但是很多年过去了却从来没有人真正做到过，追求那种东西本来就不现实，但偏偏还经常有人会这么做。”瑞琪儿表现出厌恶的表情。
　　但是肖恩能够从对方头顶上看到不一样的状态。
　　果然，还是有人继续这样的研究……而且肯定有人，要不然二十年后它就不会出现在自己面前了。
　　自己腰包里本来应该有炼金之石的，但是之前在与那个古神信徒贝克曼的战斗中使用过几次然后丢失了！
　　好在自己丢失了，要不然它出现在这个年代恐怕就会变成某种未来的契机……
　　对于两人的交谈这个年纪的露希尔还听不太懂，只是单纯的觉得可能关系不好，于是马上转了一个话题。
　　“导师、瑞琪儿姐姐，你们快看……”她突然指着远处马车上装载的布料。
　　白色的纱巾一看就是艾达克的产品。
　　“我们去那边看看。”说完拉着瑞琪儿的手先跑了过去，至于肖恩则跟在后面慢慢走。
　　果然是大型商队送过来的东西，整个国王大道的街道上都忙碌起来。
　　记得之前她们说这队货船是从贾贡过来的，这个时代丹苏港口还是一个独立的国家，那应该是鹿港过来的商队……看来在二十年前贾贡就已经有复苏的趋势了，外贸能够做到这么大难怪后来这么有钱。
　　“肖恩阁下！！”
　　就在这时候一个声音叫住了肖恩。
　　街上人很多加上肖恩平日里一副绅士的打扮本来就吸引不少眼球，只要不是危险的提示都不会看。
　　回过头出现在眼前的正好是当初在货船上遇到的旅游商人卢卡斯。
　　“卢卡斯？你怎么还在城市里，我还以为你都离开了呢！”
　　旅游商人都没有固定的门店，几乎都是转卖货物之后要赶走购买新的一批到下一个城市。
　　当然，肖恩不懂行也就这么想了想……但自己遇到的旅游商人都是这个样子。
　　“哈……是啊，伊迪丝她们倒是已经离开了，我……”说道这里还小心的看了一眼周围。
　　“我是因为收到内部消息，知道马上会有来自贾贡的货船过来所以才留下来。“
　　肖恩饶有兴致的看着对方。
　　这家伙……
　　关系网还挺强。
　　居然连这种事情都知道！
　　“原来是这样，那你是准备再买点货物离开咯？”
　　“是的，贾贡的商品尤其是绸缎很受南部诸国欢迎，我想要购买一些去试试。”商人不仅要稳，有时候也需要魄力。
　　看来卢卡斯是准备赌一把了！
　　“那祝你成功。”肖恩说道。
　　两人就是在货船上的那些日子有过交集，本身旅游商人的社交网广，但很少深交。
　　简单几句家长里短，回头继续做自己的事情。
　　这才最普遍的关系……
　　“嗯，谢谢了。肖恩大师。”
　　两人还在说话，隔壁的商店里突然走出了两个人。
　　“就这些货物够么，卢卡斯先生。”
　　肖恩好奇的看了对方一眼……
　　嘶~
　　一股油然而生的气质吸引住了眼球，对面从店里走出来了两个女人，带着艾达克女性特有的水晶项链，明眸皓齿眼睛看上去很有精神……大概二十多岁吧，或者三十岁了，因为眼神能够看出一种属于成熟女性特有的魅力。
　　身材婀娜，一颦一笑也感觉很有气势，最让肖恩惊叹的是对方头顶显示出来的数值。
　　【血量1800018000，魔法90009000】
　　【好感度：友好】
　　【战斗力：36000】
　　【天生的领袖气质，拥有高超的魔法天赋，内心坚韧有理想，有手段的政治家，对人心存善念！】
　　对方在看到自己的时候也是愣了一下。
　　随后微笑着问候了一句，而站在她后面的应该是个老妇人，没多少能力估计是临时雇用的。
　　卢卡斯这时候好奇的看了一眼两人……
　　“哟，我记得肖恩大师也是艾达克来的吧，难怪你们眉宇挺像的。”
　　是吧！
　　卧槽~
　　肖恩在心底里突然暗骂起来。
　　在看到这段描述的时候心里面就有怀疑了，再看看对方的眼睛更是确认了几分。
　　“您好，女士。我叫……肖……”
　　只有这一次，肖恩发誓只有这一次自己不敢说名字。
　　“您好，我叫依拉。”反而是对方先开口了。
　　阿伊拉！
　　这就是自己这个身体的母亲……
　　阿伊拉・依兹迪哈尔。
　　贾贡的女皇！


第498章 这……可如何是好。
　　“肖恩大师？”卢卡斯朝着这边看了一眼，反而被怒视回去。
　　叫不要说这个名字嘛！
　　要是以后的‘肖恩’出世改了名字怎么办，那不是时间线好混乱了么，尽管犹格索托斯多次强调未来早已注定，但肖恩有时候还是会很小心的处理着未来的情况，就好像露希尔是自己教导出来的一样。
　　要是自己不走回时间线上，那她不就永远不存在了么！
　　谁知道这种所谓的唯一性是不是因为自己才确定的……所以眼前阿伊拉・依兹迪哈尔的出现让肖恩一时间居然找不到要说的话。
　　不知道为什么，自己居然对眼前这个女人有些害怕！
　　按理说她也不是自己真正的母亲啊，但是‘肖恩・维格尔’的身体确实跟她有血脉联系，或许是这个原因吧，也或许当初在小镇上生活的时候一直看着对方的画像摆放在上一代维格尔男爵的房间里，还有贾贡皇宫也有着对方的画像，甚至神殿里还有棺材。
　　总之，肖恩第一次感觉到除了面对古神之外另一种不知所措。
　　“呃……”
　　“原来你叫肖恩。”阿伊拉说道。
　　这个时间段的沙漠女皇也已经快三十岁了，按照肖恩的估计她在跟维格尔男爵结婚的时候肯定比对方年纪要大，但是外貌看上去却如同二十岁出头的女孩一般，若不是身材好可能看着还会更小。
　　“是啊，虽然说我是艾达克的人，不过我出生在赞布塔尔地区，'肖恩'这个名字挺大众的，在我们那代表着健康、快乐的意思。”肖恩感觉自己莫名其妙的说了这一段话。
　　“肖恩大师的名字原来有这个意思！我走过了这么多地方还不知道呢？受教了，受教了……”
　　有这么一瞬间肖恩很想直接灭掉了旁边多嘴的卢卡斯。
　　这商人那段时间看上去挺正常的一个人，今天怎么话这么多，就不能好好珍惜自己的生命么。
　　“喔，我想起来了。”
　　对面的‘老妈’像是忽然回想起什么事情一样。
　　“我在从艾达克过来的路上听一部分水手说一个月前有商队在海上遇上了大型海兽，好在船上有一名巫师将整个货船上的人都救下了，应该就是你吧。”阿伊拉说道，看向肖恩的时候一直都是微笑着的表情。
　　“最近有很多水手都在歌颂你呢！”
　　“哈……让伊拉阁下见笑了，我那点魔法怎么能入得了您的法眼。”
　　巫师与巫师之间相互是有觉察的，如果是高级别的巫师甚至很容易感知到附近有没有能力者。
　　让阿伊拉好奇是自己已经很小心掩饰魔法了，居然还是被对方看穿了！
　　这时候才很认真的打量起肖恩来……
　　一个艾达克的巫师，但是名字却有着赞布塔尔地区的风格，甚至身上的穿着也特别有那边的样子。
　　眼睛还跟自己很相似……
　　……
　　而此刻对于肖恩来说不知道该怎么形容这种感觉。
　　知道么，就是那种……
　　就好像做作业或者看小说的时候旁边就站着家长看着一样难受，很想让对方快点走！血肉至亲，看来这种微妙的联系即便是跨越了时间和空间都无法抹去……
　　老子今天是太无聊了才会跟露希尔她们上街，居然会遇到二十多年前的母亲。
　　话说这个时候时间对么？
　　在太阳王以及蜜儿可的口述中，二十多年前阿伊拉・依兹迪哈尔离开了皇位将它交给自己的弟弟，然后自己一个人离开了贾贡。
　　当然，在后来梅尔苏莎和蜜儿可的描述中她也并不完全是一个人，开始的时候一直带着手底下的巫师们，可肖恩看了对方背后也没见到其他巫师。
　　大概还没有来吧。
　　真麻烦，如果连阿伊拉・依兹迪哈尔都出现了，那自己在克赛尔克的行动不知道会不会受到影响。
　　“巫师没有大小，这世间万物皆是魔法，只是很多巫师不愿承认罢了，好好努力吧！”阿伊拉居然拍了拍肖恩的肩膀，像是鼓励的说了一句。
　　“世间万物皆是魔法？”
　　肖恩正眼看着眼前这位活在不同时期的‘母亲’，两人的眉宇和眼睛还真的很像。
　　果然，她才是这世间上真正的伟大巫师！
　　不仅能力，
　　还有心胸。
　　“导师……”
　　这时候后方传来了露希尔奶声奶气的声音，大概是看到自己一直没有跟过来，这两人又找回来了。
　　“那是你的弟子？”阿伊拉【好奇！】的看向肖恩身后的露希尔。
　　“嗯。”
　　“挺有天赋的一个好苗子，你可要好好栽培她。”说完便带着身后的仆人离开了。
　　肖恩望着对方远去的背影……
　　“导师，你怎么都没有跟过来呀，那位姐姐是谁啊？”露希尔问。
　　“不认识，一个刚刚见到的人。”肖恩说道。
　　直到对方离开视线中自己才继续跟着露希尔她们一块走。
　　没想到自己那位母亲也出现了，看来不能选择在城市里动手，不然容易对方的察觉一个18级的女巫其能力肖恩都没法估计，并且自己也不愿意跟这位血肉至亲扯上什么关系……还是等待炼金术士们送奥卡姆前往帝都的时候再下手吧。
　　………………
　　另一边在国王大道的角落里，阿伊拉・依兹迪哈尔突然停下来。
　　因为从墙角边的角落里走出一个浑身穿在大衣里面的人，如果注意看的话她的手臂比普通人要长一些，风吹过甚至感觉很瘦。
　　“刚才那个人太奇怪了女皇陛下，要不要我跟着他？”
　　“不要影响别人的生活，蜜儿可……他只是感觉到我魔力害怕而已，不用担心。艾达克难得有天赋这个好的孩子！再说我们还有自己的目的……”
　　阿伊拉拿出一直藏在袖口处的包裹，其中有一个圆盘，有着特殊材质的石板上面刻画着各种怪异的文字和图案，其中一个图案像是某种罗盘。
　　自己花费了很多年才勉强破译了上面文字中的一小段。
　　【唯静，唯生……】
　　【唯黑暗，唯光明……】
　　【唯死亡，得再生……】
　　一直搞不懂是什么意思，但是最近一段时间打听到了这个图案里的东西，很像现如今炼金术士之首全知者梅瑞狄斯手中的黄金罗盘。


第499章 计划
　　此刻位于国王大道上逛街的肖恩还在想着自己的事情。
　　根基自己的判断奥卡姆应该不会关押太久了……毕竟已经一个多月了，如果拖太久的话就算柯道尔头上的元帅也不一定能够压制住这么多嘴巴。
　　更何况明面上奥卡姆还是逃犯，他被抓住了要送到帝都审判然后问斩才能够平息民怨。
　　要动手救对方的话需要在前往帝都的路上动手。
　　“导师，快来看……”
　　在肖恩思考的时候露希尔再次叫住了自己。
　　“怎么了。”
　　“快来看这个……好漂亮。”小小的手掌指着商店摆放出来一串特别的饰品。
　　看上去像是海里的东西，可是是某种带有颜色的石头，透亮透亮的，在阳光下确实挺吸引人。
　　“这是海边经常会有的石头，不过挺好看的，露希尔妹妹喜欢的话可以买一个。”一旁的瑞琪儿也说道。
　　这段时间里肖恩发现了，瑞琪儿很喜欢小丫头，但觉得她更喜爱的是小女孩那种纯净的心境，反正每次做什么事情都会带着露希尔一起。
　　有时候要不是肖恩在场露希尔不敢乱跑的话，感觉每天都可以见不着她们俩人……
　　小丫头兴致勃勃的从摊位上拿起一个普通的首饰。
　　店长似乎留意到瑞琪儿的国家炼金术士制服以及自己的穿着打扮后一脸【兴奋！】的在介绍商品，还不断从压箱底的仓库中拿出不少出来。
　　“这个好看么，导师。”
　　小丫头拿着一小串蓝水晶一样的手链带在手上让自己看。
　　“还不错，你喜欢？”
　　小丫头沉默了一下没说话。
　　这个年纪的话还是克制一点她比较好，毕竟之前都没有大人教导，一下子身份变化太快得到了这么多人的尊敬和拥护，要是给露希尔上上课恐怕以后就真要变成恶名昭彰的女巫了……当然，二十年后她已经是了。
　　但至少在肖恩眼中她不算坏，要不然当初在小镇上的时候就不会帮自己灭杀巫师会，要知道在二十年前的现在巫师会就已经是非常强盛的组织了。
　　“如果没什么用的话也不用带上这些东西，反而容易让你的学习分心。”
　　“喔~”
　　小丫头点点头，马上取下来又放了回去。
　　“只是几个手链而已，肖恩大师不用这么严格吧。”看着露希尔不太开心的样子瑞琪儿还帮忙说了几句话。
　　“是啊，这些东西也不贵，客人不如给小妹妹带上一个……喏，还有这个项链！据说可是深海蓝水晶做成的，据说带在身上几十年都不会有变化，而且能够美容养颜。”
　　特么，无论什么时代都有这种套路。
　　肖恩看着对方就准备一顿喷，不过在看到眼前项链的时候又停下来了。
　　蓝色的，
　　如同水滴一样透明的吊坠，这正是自己第一次见到成年露希尔后的那一个坠子。
　　“怎么样？很漂亮吧。”店长直接放在了肖恩手上。
　　“那……这个多少钱？”
　　……………………
　　回到炼金术士总部的时候已经是下午了。
　　在门口的时候还遇到了罗夏……
　　对方在听到自己跟着瑞琪儿一起去购物的时候那表情状态可太有意思了，看来这小伙子是真的喜欢瑞琪儿，但就是不敢说……偏偏还挺关注的。
　　像谁?
　　肖恩的脑袋里瞬间出现了当初卢克的模样，那时候的卢克和艾丝梅达好像也就是这个样子吧。
　　也不对，人家那边是两情相悦，这里只是单相思而已。
　　之后的几天算是回到了日常生活……
　　在奥卡姆被送回去之前估计自己都不会有什么举动，而且现在城市里还出现了自己那位‘母亲’，肖恩希望能够岔开对方的行动。
　　做为对方的‘孩子’本能的不想要让对方插手自己的计划，毕竟死灵之书不是什么可以分享的东西，要是在这个时间点上阿伊拉接触了死灵之书的话，那自己都没法估计后面的剧情会不会按照所谓既定的方式发展。
　　犹格说过只有代表世界规则和意志的三柱神才能定于规则本身，也就是超脱时间和规则之外。
　　要是跟它们有关系的话肖恩亦担心自己身份的人出现问题……避开是最好的选项。
　　时间一天天过去，从每天晚上与奥卡姆的见面中发现对方不再受到任何折磨了，而是帮助他救治伤口并且会给肉吃，目的估计是要让对方回复体力。
　　那就说明离开的时间已经接近了。
　　而为了顺理成章的跟随炼金术士们一起去帝都肖恩在某次晚餐中表示自己想要到帝都去看一看，尤其是想要接触一下南部大陆鼎鼎有名的巫师会成员，看看能不能从他们那儿得到一些指导。
　　在巫师中名家相互拜访是常有的事情，经过了一个多月的熟悉肖恩已经获得了刘易斯城炼金术士总部的信任感，至少好感度都全部提升了一个档次。
　　所以在自己提出这个要求后柯道尔并没有拒绝。
　　“肖恩大师能够跟着我们一块押解逃犯那是我们的荣幸，我之前还担心我的两个徒弟没办法单独完成任务呢，如果有你帮忙那就再好不过了。”
　　“你不去么，柯道尔先生。”
　　有些意外。
　　对方做为整个团队的头领居然选择不去，连自己都准备好了对付他的办法，现在突然没了？
　　“我就不去了，还有其他任务需要我去完成……帝都突然派遣了任务过来，只能我亲自去。所以押送逃犯的事情邀请肖恩大师费心了。”
　　“应该的，这段时间我也在这里白吃白喝了这么多天。帮这点忙是我的义务。”
　　肖恩从对方头上的状态看出柯道尔似乎有心事，尤其是在他说还有别的任务时……
　　然而此时的肖恩暂时没有精力去理会对方那些事。
　　哪个国家还没有几件见不得人的事情呢，让他们自己忙活去吧。
　　自己要的只是死灵之书里面的秘密而已。
　　夜晚，
　　肖恩再次利用小动物进入地牢内与奥卡姆会面。
　　“你准备一下，估计过不了多久他们就会带你去帝都……我会在路程中作安排。”
　　听到自己能够离开了，奥卡姆瞬间如复活一般来了精神。
　　“没问题，阁下。我一定配合你，但我们需要在什么地方行动呢？”
　　这话倒是把肖恩难住了，自己真不知道刘易斯城前往帝都有什么地方可以搞事情。
　　“很多地方我都有安排，关键看这边的情况，你觉得你对什么地点最熟悉？”开始反问奥卡姆。
　　“基莫河镇，那里四面环水……是我最熟悉的地方！”


第500章 出发
　　克赛尔克算得上是南部大陆最大的国家之一了，同时也是这个大陆上文化和经济最发达的国家。
　　在多年的历史中曾经有克赛尔克四战征伐的年代……
　　可随着地位越来越稳固，周围的国家也开始抱团之后这样的情况少了。
　　但依然有不少人认为克赛尔克错失了最好扩张版图的机会，自从南北大陆开始频繁建交之后大海上的战役逐渐取代了陆地上的战役……
　　没办法，克赛尔克的海岸线太长了，连接着几乎半个艾达克地区，甚至还与赞布塔尔地区的国家也有商船贸易，如此长的海岸线在战争时期耗费军力可想而知，单单是守护住这边就不容易了，还怎么去管内陆上的那些国家。
　　太耗费经历了！
　　因此在最近这一两百年里克赛尔克安分了许多，更多的时间发展在国内的经济上。
　　曾经也有博学者这么估计过：克赛尔克国家的状况才促使了炼金术士比任何地方都要多，因为巫师天赋的人很难找，但是炼金术只要好好学习就可以。
　　即便最终可能并不强，但至少比普通士兵多一分能力！！
　　当然，也有另一种说法……
　　一旦战争来临强大的工业可以瞬间转化为军事力量，即便巫师们拥有着诡异的法术，但强大的火炮才能够压制整个战局。
　　不管哪一种说法都在强调克赛尔克炼金术士们的重要性，以及这个国家的根本力量。
　　………………
　　距离刘易斯城不远的灵南镇。
　　算得上是通往帝都的路程中一个富裕的镇子，靠近海港城市刘易斯城就注定会成为连通内陆和周边城镇的重要中枢。
　　冒险者和佣兵团们也常常会在这种地方集合做准备……
　　而今天依旧如此。
　　“怎么样，打听到了么？”
　　在镇子里属于冒险者佣兵团经常居住的旅店房屋内几个人围在了一起。
　　门口才刚刚走进一个年轻人……
　　“我已经打听到了，奥卡姆先生将要在后天被送往帝都。”
　　“可靠么？”
　　房间里总共有7个人，除了刚刚从门口走进来的之外其余人都在等待着他的回来。
　　“不会错的，我是跟炼金术士总部里一个负责工坊的人打听到的，他喜欢赌博在城里欠了很多钱，我稍微用了点方法就获得了这个信息。”那年轻男子说道。
　　而另外六人，四男两女。
　　其中一个穿着立领风衣戴着三角高帽的男子位于正中央……
　　“那看来这个消息不会有假，你们觉得他们会怎么过来？”
　　“蒸汽火车要前往帝都的话太久了，车队应该是最快的而且还要携带这么多人的队伍，肯定不会坐火车……”说话的是站在他边上的一个女性。
　　大红色的斗篷兜帽，腰身系着皮制束腰白色的衬衫配上裙子，下半身则是皮制护腿靴，最特别的是她皮手套上绣着淡粉色的玫瑰花瓣……
　　“没错，前往帝都是往高处的道路，而且按照国家炼金术士们的习惯肯定不会走那种人多的地方。”
　　“那我们下一步怎么营救阿卡姆先生？”那女士问。
　　“让我想想……”
　　中央的男子沉默了一下。
　　“我们可没时间多想了，萨罗扬兵长。”有人提醒了一句。
　　“我明白，但是毕竟对方可是柯道尔，那个人的能力太强，我们不得不小心！”
　　萨罗扬是这个队伍中的队长，对于每个人的生命安危都要负责。
　　“可……”
　　“放心吧，我们会找到好时机的，在在此之前我们要先看看对方的情况在做打算，从今天起我们要叫我队长……我们的身份是一个完成了任务要赶回帝都的佣兵团小队，我们将会跟随他们队伍的后面同行，无论如何都不要被柯道尔看出问题，我听说他的两个弟子克里斯蒂安家的大小姐以及一个帝都毕业的高材生都非常有实力，你们一定要做好万全的准备。”
　　“是。”
　　一众人回答。
　　“只有两天时间……各自去准备吧，后天早上回来集合。”
　　萨罗扬看着自己的队员离开后自己也需要做一些准备……
　　收拾好所有的衣服，用不上的可能要烧掉，在翻出柜子的时候从里面掉出一个鸭嘴尖角面具，面具上还佩戴着一些机械齿轮的工具以及护目镜等东西。
　　“这些东西估计也要处理一下了。”
　　萨罗扬将鸭嘴面具拿起来，放在手心里……
　　炼成阵的光晕闪过，出现在手心里的是一只被压缩的银色鸟儿，面具原本是银制成如今被自己炼成了一只纯银打造法条鸟儿……上满发条。
　　站在窗口随手放开。
　　“去吧！！”
　　………………
　　押送奥卡姆的队伍是在第三天出发的。
　　在柯道尔缺席的情况下，肖恩跟着罗夏和瑞琪儿一块走上了前往帝都的道路。
　　在出发的时候肖恩还特别留意了周围的目光，能够看到的每一个人都检查一遍……发现其中没有柯道尔的身影。
　　看来他是真的不在场而是去忙别的事情了。
　　居然还有事情比押送帝国逃犯还重要？
　　况且这个逃犯还掌握着他们想要的研究课题……
　　肖恩现在也没明白是什么事情让柯道尔在这种时候选择离开，但转念一想他不在也好，在所有人中就他的等级在秩序者17级……
　　在不同的时间线上由于知道了未来的结果后，让肖恩有一种游戏人间的感觉，但是这个等级的人终究活着比死了有意义。
　　而且自己不知道现在的一举一动是否也在'预料之中'……
　　因为在这个点上有些说不通。
　　比如自己干掉了一个人，然后二十年后那家人就不会存在了。
　　由于自己不知道那些人的名字所以历史无所谓，但是如果自己知道呢？比如自己不救下露希尔那是否意味着二十年后的露希尔不存在了？
　　感觉在这一点上自己还是无法理解。
　　好像有BUG！
　　犹格索托斯当时也未强调这一点……
　　看着前面被装入马车里的奥卡姆。
　　所谓的‘真理’有时候连肖恩自己也很想看一看！
　　“肖恩大师，你知道我们克赛尔克什么最有名么？”
　　在这时候身边一个炼金术士队员打扰了肖恩的思考……看向对方，也就是那天跟自己测试过防御魔法的邓肯・雪莱。
　　“这我还真不知道。”
　　此刻队伍已经走出了刘易斯城几十里。
　　走在大路上总会找些话题来聊聊……


第501章 我找到你们了
　　邓肯小心翼翼的看向周围。
　　没人注意到这里……
　　尤其是注意到他头顶上出现的【坏笑！】和【谨慎！】之后更让人在意。
　　其实也不算没人关注自己，肖恩一个巫师在一群炼金术士队伍中本来就很显眼，只不过低调一些的话四周的注意力不会太放在自己身上。
　　两人所在的地方是队伍中段……
　　原本做为贵宾待遇应该是让自己走最前端才对，但是肖恩以隐藏自己才能保护队伍的借口为由躲在了中间位置，也就是靠近马车的位置，因为这个地方比较容易让肖恩观察整个队伍的情况。
　　“在我们克赛尔克国家里最著名的有三样东西。”对方小声的说。
　　“噢，那三样？”肖恩问。
　　对方神秘兮兮的样子一看就不是能够公开说的事。
　　这种表情自己倒是很常见……
　　在奥罗城的时候那几个公子哥不就经常是这个表情约自己去夜店玩么！
　　“一个是我们炼金术士的产品，一个则是我们国家的科技……”
　　克赛尔克的炼金产品闻名世界，之前肖恩还没有这种感觉，但是在见到他们的炼金术后才发觉有些地方工业还达不到这样的地步……工厂是可以无限的量产，但是无法快速的多样化。
　　比如你可以无限制的用金矿石量产出金锭和金币来，但是你没办法短时间内出现黄金的工艺品，而这里的炼金术士们只要通过炼成阵很快就能完成。
　　现在回想起来自己当初伯爵府上一些金属工艺品应该是出自克赛尔克！
　　“还有呢，这才两个。”
　　对方突然【意味深长！】地微笑起来。
　　“肖恩大师不知道，还有一个则是我们这里的夜店，那可是世界上最有特点的！”说话的时候眼睛都亮了起来。
　　肖恩在哪里，小露希尔就在哪里……
　　在看到自己跟邓肯说话的时候好奇的也凑过来。
　　嘶~
　　肖恩没说话，指指对方。
　　也是与意味深长的一笑。
　　“肖恩大师到帝都的时候可以去看看，绝对你一生难忘！”邓肯开始向肖恩推销自己这个国家的特色了。
　　“导师要去什么地方？我也要去……”
　　露希尔大概就听到了‘去看看’这几个词就忙着凑过来说话。
　　“没去什么地方，我们说之后到了帝都的话带你到处走走。”
　　“好呀，好呀！”小丫头兴奋地回答。
　　这小伙子是挺上道的，只不过肖恩并不想跟国家炼金术士们有太多交集，之后还要考虑如何带奥卡姆离开！
　　“导师。”
　　“嗯？”肖恩低着头看向露希尔。
　　“你们刚才说的要去什么地方呀。”还在好奇刚才两人说过的话。
　　呃……
　　“就是说了前面的小镇，对了雪莱，前面是什么地方？”肖恩只能朝着那边问。
　　“前面？那是灵南镇，靠近刘易斯城最近的镇子，别看它小……人可多着呢！”
　　………………
　　队伍来到小镇上的时候是正午。
　　整个炼金术士的队伍大概有两百多人，然后三辆马车，其中一辆是关着奥卡姆的……听说在他们国家里地方的炼金术士前往帝都汇报工作和展示研究成果很常见。
　　平日里就是用这种全封闭只留下两个孔的马车拉着，这样其他人看到了大概就知道是国家炼金术士们来了，不想惹麻烦的人会自动避让，甚至于要住的旅店也会有意腾出位置来。
　　毕竟谁都不想招惹这帮有后台的人！
　　队伍来到灵南镇的时候是正午，不需要休息直接走过去就行。
　　小镇上的路人也不少，队伍只能够压缩着队形慢慢前进……
　　“这地方人不少啊。”肖恩说道。
　　此刻自己带着露希尔来到了与罗夏和瑞琪儿同行的前段位置。
　　“灵南镇是靠近刘易斯城最近的小镇，同时各个地方的路口也是通往周边城市或者村子的道路，所以平日都有不少人会汇聚过来。”罗夏说。
　　也就是城外的中转小镇。
　　好像每个城市都有这样一个镇子吧！肖恩回想起自己去过的那些地方，的确每个城市都有城外几十里的小镇。
　　一个是为了周边村镇汇聚方便，另一个则是可以在这种地方探听城市里的情报，也包括有意外进不了城市了不至于没地方休息。
　　“原来如此，那这里人肯定很多。”
　　“嗯，最近艾达克那边的商船队才刚刚过来，估计还有商人们送过到帝都的。”
　　看看周围跟随着队伍走一条路的也不少，难怪这帮人这么紧张。
　　从灵南镇一直走出来大概有几十公里了，大道上同样能够见到不少同行的旅行者，有的看起来像是佣兵团们。
　　不过大多不愿意跟着国家炼金术士的队伍一块走，要么就快步超过去要么就远远的跟在后走，因为一直被队伍盯着的感觉让人不舒服……
　　罗夏他们为了防止被有心人盯上一直都很在意前后的那些队伍，甚至还专门派人分散开来注意监视。
　　那些人能不难受么！
　　不过……
　　肖恩的视野中总是停留着[被注视……]*6的提示。
　　已经走出来小镇这么长时间，要看的人也应该看腻了吧，自己不就打扮得像一个赞布塔尔地区的人么，没必要盯着看这么久。
　　走了这么多里路，他们还在看着……
　　朝后面的人群中看了一眼。
　　“怎么了，肖恩大师？”
　　“没事，就看看。”
　　三辆马车都在，所有人也在，但是跟在后方的队伍都相距很远唯独有一队人能够很清楚的看到，一行7人看上去像是佣兵团。
　　“我到后面去看看，你们先走。”肖恩说道。
　　“您要去哪？肖恩大师。”罗夏回头。
　　“没事，到后面看看……继续走就行，露希尔待在这里。”肖恩吩咐说，小丫头也很听话的点点头。
　　肖恩故意走向后方，这样能够看清楚这队人的样子，同时盯着看的话也会出现他们的属性状态和数值……让人意外的是这帮人在看到自己转过身朝着他们走来的时候头顶上居然出现了【担忧！】和【怀疑！】的状态。
　　挺意外啊。
　　看来盯着奥卡姆的不止是自己一个人而已


第502章 另一批救援行动
　　肖恩只是朝着后方转了一圈，然后顺着另一边重新走回去。
　　就当作是看看后面跟随着这帮人的属性吧！
　　但对于萨罗扬几人来说就刚才对方看着自己这边的时候心里一直挺担心，好在对方没有停留多久然后又回去了。
　　“兵长，他是不是发现我们了？”身后一个队员突然说话。
　　萨罗扬怒视了对方一眼，这才反应过来叫错称呼了。
　　“队长……”
　　此刻就跟在炼金术士们的队伍后面，打扮得像是同行的佣兵团模样。
　　“应该不会，你没看到他刚才就是路过看了一眼就回去么，而且他身穿的衣服也不像是国家炼金术士们，肤色和穿着看上去更像是贵族……我估计是刘易斯城的某个贵族，你们注意到队伍中还有个小女孩么？”
　　几人点点头。
　　在整个炼金术士队伍中其实最显眼的除了马车外就是那个小女孩，小孩子声音清亮只要在说话基本上就是队伍里最响亮的声音。
　　“也对，他们应该是跟着炼金术士们前往帝都的贵族。”另一人说。
　　有炼金术士保护这一路也会安全很多。
　　“那我们怎么办？什么时候动手？”有人开始问。
　　“嘘！”
　　“现在肯定不行，我们需要找一个好的机会才能动手。”萨罗扬看了一圈后陷入沉思。
　　“不如就从这个贵族身上下手如何？”
　　他看看身旁的几个队员，刘易斯城的炼金术士们虽然不是全部都很厉害，有的也只是普通士兵而已，但是对方人多呀。
　　而且为首的那个罗夏以及瑞琪儿被称为是最有可能超越柯道尔的年轻一代，在整个国家炼金术士中也是赫赫有名，跟他们正面对抗对自己不利……如果从贵族下手的话可能还比较容易，只不过招惹贵族恐怕不好。
　　暂时先看看吧。
　　“反正路就一条，我们继续跟着他们就行。”
　　“嗯。”
　　几人点点头。
　　……………………
　　“怎么样，肖恩大师发现了什么么？”
　　刚刚绕回前面来罗夏就急忙问。
　　“没事，我刚才看到几个动物所以绕过去看看，以为是魔兽结果只是普通野兽。”肖恩随口说。
　　“导师说的是那种有魔力的野兽么？”一旁的露希尔好奇的凑过来问。
　　小脑袋一歪……
　　整个队伍里因为有她一个孩子存在，让路程也变得没这么枯燥了。
　　“没错，就是我跟你说的那一种。”肖恩回答。
　　心底里却在向着后面那帮人的目的……
　　好感度几乎都是冷淡，即便是在见到自己微笑的时候回应的好感度也是如此，那说明对方的目标是自己！
　　肖恩才来到这个国家不久而且原本就不属于这个时间线上的人，要说针对自己那不可能，更不会有什么仇家，他们针对的应该是整个队伍的人而自己不过是其中一员。
　　这么说还是有人盯着队伍来的。
　　奥卡姆？
　　还是那些炼金产品？
　　肖恩觉得奥卡姆的可能性要大一些，逼近对方掌握着所谓调查兵团的秘密，并且明面上还是国家逃犯。
　　如果是这样的话就太好了。
　　之前肖恩还在向着如何保持两边的关系呢，一旦救走了奥卡姆自己离开了，到时候柯道尔可能无论对错都会把责任推到自己身上……现在好了，有别的人在那就不用自己背锅了。
　　跟随着队伍继续走。
　　第一天队伍是在距离灵南镇十几公里外的小酒馆休息。
　　其实这种小地方已经没办法让两百多人休息了，大部分人还是在外面扎营，就连罗夏和瑞琪儿也陪同着在外面睡觉，酒馆的房间只是让人一部分走累了或者体力不好的队员休息，当然还有做为客人的肖恩两人。
　　夜晚，外面的营地升起了篝火，肖恩在吃过饭后就一直注意着同样住在旅店里的那几个人，他们所住的房间反倒跟自己很近……
　　“导师，我今天要继续练习么？”
　　“不用，赶路的时候最好不要练习魔法，这样你第二天会很累。”肖恩说道。
　　就跟当年自己刚开始学习魔法的时候一样，为了提高熟练度每天晚上都坚持练习，不过在赶路的时候这样练的话第二天魔力恢复不上来会觉得很累，然后第三天……第四天……可能就坚持不了，露希尔现在还是长身体的时候没必要这么拼。
　　“喔，那我先睡了，导师！”
　　“嗯。早点休息吧……”
　　看了这边一眼发现肖恩一直都在望着外面的情况，眼睛睁得大大的，就是睡不着，翻了个身小声问。
　　“导师，外面有什么吗？”
　　“没人，我在看着营地那边的情况，我们不是要守护者她们么，所以我会注意一下。”
　　在肖恩看来露希尔和瑞琪儿的态度很好，说起来自己只不过想从炼金术士那里得到一些情报，对那个大小姐本人没有偏见，没必要因为自己的关系让小丫头提防对方，而且这个年纪她也做不到。
　　不如就让她们保持这样的关系吧。
　　所以有些事肖恩并不会告诉小丫头。
　　“喔。”躺在床上，声音轻微微的哼了一句。
　　“对了，导师。你猜我是不是知道那个逃犯关在哪个马车里？”
　　看来小丫头今天是还不累，依然在继续说。
　　“这么说你看出来咯？”
　　三辆马车全程几乎都没有打开过，里面好像都放有东西，一个是关着奥卡姆另外两个则是炼金术士们的物质和一些炼金产品，从外面看上去的话都一模一样，算是迷惑外人的一种方法。
　　“嗯，我今天在进过中间一辆马车的时候闻到了你们很臭的味道，应该就是那一辆。”露希尔得意的躲在被子下就露出一双眼睛贼贼地说。
　　味道？
　　噢，对了。
　　要算起来的话奥卡姆也是一个多月没有洗澡了，身上的味道估计都掩饰不住。
　　小丫头还挺聪明。
　　“快睡吧，不然明天早起的时候你又懒床。”肖恩说了一句。
　　看着对方急忙转过身子看向墙壁的方向，短短几分钟呼吸声就变得大了。
　　小孩子睡眠就是好，这倒头就秒睡……
　　不知道另外那边的几个人是睡了，还是准备着今晚来行动？
　　不过在肖恩看来他们应该不至于就行动，这里距离刘易斯城才一天的距离，还要带着身体疲惫走不动路的逃犯他们根本走不远。


第503章 救援的计划
　　夜晚的炼金术士营地中升起了篝火……
　　一群人围坐着。
　　罗夏看着眼前已经炖熟的罐头准备拿起来，挺烫的，不好拿。
　　直接从地上抓了一把泥土，在手中的炼金阵上一闪一个陶瓷模样的手把出现正好可以将罐头拿起来……马上就送到身后瑞琪儿身边。
　　“已经做好了，瑞琪儿。小心！有点烫。”
　　“嗯，谢谢！”瑞琪儿点点头，也用自己随身携带的压缩金属中拿出一块。
　　【银】
　　一阵电光闪过炼制成了两柄小勺子。
　　“给……”其中一个递给了罗夏。
　　“对了，叫人给犯人送饭去了么？”她突然回想起来问。
　　自从决定要送对方去帝都之后犯人奥卡姆的处理方式就变了很多，两人也不再审问对方了，并且还每天送饭、送药过去就是要让他稍微恢复体力，并且地牢里还每天会打开天窗让他见见太阳，这样有助于恢复这个人的生理习惯。
　　但是在要出发的前几天又会饿他一段时间，每天只给一点点吃的，目的就是要让对方吃不饱，这样在运送的过程中就只能安安静静待在马车牢房里不会向着逃跑。
　　“我已经让人送过去了，和平时一样一个面包和菜叶子而已不会给太多，要不然等下一吃过饭我再亲自去看看吧。”罗夏就坐在瑞琪儿对面说。
　　捧着热乎的罐头肉，看着瑞琪儿吃东西的模样。
　　似乎从学习炼金术开始两人就经常是这样对面坐着的情况，瑞琪儿出生在帝都权贵克里斯蒂安家族中，那可是真真正正的大小姐，而自己不过是一个普通的匠人家庭出生……在小镇上虽然不算是最贫困的那一层平民但是跟帝都的贵族大小姐相比起来确实差得太远了。
　　自己是靠着多年的努力才让著名的大炼金术士柯道尔先生看重收为弟子，那时候瑞琪儿就已经在里面了，算起来她还是自己的师姐和半个导师……
　　在罗夏从小的环境里周围伙伴们就一直告诉自己贵族如何如何看不起人，如何奢侈和压榨平民，反正对于贵族来说在普通民众中好感都不多，但有趣的是这些都只是在背后说而已。
　　等到真正的贵族出现了他们还是一样的跑过去献媚和拥护……
　　可无论怎么说，贵族与平民们就是天生的身份隔阂。
　　可是在认识了瑞琪儿之后罗夏对他们有了不同的看法……
　　相比自己瑞琪儿在刻苦上一点儿也不比任何人少，甚至于比自己这个标签了十几年刻苦学生的人还要努力。
　　这是在之前罗夏完全无法想象的，一个贵族……在多少人口中被说成是只会吃喝享乐的贵族居然会这么认真的专研炼金术，在此之前那是根本不敢想的。
　　而正是因为瑞琪儿这样刻苦并且长得有漂亮，罗夏一直很喜欢跟对方待在一起……
　　总觉得就这么在对方身边也挺好的。
　　看着她，至少只是看到她最多的人！
　　突然，那对面的眼睛稍微抬起来……夜晚凉，吃了一点炖肉后整个脸蛋变得红扑扑的。
　　瑞琪儿抬头正好看到端着罐头不动的罗夏。
　　“你怎么了，罗夏。快吃啊……要不然可就凉了。”她笑着说。
　　那笑容让人有一种被治愈的感觉。当然，也许就只有罗夏这么认为……但不重要！
　　“喔，哈哈。”
　　尴尬的笑出声音，不过突然又停下来。
　　“怎么？”
　　“呃……”
　　“你有话就说吧，我们之间还有不能说的话么？”瑞琪儿瞪着眼睛望着对方，两人从四五年前就在一起跟随着柯道尔导师学习。
　　从帝都到刘易斯城，几乎都是两人负责帮忙管理整个炼金术士公会的运作，几乎无话不谈……
　　“那个……”
　　“嗨，也不是什么事情，我就是突然回想起来……那天，你跟着肖恩大师一块去逛街了？”不知道为什么，甚至连自己说出口的时候也不知道为什么要问，但是罗夏又很想问。
　　尽管心里面觉得答案可能不是自己想要听到的……
　　若不是现在这个气氛下自己真说不出口。
　　“没什么，就是随便你不用在意。”
　　“我只是带着露希尔小妹妹去买东西。”
　　“嗯？”
　　“我听说她以前是货船上的童工，以前很少走下船，我看过她身上的样子有很多被打过的痕迹……所以想给她买点东西，并没有其他事情。”瑞琪儿停下来喃喃说。
　　其实瑞琪儿不是感觉不到，只是不想说。
　　两人的关系因为现在是最好的……
　　“原来是这样。”
　　答案如此简单，但是罗夏心中就仿佛一颗大石头放下来一样轻松。
　　“你不要多想，我们自己最重要的事情就是把奥卡姆平安送到帝都去。”瑞琪儿看着对方没好气说道。
　　“嗯，嗯！没错。”
　　“对了，你有查过奥卡姆那些事迹么？”
　　突然在这时候瑞琪儿好奇的问。
　　“什么事迹，他成为国家罪犯的事情么？”
　　“是的，我后来调查过一些奥卡姆的事迹，发现他之前似乎都是住在帝都的人，并且那次在南方杀人的事情介绍得有点牵强，还有就是导师一直让我们交待的事情似乎跟国家部门的炼金术士们有关……”
　　“他偷的？”
　　罗夏看着对方摇头。
　　“这个我不知道，也许帝都让我们把他送回去就是因为这样，霍格海姆元帅肯定要亲自来审问。”
　　“反正我们要做的事情也都结束了，安全送过去就可以！”
　　如今剩下的任务也只有这一件了。
　　……………………
　　两人在一起交流着并没有发现远处的草丛里一直有眼睛在盯着这一边。
　　草丛里三个人焦急的等待着……
　　“没想到那个罗夏和瑞琪儿・克里斯蒂安都不离开，我还以为他们至少会在酒馆休息呢，要是他们一直这样盯着我们可没机会动手。”
　　“那怎么办队长？一直这样耗着对我们不利。”
　　身后两人等待着萨罗扬的回答。
　　“酒馆里的那个人是那位贵族吧，你们觉得有没有机会绑架他引开罗夏两人呢？”萨罗扬想到唯一的办法。


第504章 你们晚上都不睡觉么
　　“可是……那是贵族，这样值得么？”身后一个女人说。
　　“救出奥卡姆先生是目前最首要的任务，只要做得果断一点就不会留下痕迹，而且不要伤及贵族们就行。”萨罗扬说道。
　　要是一个贵族死在这里的话周边的小镇都会封闭调查，对于几人以后行走很不利，而且容易被这帮炼金术士们拼死穷追。
　　况且……
　　自己也是一个贵族！
　　“我们先等等他们睡着的时候……”
　　按理说这个地方不适合行动，对于炼金术士们来说想要找到援军太容易了，并且才是第一天出门他们的精神的体力都很好，属于高度集中的状态不好对付，但如果不试一试的话后面不知道还有没有机会！
　　“那就这么办，艾娜。你带着其他几个人等到深夜的时候潜入那个贵族房间里控制对方，然后再从那边发出求救让罗夏和瑞琪儿离开，只要有一分钟的时候我们就可以把奥卡姆先生带出来。”
　　逃离的路已经准备好了，现在唯一要确认的就是奥卡姆会在哪一个马车里。
　　白天的时候几人之所以冒着被发现的风险跟得这么近就是为了找出对方所在的马车。
　　自己对于克赛尔克的国家炼金术士们太了解了，所有押送犯人的时候都是这种全封闭的马车，并且还会带着几辆做为掩护，在白天的时候看了很久才找到可能的那一辆……不过现在看起来好像不这么容易分辨出来。
　　再看一看吧。
　　“正好你们去准备一下，适当用一些道具，可别让那两人跑了。”萨罗扬说。
　　“放心吧，我什么时候失手过？”
　　对方自信的回答。
　　……………………
　　深夜。
　　肖恩觉得看累了就一个人靠在床上睡下去，这个时候的露希尔早就睡熟了。
　　平日里即便是自己走动的声音稍微大一点她都起不来……
　　习惯的晚睡后肖恩总觉得越到夜晚自己反而越精神，白天的时候却懒得要死，尤其是正午就想午睡。
　　可是当闭上眼睛的时候视野中最后看到的则是[被盯住……]的提示，才刚刚放下的心又悬了起来，立马睁开眼睛。
　　这帮人都是夜猫子么？
　　这么晚了才来行动！
　　就连肖恩都一位对方不会行动要休息的时候居然开始动了。
　　唉~
　　叹了一口气。
　　在今天早上自己就看到了那7个人的等级，都不高，或者说都没有达到真正需要自己注意的高阶行列里……基本上就是最普通的那一种等级，这样的人正面刚的话基本不是自己的对手，更何况在配上自己的能力呢！
　　房间里的光线渐渐暗了下来……
　　估计是乌云遮住了月光吧，就连最后一丝光芒也减弱了，从窗户照射进来的几乎就是漆黑一片。
　　还不来么？
　　肖恩看了一眼隔壁睡熟的露希尔……
　　再不来我就自己先动手咯。
　　顿时屋顶上有轻微的响动声。
　　咯吱~
　　老鼠的叫声，但肖恩知道那应该是人装的，随后屋顶咕咚了几下……漆黑的视线里已经拿不到任何东西了，不过鼻息间却能够闻到一些不一样的味道。
　　迷药？
　　迅速屏住呼吸，发动技能让时间回移。
　　【陷阱~】
　　【屏障~】以及【反魔法护盾~】等三个技能直接发动起来。
　　身体在这时候进入了异位面的状态……
　　世界仿佛一瞬间变成了黑白！
　　时间慢下来，自己就有机会抓住对方。
　　肖恩打开窗户跳到房顶上，此刻居然有两个人就蹲在自己屋顶的地方。
　　漆黑的夜，漆黑的身影。
　　身体迅速回到了正常的时间上……
　　“你们怎么晚了到我房顶上有事么？”
　　两人惊讶得急忙抬起头来。
　　“别动！”肖恩说了一句，可是没人会好好听这句话。
　　两人一男一女，都惊讶于目标居然会突然出现在自己面前……明明前一秒才确认对方是在房间里睡觉的才对。
　　难道说对方其实也是个炼金术士？
　　或者巫师？
　　“走！”
　　这种时候能够想到的第一件事就是先跑，否则闹大了之后炼金术士队伍们过醒过来……
　　两人几乎头也不回在看到肖恩出现在眼前的时候第一反应就是跑。
　　“想跑？”
　　肖恩伸出手一个魔法丢出去。
　　【迟缓~】
　　【禁锢~】
　　一束光芒瞬间从两人脚下出去，如同被无形的手掌抓住了双脚一般，想要继续跑却发现脚步抬不起来，并且身体里逐渐感觉到一股钻心的疼痛！
　　“是巫师，对方是巫师。”两人中女性的那一位突然说道。
　　“你们这样可没意思了，打扰了我休息就准备要跑？”肖恩的身影瞬间出现在两人面前。
　　刚好正对着面前那个女人。
　　“分散开！”朝着旁边的男性说了一句。
　　就连这个时候都还纠结指挥、部署！
　　呵~
　　肖恩冷笑一声手上的魔法运起……
　　当初柯道尔说得没错，诅咒系魔法没有弹道，也就是相当于没有可见的物理常量，炼金术士们根本没办法通过这种诅咒系的东西来反击，对于他们来说是最致命的伤害！这也是为什么当初自己使用了诅咒魔法之后整个刘易斯城的国家炼金术士们会尽全力找到自己，就算当贵宾养着也不想放任自己到处走！
　　目的不就是担心自己会对他们下手么。
　　正想着该怎么处理这两人……
　　与此同时对方在说完话后又莫名的张嘴伸出舌头。
　　月光下肖恩注意到女人舌头上刻印着炼金阵的模样……
　　什么！
　　嘴巴里放有炼成阵。
　　瞬间周围的空气中感觉到一股热量被放出，在自己眼前迅速凝华成固体，然而就在短短一两秒中的情况下那固体又即刻升华成为了气态，温度瞬间降低至零点。
　　咳咳……
　　视线中能够看到这种气体的称呼。
　　【二氧化碳】
　　对方通过舌头上的炼成阵吐出气体在与空气的接触后迅速改变了周围空气的物理状态。
　　一股干冰升华后的浓烟挡住了肖恩的视线。
　　就短短的这么一瞬间，那挡住视野的雾气迅速升温，如同滚烫的蒸汽居然爆发出了蓝色的焰火！
　　仿佛多年不用的知识被唤醒了一样，此刻的气体已经被改变了物质……这是【一氧化碳】的蓝焰，这是准备要蒸发自己？
　　火焰如同鬼火般一扫而过。
　　对方对于整个气体的压缩和转变控制得非常精确，居然没有发出爆炸的声音就迅速燃烧了很高的温度。
　　通常在巫师被受到攻击的时候所施展的禁锢魔法就会消失……
　　可是两人这时候才注意到被困住的双腿依然动弹不得！


第505章 你们不睡呢，那我睡了
　　怎么会！
　　烟雾散去两人【惊讶！】望着依旧站在前方的男人。他身上的黑大衣甚至都没有收到任何伤害！
　　“怎么会这样！”女子缓缓说出口。
　　舌头再一次伸出来……
　　“别！”
　　肖恩伸手想要制止，可惜已经晚了对方再一次凝结起了周围的空气，这一次居然是形成了冰晶，用物理攻击的方式向自己再次袭来。
　　挥手一个【魔法护盾~】挡住了所有的攻击，很轻松的将它化解掉。
　　“我说了，别再用你那些能力了，对我来说没用的！”
　　再一次的空气燃爆，可是肖恩周身就好像处于某种看不见的保护当中，无论是燃爆还是物理攻击都没办法近身他本人……
　　“不过话说回来多亏你们等级低所以我才能安然无恙，让我见识了跟炼金术士战斗的方式，很不错！”肖恩笑着说。
　　“你到底是谁！”
　　两人【紧张！】的看着这一边，还能够看到他们脑袋顶上飞速的在【思考！】着。
　　“就是一个路过的人而已，放心……我不会对你们怎么样，相反的我还准备帮助你们。”
　　一直愁着找不到好的机会而现在不就是好机会么，有这帮人帮自己作掩护，倒是要追杀也只会是他们而已。
　　“你什么意思？”
　　两人中应该女性的那一位地位稍微高一些，从刚才开始一直都是她在发号施令，并且肖恩也注意到这两人的行动不像是普通冒险者或者受到雇佣的佣兵们，他们严肃的纪律以及作战的狠辣程度更像是专业的杀手，但是杀手需要救人么？
　　肖恩唯一能够想到的就是它们属于纪律森严的队伍，或许是敌国的军队，或许是克赛尔克的反叛组织，又或者是国家里的其他派系部队。
　　看着眼前两人稍微陷入了沉思……
　　“就是我说的意思，你们想要在这帮炼金术士手里抢到奥卡姆太困难了，而且就你们7个人的等级根本不是他们的对手。”
　　“这么说你今天是故意来试探我们的咯。”说话的是另外一个男性。
　　自己的确在今天下午的时候有意看了他们一眼……这么说来相比他们也是因为那一眼才决定先对自己下手的吧，毕竟还带着露希尔这么一个孩子，给人一种很弱的感觉。
　　“你不是贵族！”
　　对方继续说。
　　“也许是呢！”肖恩很少正面回答这些话题，尤其是在自己能够看到目标情绪变化的时候就跟不会接这些话。
　　头顶上的状态一直都在变化，并且很多都是试探性的变化，因此肖恩从来不接这些话。
　　“现在你们想要的是奥卡姆，而我提供你们这样的条件……只要知道这一点就够了，至于其他的，跟这件事没有关系。”
　　“……告诉你们的首领，我会在基莫河镇出手，到时候就是你们的机会，晚安。”
　　肖恩紧了紧自己身上的黑色大衣，拿起手中的帽子待在头顶上。
　　微微一笑，自己走开。
　　而在自己离开一分钟后【禁锢~】的魔法才慢慢消散。
　　两人终于可以自由行动了！
　　都相互看了看……
　　“怎么办？”男的先问。
　　本来计划好的方式是两人撑着对方睡觉的时候用迷药麻醉对方，这是唯一不伤及贵族们的办法，让后劫持那个女孩……只要在房间出发生响动就会引起那边营地的注意，尤其是小女孩呼救的时候更是容易惊醒营地的人。
　　自己只要带着女孩假装战败逃离引开罗夏和瑞琪儿两人，首领那边就可以行动了。
　　可是现在……
　　“先回去，把这件事情告诉队长！”女的说道。
　　…………………………
　　在另一边萨罗扬已经准备就绪了，所有准备都在等待着那一边的行动。
　　可是这么长时间居然一点儿动静都没有。
　　“怎么回事？为什么现在都还没有行动。”
　　“会不会在等待时机？”
　　跟在萨罗扬身后的还有四个人，此时同样是在等待着那边的行动。
　　“艾娜不是那种不会把握时机的人，一个贵族而已，不需要浪费这么多时间啊，再过一会儿天色就变了。”萨罗扬抬头起看看天空。
　　在自己这个位置上久了，尤其是这种工作做久了对于时辰的掌控非常精准，哪一个季节的时间里天色会最暗，他们掌握得很精确绝对不会出错，这是最基本的常识！
　　“那要不要我去催一催！”身后有人说。
　　萨罗扬皱起眉头。
　　即便是现在过去催时间都已经不够了，一次没有掌握好时机就干脆放弃！
　　“队长！”
　　就在几人纠结的时候后方传来了声音。
　　“艾娜！你怎么过来了。”
　　“出了一些情况，队长……”过来的两人将刚才发生的事情一五一十的告诉给萨罗扬。
　　要不是说话的人是自己的队友的话在场的人都不会相信，就白天看到的那个人？他居然是个巫师！而且还是个等级这么高的巫师。
　　“真的？”一个小队成员还是有些怀疑的问。
　　“我为什么要骗你们。”
　　“等等，或许艾娜说的的确是实话。”萨罗扬叫停了几人的争吵，这时候才回想起之前听到的那些传闻。
　　“我之前听说炼金术士公会招待了一个高阶巫师和他的弟子，已经过了半个月了，我以为人已经离开……没想到他们还在，你们遇到的那个巫师或许就是消息中提到的那个人！”
　　一个高阶巫师，好像还是从别的地方来的。
　　在回想起白天所看到那个男人的穿着，挺像……
　　还有他走向众人时候那会心一笑，当时几人只以为是礼貌的问候，现在回想起来可能在那时候就在跟众人打招呼了。
　　“那我们现在怎么处理？”众人向萨罗扬寻求答案。
　　“他说要在基莫河镇帮助我们动手？”
　　“是的。”
　　“那他为什么要帮助我们救走奥卡姆阁下。”另一人说。
　　“难道也是为了那件东西不成。”
　　几人的任务原本就是保护奥卡姆，保护东西不会丢失。
　　“不管怎么说他能力很强，我们正面对抗的话或许不是他的对手，在加上柯道尔那两个弟子……或许我们也可以利用一下他的能力，你们觉得呢。”萨罗扬望向众人若有所思的模样。


第506章 沼泽镇
　　第二天一早肖恩醒过来，简单的洗簌之后小丫头才懒洋洋的爬起来。
　　白天喜欢闹，夜晚喜欢聊……就是早上醒不起来！每次都要自己弄完了所有事情之后才慢慢将露希尔拎起来。
　　在前往帝都的道路上……
　　今天的罗夏和瑞琪儿不知道昨晚干了什么，今天看上去特别高兴的样子。
　　尤其是罗夏，从见到自己的时候就一直挂着【开心！】的状态。
　　G~
　　睡在外面有这么开心么，这帮人脑袋都怎么长的。
　　跟随在队伍之中肖恩看了一样身后的方向……今天的那几个佣兵没有跟上来，估计是已经探知到了队伍的情报所以没有紧随吧，应该在更后面一点儿的地方跟着。
　　“肖恩大师，你一直都在关注后面，是后面有什么吗？”罗夏似乎还是保持了当初监视自己的习惯，无论做了小动作都被对方紧紧盯着。
　　“我是好奇那个逃犯一直被关在马车里会不会出问题，已经一整天没有听到马车里有动静了。”肖恩随口说。
　　这种封闭式的马车虽然不重但是周围似乎用着特殊的材料构成，反正炼金术士们会使用的材料很多，导致里面的声音几乎传不出来，再加上行走起来的马车声音，感觉里面完全是安静的。
　　“放心吧，里面不会有事。我们每天都按时送吃的进去，昨天的时候对方都还好好的。”罗夏回答。
　　“吃的！！”
　　说起吃的小丫头突然就睁开了眼睛。
　　？？？
　　“走路的时候不要打瞌睡，叫你平日早睡你不听。”对于露希尔肖恩还真不知道怎么说好。
　　以前不知道她是露希尔的时候还好，现在知道了身份间相互的转化总让人心里觉得怪怪的，但是现在的露希尔年纪毕竟还太小了。
　　无论她是不是自己以后的导师都应该管管。
　　“喔！”小丫头喃喃点头。
　　那委屈的小表情看得另一边瑞琪儿心疼起来。
　　“露希尔只是在长身体的时候嗜睡而已，其实也平日里练习也很用心的。”
　　呵呵~
　　真想用个什么方法记录下现在露希尔的样子，以后回去的话给她自己看看，一带恶名昭彰的女巫艾利西斯小时候居然是这个样子的。
　　“也罢，这些习惯你要慢慢调整过来，巫师最重要的还是勤勉，你要用不断专研的精神和刻苦学习来补足你欠缺的实力。”肖恩说道。
　　小丫头也很配合的点头。
　　“嗯，我会的。导师！”
　　其实的她目前的实力已经秩序者2级了！
　　算起来她跟着自己才两个月吧，其中第一个月大部分时间还是在货船上度过的。
　　了不起的天赋！
　　这都快赶上自己了，记得当时的自己也是一两个月……呃……好吧，挺长时间才冲到秩序者二级的，对于一个无法看到圣级条件的人来说露希尔在这种年纪里的天赋可谓是屈指可数。
　　这世间还真有天才！
　　唯一能够与她相提并论的可能就只有自己那位母亲了，三十多岁的年纪打到秩序者18级，而现在的露希尔五六岁到二十多年后她也是近三十岁的年纪了，那是她也到达了秩序者18.5级，几乎相当的天赋和实力。
　　恐怕她们两人是肖恩遇到过天赋最强的女人了，相比之下弗蕾莉亚虽然有着血脉的优势，但是天赋上却差了一点。
　　记得当初艾琳塔巫师艾修就对自己说过先天的天赋对于巫师来说是最重要的，很多人一辈子的努力可能都不及那些人成就高，在当时肖恩还不觉得这句话有多中听，因为在自己看来他们无法知晓自己升级的条件是最大弊端。
　　可现在才有些发觉，这种与生俱来的天赋有多可怕，短短两个月升一级，二十年后在一个年纪轻轻的女巫身上却达到了如此高的等级。
　　“肖恩大师，不知道你们这次去帝都后准备干什么？”
　　路程中罗夏经常会打听自己的计划，因为每次都是【试探！】性的问，总让肖恩认为这是柯道尔吩咐下来的任务。
　　“可能去拜访当地的先贤，我难得来到南部大陆上，希望能够在当地有名望的巫师下面请教一下。”自己的回答也算是标准的旅行者回答了。
　　没毛病。
　　反正也看不出什么毛病来！
　　………………
　　前往帝都的路程大概需要十几天的时间，但是真正能够动手的地方按照奥卡姆的说法是基莫河镇。
　　肖恩接地图看过这个地方，那是属于靠近帝都中段位置的小镇了，远离了其他城市的范围并且距离帝都还有一段距离，否则当队伍走入帝都范围的话周边城市的布防军队会很多，帝国逃犯估计不好走出去。
　　自己是可以大摇大摆的把对方带出去，可是那之后估计就走不开了，就算自己可以走……露希尔和奥卡姆他们走不了。
　　所以……
　　还是得等。等待那帮佣兵团们行动起来，把目标转移到他们身上最好。
　　而基莫河镇属于几个山川的中央地带，不知道为什么有人会选择在那个地方建立城镇，据说以前是个沼泽小镇，所以四面环水很不好走……
　　在这种交通不便的时代下你还必须走城镇的道路，否则根本走不了！
　　理论上所有地方你都能过去，但是一些深山和丛林中是没有道路的，进去可能就出不来了，一般人不会走那种地方，就算是军队也不会走。
　　走通向城镇的道路有物资补给是最好的选择……
　　肖恩跟随着队伍走到了第七天终于进入了基莫河镇的范围，道路变得越来越窄，天气也总是阴沉沉的就是不下雨，根据瑞琪儿她们所说这一带附近有一面天生的沼泽林地导致这里的天气湿气很重，几乎都是这样的阴天。
　　“肖恩大师，基莫河镇因为特殊的原因我们很难在外面扎营，今天我们先派人去问问有没有大一点的旅店能够收容下我们这么多人，实在不行的话只能租下牧场来安营，到时候可能就委屈你跟我们住在牧场了。”在进入基莫河镇之前罗夏就打好了招呼。
　　“没事，我都可以！我不熟悉路，你们带我到哪里就住哪里……”肖恩笑着回答。
　　身体稍微靠后了一些借口到后面看看情况。
　　在路过第三辆马车的时候停下来……
　　【传音~】
　　“基莫河镇到了，你有什么打算？直接回答我，我能听到。”
　　“这个地方我知道很多人，如果我们出去的话可以借助他们的力量出去！”马车里传来声音。
　　肖恩看看周围其他人听不到，甚至还冲着自己微笑。
　　“有件事情我要跟你说清楚，盯上你的人可不止我们和炼金术士们……”


第507章 行动（上）
　　“什么？”里面传来的声音仿佛完全不知晓一般。
　　“还有一个七人小队的人物出现，我已经见过了，给我的感觉就好像是训练有素的军队一般。别说你不认识……不认识的人怎么会拼尽全力来救你，甚至不管这些炼金术士们有多少人。”由于看不到对方的样子肖恩只能这样试探性的问。
　　里面的奥卡姆停顿了片刻。
　　“我真想不起来会是谁了？可能是欧文元帅的人，也可能是皇室的秘密组织……或许是其他国家的人，关于我的事情有不少人知道，除非看到人！”
　　眼看着周围的炼金术士们都好奇的望向了自己这边，肖恩只得回复了一句。
　　“好吧，我会处理的。”
　　说完重新回到队伍的最前端。
　　………………
　　基莫河镇确实到处都是河水，从附近沼泽地流淌出来的积水常年在小镇周围环绕，除非被蒸发否则基本上流不出去。
　　导致整个小镇周围的土地或多或少的积水，如同湿地一般……不算深但是你终究是能够看到眼前一片湿润的绿地，很多积水还冒着小气泡，能够看到病死或者丢弃的动物骸骨以及一部分漂浮起来的死鱼。
　　“这地方看上去死气沉沉。”走在路上肖恩看看周围的景象说道。
　　“其实小镇上很热闹，只是沼泽地让基莫河镇外看起来像是这个样子，以前我们第一次过来的时候也是这种感觉，不过这片沼泽对于当地的居民来说可是财富，不仅有沼泽里的鱼群和沼泽猛兽，还有一些植物药材也是炼金术士们经常收购的首选。”一旁的罗夏介绍说。
　　刘易斯城是海滨城市，植被覆盖就没有山林城市那么多，甚至一路上走过来大部分都是平坦的草地和牧场，能够在刘易斯城和帝都中央出现这样的小镇确实提供了大量的自然资源。
　　阴雨下那些喜阴植被，或者是沼泽里的青蛙和鳄鱼等等都是炼金术士们特殊药剂的材料之一。
　　“那这么说这个小镇很富裕咯？”
　　“还行吧，但是因为沼泽的关系小镇没办法扩展，而且要是离开小镇去别的地方生活的话又没有这么好赚钱的地方了。”罗夏无奈说。
　　“那赚钱不是就没用了么？”走在三人中央的下丫头终于在这种阴冷的天气下没有了睡意。
　　虽然只有五六岁大小，但是在赚钱上露希尔可是很敏感的，毕竟当初身在货船上工作，每个月就那点零花钱可以去买些衣服和零食……
　　“不会啊，这帮人可比你想象的要聪明得多，就算去城市里享受也不会忘记在这里的工作，一部分工作是交给了工人们干的！”
　　这大概也是为什么一个富裕的小镇看上去却跟那些深山的小镇一样破旧。
　　走向镇子的时候肖恩还是有意识的看了一眼身后……
　　那7人还没出现，但他们应该就在后面。
　　如果连这个地方也不出手的话，到了帝都管辖范围那就没机会出手了。
　　进入基莫河镇罗夏和瑞琪儿就忙着派人到处去询问有没有足够200人居住的旅店，一间没有那么连续的三四间可不可以，然而回答都是没有，有一些能够住下三十多人但是相隔太远了就没有意义，最终队伍还是决定租用一个靠近沼泽边缘的空地来安营扎寨。
　　反正这几天里大部分都是这样的情况肖恩和露希尔也习惯了。
　　天色越来越晚，看着众人开始忙绿于扎营帐的时候肖恩就开始记录着周围的路线，心里开始谋划这次的救人计划，看着水潭深处的沼泽……
　　黑水。
　　沼泽……
　　还有这一带特有的阴天，肖恩不断在脑袋里勾画出各种情节的出现。
　　但首先还是要传信给那几个人让他们今晚就准备行动，最好是晚一点儿，这样自己施法才不至于消耗太多魔力。
　　“导师，导师……”
　　趁着傍晚还未天黑的时候露希尔刚刚从小镇上买了一些自己爱吃的果干回来准备拿给肖恩一些。
　　“刚才去买东西咯？”
　　“嗯，这个小镇还真的很繁华，虽然很旧但是什么东西都有……比起我以前去过的那些小镇上种类都多。”露希尔以前基本是在船上工作，估计就是靠岸的时候走过港口一段路吧，也算不上去过什么地方，肖恩当然不会吧这种话放在心上。
　　“导师你都坐在这里干什么？已经快开饭了。”白皙的小手掌撕开果皮，最后把果肉放在肖恩手掌心里。
　　“看看……”
　　“看？”
　　“喏，这一带湿气重，对面那边的沼泽里估计生活着各种动物吧，我在观察有没有魔兽存在。”肖恩只是随口说了一句，然而却被露希尔认真的记下来。
　　“那我们要不要去找找？”
　　“现在晚了，而且估计没东西好东西……下次吧！”
　　拍拍对方的脑袋。
　　正好这时候一只渡鸦飞出了沼泽林地。
　　太阳几乎已经落上了萨罗扬几人才匆匆赶到基莫河镇，而在镇子入口的地方一直红眼的渡鸦一直停留在上面。
　　“你们终于来了？”
　　几人【惊讶！】的抬起头来，这才发现这只黑夜中只透露出一对红眼的黑鸦待在木牌上面。
　　“阁下是？”
　　“我不是告诉过你们让你们在这里行动么？”肖恩的身体此刻在营帐周围，时间不多说话也不再拐弯抹角。
　　这时候萨罗扬突然看向了身后的队员，因为这件事都跟大家说起过……
　　“您就是那位要帮助我们的巫师阁下？可是我们如何相信你。”
　　“就凭你们根本没本事救出奥卡姆！”
　　平日里肖恩的确喜欢打哑谜，不过这种外面有人等待着自己的时候还跟自己绕弯子就让人气愤了。
　　“记住我只说一次，大雾升起的时候你们进入小镇北边的营地准备……关押奥卡姆的马车会有标记，你们直接带上他然后用你们的方式离开，带到镇子南部一个铁匠铺里，那儿会有人接应你们。”肖恩说道。
　　随后渡鸦的双眼变回了正常的颜色。
　　吖~
　　一声唳叫，飞出了小镇外……


第508章 行动（下）
　　已经渐渐入夜了，月亮在基莫河镇里不是常年的天象。
　　主要是这一带一直雾气很重，特别是晚上的时候不穿衣服让人觉得很冷……
　　某处旅店房间内萨罗扬一行人都在准备，全部换上了一套夜行服等候着。
　　“队长，你说那个巫师的话能够相信么？”即便是现在众人还是有些不放心，这一次的行动完全超出了所有人的预料就连策划者都不是自己的人，甚至于完全就不知道策划者是什么人。
　　看向艾娜・坎贝尔以及另外一个成员，在所有人中只有他们两人接触过对方。
　　“至少我可以肯定对方跟炼金术士们没有关系。”艾娜只能这么回答。
　　“这样就够了，别忘记了我们的目的就是救出奥卡姆先生，无论对方是谁只要会帮助我们那就是盟友。”
　　相比其他人的疑惑萨罗扬显得更淡定一些。
　　夜深了，
　　还有最后的仪式需要祷告。
　　这似乎已经成为自己这帮人行动的宗旨。
　　“差不多是时候了。奇怪！还真的起雾了。”萨罗扬看向窗户一边的时候发现小镇的夜晚居然真的弥漫起了大雾，就跟那位巫师说的一样。
　　“会不会是那个巫师弄的？”
　　能够控制天气的巫师那等级一直很高，至少在场的人都无法做到。
　　“看来这是对方给我们的信号，可以行动了！”
　　萨罗扬回头认真的看向自己这六名队员，原本跟随着自己的应该是十几个人而现在只剩下他们六个……义无反顾，一如既往。
　　“别忘了我们的使命，活下去！！”
　　七人都伸出手，在所有人的手掌背后都刻印有属于自己的炼金术士法阵，但同时在手臂上还有另外一个东西，一个天平模样的纹章。
　　“我们是黑夜中的骑士……”
　　七人开始颂祷。
　　“我们侍奉光芒……”
　　“我们躬耕黑暗……”
　　“我们守护正义……”
　　“……今夜如此，夜夜皆然。”
　　随后除了萨罗扬外所有人都带上一个乌鸦面具。
　　窗户打开，六个人率先一步跳出了窗户外面，而萨罗扬则紧随其后……
　　……………………
　　与此同时肖恩待在营地里没有睡觉，外面依旧有没有睡的士兵在巡逻，就算是炼金术士队伍也不全部是炼金术士，即便是那些等级大概在3级左右的人在对面稍微强一些的能力者面前是没有多少战斗力的。
　　整个队伍里唯一要注意的只有瑞琪儿和罗夏而已，至于自己不过是里面的间谍罢了。
　　看着睡在同一个营帐里的露希尔，今天自己特别跟对方说了晚上不要胡闹，要考考对方对于魔法咒语的掌握程度，正好在营帐里复习功课后玩累了就睡下了……
　　这样最好。
　　自己原本就是让她过来这边睡，否则今晚可能要倒下不少人。
　　不知道从什么时候开始肖恩对于战斗伤亡的事情已经看得很淡了……记得最早的时候连出手都需要鼓足勇气。
　　应该是从科加城战斗的时候开始吧！
　　手中运起了魔法能量……
　　稍稍一挥手，
　　……
　　营帐外的温度渐渐变得越来越冷了，在基莫河镇这种沼泽地安营扎寨还真不习惯。
　　罗夏记得以前过来的时候也没有这么冷，虽然这里的确温度要低一些，但是不至于冷成这种样子，而且浓雾居然这么大感觉就好像在过冬天！要知道刘易斯城的冬天其实也不冷，除了会下雨之外好像就没有下过雪。
　　“你继续守在这里，我过去那边看看。”
　　“是。”
　　向旁边一个士兵交待了几句罗夏一个人走向靠近小镇的方向。
　　雾蒙蒙的，但是唯独感觉小镇那边的雾气不大，偏偏就这一块弥漫得严重……
　　真奇怪！
　　走了一圈发现并没有什么人，小镇那边的光亮也逐渐减弱了。
　　基莫河镇的确富有，但并不是一个旅游小镇没多少夜市，来这里的人大部分是像自己队伍这样过渡一下的，因为人多的队伍前行缓慢没办法才被留在这里，要是一般的五六个人宁愿多走几里路在路途中扎营恐怕都比这里好。
　　这鬼天气真是多变！
　　眼看没人，罗夏一个人走向关押奥卡姆的马车附近看了看，检查一下门锁所有东西都好好的，这才放心回到队伍中……
　　只是在他停留的时候并没有发现一直渡鸦停留在马车顶上看着。
　　肖恩控制着渡鸦飞到马车门锁的地方用嘴巴在门上画了一个炼金魔法阵，魔法光芒亮起那柄银制的锁链瞬间熔炼成了其他银锭紧贴在门口上……
　　门锁其实已经是开了的，但是此时的奥卡姆已经两三天没吃东西了，估计没有力气走动。
　　而在迷雾中肖恩也看到了有人影逐渐靠近过来……
　　艾娜带着人悄悄靠近营地，说来也神奇。
　　在迷雾中即便是篝火的光线也照耀不到太多的地方，只要自己不向着那边走就可以，这场迷雾给了自己这边天然的保护屏障，并且依靠着这一身黑鸦装扮在黑夜中行走除非你仔细去看移动，否则一扫而过还真不一定能够发现几人的行动。
　　“马车应该在靠近营帐中央的地方，我们分成两路人行动，队长这个时候一定已经在靠近马车了，无论他们是否靠近马车我们只要设置好陷阱就可以与他们战斗……”
　　“嗯。”
　　几人点点头瞬间分开座两拨人。
　　迷雾和阴影成为了他们最有效的防护服，分别在固定的位置上准备刻画炼金阵。
　　“那边是谁？”
　　“是谁！！”
　　就在艾娜刚刚在地上画好图案的时候迷雾中突然传出了声音，一个手持着火把的炼金术士成员刚好巡逻到这里……
　　“有敌人，有敌人！！”迷雾中第一反应就是首先朝着自己营地中求援。
　　“哼，我们都已经走到这里了，现在才求救是不是太晚了。”
　　艾娜双手扑在地上，一个炼成阵瞬间亮了起来。
　　整个面前的营地地面冒出一道道如棱刺一样的尖角，直接贯穿了十数米远的地方。
　　“是炼金术士！”
　　队伍中不少人开始准备自己的炼成阵。
　　“现在才要反击？太晚了。”
　　艾娜捏住手臂，迷雾的水气似乎成为了她最大范围的可用物质，双手拉开……炼成阵在手掌心中成型，眼前的雾气温度迅速升高。
　　空气中的分子也在眨眼间改变了组成……与对方拿着的火把一一块引燃。
　　轰隆~


第509章 会战
　　部队已经连续前行了好多天……
　　其实这几天罗夏看到整个部队都比较劳累，就算是平日里比较勤勉的瑞琪儿在这几天里也是耗尽了心神，会早早的入睡然而跟着自己换着守夜。
　　只不过罗夏有自己的的小心思，从那次对方说过与巫师肖恩没有多余的关系后，自己那颗前不久才平伏下来的心情又再一次躁动起来。
　　就希望瑞琪儿能多睡一会儿……
　　这样白天不至于太累！
　　摇摇头赶走了周身的困意，罗夏继续坚持着再走几圈，实在不行到沼泽那边转转，吹吹冷风的估计会清醒不少。
　　话说回来怎么今天突然变得雾气朦胧了！
　　这时候罗夏正好走过肖恩的营帐外，里面的巫师应该是睡下了。
　　虽然自己心里面一万个希望对方早一点儿走，但是就目前来说巫师的实力胜于自己和瑞琪儿，有他在的话行走会方便很多，尤其是在遇到危险的时候有一个强劲的帮手。
　　就在这个时候营地中央的地方一声‘有敌人’将正在思考的罗夏叫醒。
　　有敌人？
　　在这种时候！！
　　急忙跑向声音发出的方向……
　　随后而来的是一声爆燃的声响。
　　黑暗中瞬间迸出一团焰火，但只维持了短短几秒钟就消失了。
　　可燃气体！
　　罗夏一眼便看出这团火焰的本质。
　　……………………
　　与此同时就如同在瓦斯中点燃了火焰一样。
　　一阵爆燃的冲击波喷射……整个周围所有的人除了艾娜本人以外全部被灰烬吞没。
　　空气中的分子只需要稍微改动一点点就会变成足以毁灭、杀人的武器，这就是炼金术，一种超乎人意料又在情理之中的艺术。
　　“哼！”看着眼前倒在地上的炼金术士们艾娜冷笑。
　　“这就是国家炼金术士么？看来也不怎么样嘛。”
　　炼金师的对战可能与巫师和其他战士游侠们都不同，除非等级相差很大完全碾压的地步，否则两三个等级差几乎都是在智力和经验间较量，看谁能够融会贯通自己掌握的炼金技巧，以及在魔力耗尽之前能够将对方的攻击化解掉。
　　“还是国家炼金术士，看来队长的评估也过高了，你们还配不上这样的称号，见到空气升温也不想着躲开，活该死在这里！”
　　艾娜望着地上打滚的众人，人还没死但是身体几乎被爆燃的气焰给烧伤了，半张脸恐怕是一辈子的伤痛了！
　　压缩的可燃气体在瞬间释放的能量几乎能够摧毁整个肉身，若不是艾娜的等级达不到那样的高度，再加上空气中几乎降至冰点的雾气干扰，这些人恐怕此刻就是死人了。
　　“是么？那这句话我是不是可以原原本本的还给你！”
　　迷雾中又出现一个声音。
　　这一次是艾娜感觉到不妙，位于自己脚下的土地瞬间连接过一道闪电，这是炼金术贯通的表现。
　　还没来得及跳跃，脚下的土地突然就伸出一只巨大的泥土手掌想要抓住自己……好在艾娜比较灵活，第一时间跳出手掌范围并且回头一个化解的印记打在泥巴手掌上，巨手在还未完全形成之前就松散得倒下了。
　　炼金术表现形式为分解与重组，对于等级高的炼金术士而言分解别人的组成也是一种方式。
　　“什么人！”
　　艾娜站起来看着迷雾中的影子。
　　一个年轻的男性带着另外几十人靠近过来，周围所有人都是普通麻布手套，只有他的手套是白手套。
　　而且是男性。
　　“这么说你就是那个罗夏咯。”艾娜看着对方视线快速扫过周围的环境，以确保自己没有被围攻。
　　在自己得到的情报中罗夏可是这支炼金术士队伍中实力第二位的人，等级大概在秩序者9级以上，或许到达10级也或者差一些，总之能力几乎跟那位若琪儿相当……这些年来虽然表现得一直都是瑞琪儿的下属，但只有自己队伍获得的情报才最真实，对方似乎有意在瑞琪儿面前示弱来推高那位大小姐。
　　“你似乎认识我？”
　　“大名鼎鼎的柯道尔先生坐下的两位弟子谁不认识。”
　　罗夏与眼前戴着乌鸦面具的女子交流起来，脚下是被烫伤而呼救的同伴，但此刻只能见死不救了。
　　只要稍微分心可能就会被对方抓住机会，而且还要尽可能分析出对方使用的炼金能力……
　　空气中还有一股浓重刺鼻的有毒气体味道，并且以自己的经验来判断躺在地上的同伴应该是被压缩气体的燃爆灼烧的。
　　使用的是可燃气体，然后还有一些普通的炼金手段。
　　今天的气温很低，所有人脸上都被冻得发凉，如果再一次性用这种高温燃爆的话可承受不住！
　　罗夏默默将一只手背到身后，在提前装好的小口袋里抓着一g黄土。
　　“这么说我还应该庆幸咯，听你的声音一定是个漂亮而温柔的女士吧，可惜了，为什么要与我们国家炼金术士为敌？到时候可是有苦头吃的。”
　　“是么，那可能要让罗夏先生失望了，我不仅想要挑战一下国家级的炼金术士……甚至还想要在你们手中拿一些东西。”
　　两人还在试探，因为都没看清楚对方施展炼金术的方式。
　　“有意思，我最欣赏你这样的女士，不如就留下来吧！”
　　罗夏率先拉开脚步，摆出一副要冲锋的样子。
　　而艾娜为了先手第一时间再次施展了与刚才一模一样的攻击方式，双手合掌在胸前拉开炼金阵然而在看到对面的罗夏时对方居然笑了？
　　在黑夜中挥动了手掌……
　　“去死吧。”
　　周围的空气迅速压缩，眼看着又一次的燃爆就要出现可是在点火的时候居然没法点燃了。
　　艾娜惊讶的看着周围的环境，在雾气中似乎有什么粉尘掉落在了手上……
　　泥土？
　　“呵，你以为就只有你会用这些能力么，你通过改变空气的分子来组成可燃气体，但是爆燃需要条件的，我可以用土壤改变你的组成式……不得不说你很聪明，但是也仅此而已。”
　　燃爆被打断了罗夏瞬间有了自信，手掌从腰带中拔出尖刀……在手中提炼变成钢丝。
　　“围住她别让她跑了！”
　　快速冲向对方，将钢丝抛向对方。
　　几乎是同一时间在营地的另几遍，刚刚从营帐里面走出来的瑞琪儿也遇到了另外乌鸦面具的人。
　　火焰直接袭来，不过却被瑞琪儿随手炼制的金属盾牌挡住。
　　“你们是什么人?!!”
　　“来挑战你们的人。”对面说道。


第510章 我也会打假赛
　　“外……外面怎么了？”露希尔被外面巨大的声响惊醒，醒来的时候才发现肖恩就坐在旁边。
　　手掌心中保持着运起魔力的状态，并且一只眼睛闭着的。
　　“你醒了，露希尔。”
　　轰隆~
　　这时候外面的爆炸声响起来，吓得小丫头本能的往肖恩身上躲。
　　“不用担心，外面遇到了战斗而已。”
　　“战斗？”露希尔年纪虽小，但不是不懂这些词汇，这几天里在行程中就很多次听到可能会遇到袭击的假设。
　　“那我们要不要去帮帮瑞琪儿姐姐，导师？”小小的身子站起来。
　　就站起来还没有肖恩坐着的时候高……
　　“露希尔，我接下来说的话你要记住的，而且无论对谁也不能说，就算是你那位瑞琪儿姐姐也不行！”肖恩要做任何事情都无须经过谁的同意，但是一直以来都是独行侠的自己现在却带上了未来的导师。
　　自己要跟随奥卡姆去寻找死灵之书残篇的话原本是不想要带着露希尔的，但是将她一个小女孩放在任何地方自己都不放心。
　　现在的她可不是二十年后那个为所欲为的'邪恶'女巫！
　　需要自己来保护着……
　　“嗯。”露希尔重重点头。虽然不懂肖恩要干什么，但是眼前这位才是自己的导师，任何人的话都可以不听唯独他不行。
　　“等会儿我会追着敌人过去，如果你能跟上我的话就来南边一个铁匠铺里，不要被任何人发现尤其是我们这些队伍的人！若是你跟不上的话就继续在队伍里跟随着瑞琪儿和罗夏来到帝都，我会去找你！”肖恩将可能出现的情况说了一遍。
　　但还是不太放心，毕竟这个时候的露希尔年纪还太小。
　　若是奥卡姆被劫走的话罗夏他们估计不会立马回帝都，而会在地方找上很久并且还会联系周围小镇上的守备军。
　　“如果你没能追上我的话就按照每天去找我的方式离开，然后第三天我会指引你过来的。”肖恩想了想到时候利用野兽控制的方式带领露希尔来找自己就行。
　　这样以后就可以说成是受到了敌人的袭击被抓住，然后又机缘巧合逃离了！
　　总之只要不被发现说什么都可以。
　　原本可以直接离开再不管这帮炼金术士们，但是碍于要寻找自己追逐目标的下落暂时不想把克赛尔克国家炼金术士这一条好感线给弄到仇恨，否则接下来在这个国家里处处被追捕。
　　“我说的话听到没有？”
　　“嗯。”
　　露希尔点头，脑袋上一直在【思考！】的状态。
　　但现在无论她在思考什么肖恩都只能硬塞给对方要做的事情……
　　“好好的，别没人看出来。”肖恩相信露希尔的实力，要不然以后就没法成为一个恶名昭彰的女巫师了。
　　拍了拍对方的脑袋，肖恩起身走出了营帐。
　　……………………
　　外面的战斗几乎接近了尾声。
　　令艾娜未曾想到的是眼前这两位国家级的炼金术士无论是实力还是对于炼金术的掌握都绝对称得上是天才级别，短短几次交手就发现两人的天赋和反应力绝对是真正难以应付的类型，假以时日完全可以成为整个克赛尔克中最顶尖炼金术士之一。
　　艾娜一直按照既定的要求逃跑，与其他五人汇合在一起。
　　已经来到了靠近马车的位置，而周围围住了上百人的炼金术士们，为首的罗夏和瑞琪儿就站在面前不远。
　　“你们怎么样？”艾娜问。
　　几个队员摇摇头，甚至于其中一个的腹部还被插上了一块刀片。
　　“没想到这两个人这么难应付，果然传闻不假，他们两人就相当于一个军队！”其中一人说道。
　　望着眼前的两人慢慢走上前来。
　　“你们到底是什么人？为什么来劫持犯人，难道跟跟犯人也是一起的？”罗夏质问面前的六个人。
　　才六个人就想要劫走逃犯，位面太天真了！
　　但好像没眉头听说过奥卡姆追随那个组织啊。
　　“说话！否则就只能就地裁决。”
　　比起罗夏的理智瑞琪儿反倒是很气愤的表情，刚才的战斗中对方打伤了自己这边不少人，都是一起的同伴看着他们死去怎么能让人不气愤。
　　“哼，你们两的确很强比我们所有遇到的国家炼金术士都强，能够跟你们这样的对手交锋确实是我们的荣幸，不过……在审问犯人的时候是不是太过疏忽了，至少要确保周围都安全了才行吧。”
　　说完六人同时将自己的炼金阵发动。
　　迷雾之中周围的空气都开始闪烁起炼金术贯通时候才出现的电光。
　　“这是……”
　　罗夏惊讶的看着周围。
　　“大炼金阵！”
　　所谓大炼金阵就是依靠无数小的炼金阵组合围成，需要大量的时间以及足够强悍的实力，可是这些人明明之前都在跟我们战斗哪里还有人做这种事情！
　　突然间罗夏下意识的看向了身后三辆马车的方向……
　　如果仔细一点的话会发现在中间那辆马车上还匍匐这一个人影。
　　“能力虽然了不起，但是你们的经验似乎还有欠缺……回去让柯道尔好好教育你们吧。”萨罗扬不费吹灰之力就打开了原本就已经开着的马车门口。
　　罗夏惊讶于那是自己设下的陷阱居然这么容易就被打开了！
　　对方钻进马车里，直接将奄奄一息的奥卡姆扛出来。
　　“站住，别想跑！”
　　瑞琪儿和罗夏见到逃犯已经被带出来气愤得就要冲上去，可是在大炼金阵下所有被围住的地方都是可分解和重组的部分……
　　土地瞬间开裂，并且一道道高墙分别从众人脚下的土地上冒出头来。
　　“你还是注意你自己吧，哼，两位年轻的炼金术士。”
　　就在萨罗扬以为任务完成的时候突如其来的魔法爆炸从迷雾的另一边穿来……
　　才刚刚垒起来的土墙被对方一击抬手就打穿了！
　　“肖恩大师！”罗夏和瑞琪儿仿佛看到了救星一般望向出现在眼前的肖恩。
　　伸出手制止了两人【激动！】的情绪，抬头望着马车上的人……
　　扛着这么重一个家伙你怎么跑呀。
　　送你一程吧！
　　抬手。
　　【火焰流体+飓风~】
　　肖恩小心翼翼的控制着魔法输出，火焰丢出在要冲到对方面前的时候直接爆炸开来而飓风则推起两人直接丢出了不知多远的地方。
　　“还想跑！”
　　肖恩说了一句，跳起来直接朝着萨罗扬甩丢的方向追过去。
　　“导师……导师……”
　　后方就连露希尔也追了上去。
　　“G，露希尔妹妹！”瑞琪儿见小丫头居然冲上去了忙着想要跟过去制止，而罗夏也因为当心对方一时分了神。
　　就趁着这个时间，那六人原本一心赴死的袭击者居然逃跑了！！


第511章 越狱之后
　　基莫河镇的北边此刻炼金术士们真在紧锣密鼓的搜索犯人逃跑的地方，罗夏只能连夜跑到小镇镇长的家里敲门……亮出自己国家炼金术士的身份无论多晚，就算是一家一家的找也要把逃犯给找到。
　　瑞琪儿则是追着小露希尔出来之后在黑夜的巷子中没有找到对方的身影。
　　“怎么办？”她问。
　　“找一个一个的找，必须找到奥卡姆。”
　　两人此刻心里都是一股不甘心的状态，才几个人啊！而且还是实力不如自己的人，居然在大庭广众之下劫持走了犯人，并且最后还嘲讽了一番。
　　那可是国家的逃犯啊！
　　要是在送往帝都的路上放跑了对方，瑞琪儿和罗夏都不敢想象到时候会面对怎样的训斥……
　　就在两人焦虑的时候一个士兵匆忙忙赶过来。
　　“怎么样？找到肖恩大师了么？”
　　对方摇摇头。
　　“没有，不过有人说听到几声爆炸声往南边去了。”那士兵回答。
　　“那应该是肖恩大师追着敌人过去的，现在天色又暗基莫河镇外到处是沼泽地，希望他不要出事才好……还有露希尔小妹妹！”
　　对方依旧是摇头。
　　越说越觉得焦虑，现在还偏偏是深夜，整个小镇上几乎开着灯的都没有几个。
　　即便是一家一家去寻找敲门半天都没办法开门，甚至还要反骂一顿，只能先找小镇上的镇长然后强行到任何一家去找人，可是即便是这样那需要消耗的时间也不少，或许到天亮都没办法找到。
　　“先派人封锁住小镇的所有出口，无论是任何人出去都要认真检查。”罗夏下令道。
　　必须要冷静才行，现在还不算没有办法！
　　只要能够限制住那帮人出去就可以找到他们。
　　“希望肖恩大师不会出意外，派人到小镇南部还有出口的地方多派人守住，其他人跟我去找这个镇的镇长。”罗夏命令道。
　　“是！！”
　　在几人部署的时候小镇上一处幽暗的巷子里，小丫头露希尔悄悄地跑向了南边的位置。
　　记得自己导师说过的是一个铁匠铺，只要顺着去找就行……等等，铁匠铺？那应该有很浓重的味道才是！
　　小丫头施展魔法，顺着可能出现的地方去寻找。
　　……………………
　　而在小镇偏南，已经靠近南部出口的地方还真有一个铁匠铺，或许也是小镇上唯一的铁匠铺了。
　　几乎每个地方都会有一个这样的商店，主要是为了镇民们提供修修补补的服务，还有兵器购买等等，通常来这里的冒险者们也不会多至于佣兵团就更少了，虽然基莫河镇先天有沼泽地的优势，但是能够开发的资源大部分都被人利用了，如果佣兵公会想要当然直接跟这里的货商买就行，不用再花大价钱来雇佣人。
　　除非是沼泽里出现了什么当地人解决不了的大问题才会派遣佣兵……
　　深夜里，铁匠铺的灯火依旧没有熄灭。
　　应该说此刻也不会熄灭！
　　因为奥卡姆被带到这个地方后，铁匠铺就注定脱不了干系。
　　“您慢点吃，奥卡姆先生。厨房里还有一些……”
　　看着餐桌上狼吞虎咽的奥卡姆，一个已经三天没有好好吃过饭的人在见到食物的时候就停不下来。
　　而站在旁边的则是这家铁匠铺的老板，一个约莫四五十岁的中年人，头发已经花白了一半，据说当年奥卡姆还是调查兵团成员的时候曾经拯救过他们一家人，所以即便后来被宣判为国家逃犯依旧给予了不少帮助，在一年前都还有联系，只不过最近才听到奥卡姆被刘易斯城的炼金术士们抓住了。
　　“要不要给你再盛一点？奥卡姆先生。”
　　“谢谢啊，真不知道该如何感谢你。福克斯，你是我预见过最好的人！”奥卡姆看了一眼身旁的男人头顶上一股【感动！】的状态。
　　“别这么说奥卡姆先生，当年要不是你救下了我的家人，我们哪里有机会在这个小镇工作……家里只有一点点炖土豆，我再去给你盛一碗吧。”
　　被叫做福克斯的男人见到房间里有着这么多人望着自己，总感觉不太自在，可以走的话就最好先走开。
　　吃了一碗土豆，奥卡姆算是恢复了力气，终于有精神望着眼前这八个人了！
　　“说吧，你们是什么人？为什么会要来就我。”
　　肖恩也坐在一旁，为了不被人发现样子自己的样子还专门带上了一副笑脸面具，这是给自己以后行走在克赛尔克留一条后路，否则谁知道这帮人会不会临时反水！
　　“蜡油脸巫师我们最开始就认识了，但是你们我却没有任何印象，但以我的经验看你们行动起来非常有条理就像是训练有素的军队，你们是别的国家部队？”奥卡姆问道。
　　萨罗扬一行人就坐在桌子对面，在听到肖恩的称呼后【惊讶！】的转过头来看。
　　“阁下就是那位巫师会的蜡油脸？”
　　居然还有【惊叹！】的状态。
　　WCNM……
　　这谁取的外号，肖恩都不想承认这个称呼，总觉得脸上都莫名油腻起来。
　　怎么会有这样的外号，那个怎么想的？
　　“我对你们的惊叹毫不在意，我更想要知道你们是谁？对我们是否有威胁。”肖恩干脆说道。
　　为了防止这帮家伙又开始打哑谜，说话的时候特意带有了威胁性。
　　“放心吧，蜡油脸先生还有奥卡姆先生，我们对你们没有恶意……当然我们对于你们背后的秘密也没有兴趣，我们只效忠于维系平衡！”
　　“你们难道是……”
　　奥卡姆第一个反应过来，而对方却笑了起来。
　　呃……
　　肖恩没懂这是什么意思，当然也不能被人看出来是真的不懂的样子，维系平衡那不就是跟维持正正义一样么？比如那什么什么联盟……难道克赛尔克还真有这样的组织不成，这么伟大的宏愿？这是什么救世主的人设啊。
　　NB，NB!
　　“其他的不说那么我们的交易是否应该进步一了？”肖恩提示对方。
　　而这时候奥卡姆终于肯放下手中的勺子正视自己。


第512章 我怎么会知道
　　头顶上不断跳动着各种情绪的变化……
　　思考的，猜测的，包括疑虑等等。
　　但这些都跟肖恩没关系，自己之所以冒险帮忙救这位逃犯出来不就是为了拿到对方的研究么，要不然就没有意义了。
　　“巫师先生真的想要那份研究资料？”
　　“不然我们的交易就不成立。”肖恩直接了当的说。
　　奥卡姆沉默了一会儿，头顶上都在【思考！】最终还是点头同意说：“好吧，这份资料我也藏了很多年了，也是时候把东西交给其他人了。”
　　“不行，这绝对不行！”
　　眼看交易就要达成没想到阻止的人居然会是刚才救人的那帮人！
　　肖恩好奇的看向萨罗扬等一行人，除了他之外其他人都带着一张乌鸦面具，这一点倒是跟自己想的一样，不希望被任何人看到真实面容，至少说明他们的组织是隐藏在黑夜中见不得光的组织。
　　“奥卡姆先生，我们之所以救你便是希望你手上的东西不被国家元帅们得到，传奇术士阿卜杜拉的研究成果不能公开于世，死灵之书的秘密也绝对不能在世界上流传……”萨罗扬说得很坚决，甚至那种态度让肖恩有些生气起来。
　　“我能将你们带出来就同样能够把你们毁灭，这是我们的事……为了你们那点微不足道的生命最好不要插嘴。”
　　“就算您是那位大名鼎鼎的蜡油脸巫师这句话我们也要说，巫师会不该染指传奇者的东西，而且这也不属于巫师的范畴。”萨罗扬依旧反对说。
　　“这与你没有任何关系。”
　　“这是我的职责！”
　　萨罗扬望着肖恩，丝毫没有退缩的意思。
　　即便是能力不如对方但至少气势要在……
　　“没人的职责是需要阻止别人，那不过是你自己想要的身份而已，拯救世界？哼，荒唐！”肖恩冷笑着说。
　　“该守护的东西就一定要付出信念，这才意义所在。”
　　“是么，那么死了是不是就没有职责了！”
　　肖恩看着对方，就这一瞬间自己再一次进入到了异位面世界，时间突然放慢下来眼前的众人就仿佛不会动了一般静止在原地。
　　掏出随身的短刀肖恩分别给在场的不知道是什么组织的成员每个人脖子上都抹了一下，鲜血流不出来……毕竟是被放慢的时间里，不过刀口的痕迹刚好，足够震慑他们了。
　　弄完之后把匕首收好，坐会原位上摆出一个特别的动手的手势。
　　从异位面中回来……
　　“不要以为你……”萨罗扬继续刚才的对话，可是这一说出口才如电触般感觉到脖子上有一丝痛痒。
　　而且不仅是他周围的队员同样是这种感觉。
　　“你们受伤了！”奥卡姆望着面前的几人脖颈上莫名的流出血液。
　　“什么时候？！！”
　　众人瞪大眼睛望着肖恩，在场的人中唯一有能力这么做的大概只有他了吧。
　　“我说过，我能就你们就能够杀你们，死人应该就不会有职责了吧。”肖恩冷冷说。
　　突然表现出来的实力让众人心里开始有些后怕，刚才之所以反驳是觉得至少在能力只能对方虽然强大但也不能把自己怎么样，只要有人跑出去引起了外面国家炼金术士的注意那么都得玩完，所以对方也不敢轻举妄动。
　　可是这么一手之后萨罗扬几人才明白对方斩杀自己等人不过是挥挥手那么简单。
　　那么所谓的责任在绝对实力面前就显得微不足道了！
　　“我知道你很强，巫师阁下。从你第一天出现的时候我们就知道你很强……但我还是要告诫你一点，死灵之书记载着你闻所未闻的东西，那些不应该被世人知晓，一它上面的内容现世整个世界恐怕都难以抵挡毁灭的命运。”萨罗扬知道自己毫无反抗的余地只能坐下来好好谈谈。
　　不过对方这句话倒是真的打动了自己。
　　说实话自己心里也好奇死灵之书上记载的东西，但是根据以往的经验告诉肖恩那些恐怕与古神们、与世界的真相息息相关。
　　那些内容确实不应该出现在世界上……
　　好奇有时候并不是解开谜底的方法，甚至有可能是毁灭的开端。
　　历史给人的唯一教训，就是人们从未在历史中吸取过任何教训……历史总相似，结局总会重演。
　　自己所在的时间线是过去的时间线，或许任何一个决定都会引导二十年后世界格局的变化，可是结局已经出现了自己再纠结还有必要么？
　　就看一眼吧！
　　就一眼……
　　“这与你们毫无关系。”肖恩说道。
　　“要么继续你说的事，要么就死在这里。”抬手已经再次摆出了动作，这算是吓唬几人的。
　　不过萨罗扬众人还是【紧张！】得不知道如何应对才好，炼金术？好像在对方强大的秘术面前毫无用处……
　　“等等，蜡油脸阁下，别为难他们我会按照与你的约定告诉你所有的事情，我的研究包括这些秘密！”情急之下奥卡姆说道。
　　几人毕竟是救了他，不能眼看着他们死在这里。
　　从这点看来这位国家逃犯还是有些做人的底线。
　　趁着铁匠还没回来他从桌子旁的抽屉里拿出简易的纸笔然后写下一串文字后交给肖恩。
　　“你准备自己走？”接过字条的时候肖恩就明白对方不想跟自己一块去，那有什么意义，谁知道他会不会提前一步带走东西。
　　“我还有我的事情要做。”
　　“我救你出来可不是为了你的自由！”肖恩说。
　　“谁为了谁的自由呀。”
　　突然间门口的地方一个声音传来。
　　“谁？”
　　萨罗扬几人转过头去看……
　　那个叫做福克斯的铁匠被一位女子劫持过来，随行的还有其他两人。
　　“奥……奥卡姆先生，她们突然就闯进来了！”一条树枝干捆住了脖子，让老铁匠说话都不利索。
　　萨罗扬几人没想到炼金术士们居然这么快就找到这里了，并且还带着帮手？
　　所有人在看向劫持老铁匠的女人时都是一脸【疑惑！】的表情，但只有肖恩觉得意外……太意外了！！
　　这人不是别人，正是拥有着荆棘血脉的蜜儿可！！
　　那张脸即便是二十年都没有变化过，而她背后的人则是……
　　尼玛的。
　　不对！
　　这样感觉是在骂自己的祖母一样。
　　那出现在房间里的居然是阿伊拉・依兹迪哈尔，自己那位‘母亲’！！
　　她们怎么会出现在这里……


第513章 我打尼玛呢
　　基莫河镇的镇长家里此刻还在举行着一场丰盛的晚宴，然后马上就有人来汇报说国家炼金术士们来到了这里？
　　“不是白天就听说了么，他们现在还来干什么？”
　　一个小镇里能有多少事情，在国家炼金术士们进入镇子的时候这个镇长就已经知道了。
　　只不过一般小镇上的镇长自己就是当地的土皇帝，如果不是很有必要的话通常不会想跟国家那些士兵扯上关系，而且还不是将军！一些**而已，要是请过来了说不定骗吃骗喝几天都不肯走。
　　这些年基莫河镇也不如以前那么好赚钱了，能够省一点就省一点儿吧！
　　“听说他们要找一个逃犯，而且要挨家挨户的去找，所以想要来跟镇长先通知一声，希望您能帮忙。”来报信的学士说道。
　　“什么？一家一家的找。”
　　大概四十岁左右的镇长惊得几乎站起来。
　　“那还得了，让他们自己去……我可不想惹麻烦。”
　　就在这时候坐在对面的女性好奇的说了一句。
　　“镇长还是去看看吧，我听说刘易斯城的炼金术士们捉到多年前的帝国逃犯，如果是他逃走了，那么镇长可能会受到帝都那边的牵连，即便基莫河镇没有任何过错镇长不去帮忙那也是会有被诬陷的罪名。”
　　那镇长和学士看了一眼坐在对面的漂亮女士。
　　据说是来自艾达克地区太阳王冠的女巫首领……一个巫师组织的首领出现在这个小镇上于情于理都应该主动接待一下，更何况还是一位长得高贵、迷人的女性。
　　在两天前对方来到小镇上并且直接来拜访自己表明身份后，镇长一直以座上宾的待遇招待对方。
　　一直好吃好喝的供着，平日里有什么吩咐都照办，白天的时候甚至经常邀约对方到小镇有意思的景点去看看……
　　当然，这其中更多的缘由估计只有镇长和他那些亲信明白了。
　　基莫河镇自从上一任女主人被赶出家门后好久没有遇到能够让镇长如此着迷的女人出现了！
　　“阿伊拉阁下说得没错，是该去看看。”拖着肥胖站起来。
　　坐久了有些吃力，擦了擦嘴边的油脂。
　　“阿伊拉女士就坐在这里等等吧，肥鸭马上就烤好，我去处理一下就回来。”笑着说道随后便小跑着向房门。
　　大概是走吧，但总感觉他再跑。
　　身上的肥肉一颤一颤的……
　　站在阿伊拉旁边的蜜儿可和梅苏拉都忍不住皱了皱眉。
　　“女皇陛下……”
　　“在外面不要这么叫我，而且现在我也不再是女皇了。”阿伊拉回头看了她们一眼，两人都是唯一跟着自己出来的人。
　　“首领。”蜜儿可立马改了称呼。
　　“这样才对。”
　　叉子在餐盘中分类食物，别说……这个小镇的镇长吃得挺油，反正自己是不习惯。
　　“那首领为什么要在这里停留，你看这个镇长平日里看您的眼神，要是首领允许的话我早就扣出他的眼睛了！”
　　看着蜜儿可气愤的模样阿伊拉只能无奈一笑。
　　“这样的人在贾贡还少么？别看这个小镇很小，因为物产富饶的关系跟帝都里大部分官员都处得很好，我们想要了解这个国家就先要从这些边缘的统治者开始了解，他的情报对于我们之后去帝都很有帮助。”
　　从来到这里的第一天开始阿伊拉就是为了打听帝都的消息来的，自己以太阳王冠首领的身份过来会得到不少优待……虽然艾达克自称太阳王冠的巫师组织很多，但是每一个都不能小看。
　　就在这时候外面吵架的声音激烈起来。
　　似乎是镇长和那些国家炼金术士吵架了！
　　梅苏拉周到窗户边看……
　　突然就叫唤起来。
　　“首领，首领……您快来看。”
　　三人凑到窗户边。
　　一个高级别的巫师很容易就能够看出远处那些迷雾是魔法制造的，而且这么密集的雾气恐怕还是个高级别巫师。
　　“看来这个小镇上不仅来了我们一批人！”阿伊拉望着远处的雾气说。
　　…………………………
　　铁匠铺里，萨罗扬一行人和肖恩都望着面前出现的三个女巫。
　　“都别动，老老实实待在这里！”蜜儿可一只手捆住铁匠福克斯，头顶已经默默念动起了魔法。
　　肖恩从未想到自己有一天居然要跟这些二十年后的手下对战！
　　“你们是谁？”萨罗扬几人紧张说道，七个人已经凑在了一起眼看着就要反击了。
　　“哼，难道你们小时候没学过在问问题之前首先要回答问题么！！”魔法咒语早就已经准备好，在话刚落的时候眼看最后一段【缠绕~】魔法就要完成。
　　【打断~】
　　肖恩直接出手，魔力瞬间干扰了对方的施法。
　　“什么！！”
　　蜜儿可一脸【难以置信！】的望向肖恩，自己隐藏得这么好的魔法居然还没出手就被对方发现了。
　　反手又是一个【荆棘藤蔓~】与此同时在她身后的另外一个女巫也在读条着【放逐~】的魔法……
　　梅苏拉。
　　肖恩从对方的面向看出了这就是二十年后被腐蚀而变得衰老的梅苏拉，这个时候她还是一位正常面容的女性，而站在她旁边的人就是自己那位‘母亲’，似乎她没有选择动手而是饶有兴致的望向自己。
　　怎么会在这里遇到她们，他们不是还在刘易斯城里么！
　　来不及多想，肖恩下意识撑起【魔法反噬~】的屏障。
　　两个魔法在丢出的时候瞬间捆住她们自己的魔法……
　　身体第一时间进入异位面中，让时间放缓。
　　眼看着面前三个自己都认识的女人，肖恩并不想为难她们，时间放缓下并没有针对她们动手而是直接伸手拉住了被蜜儿可捆住的老铁匠，伸手往自己这边拽进屋子里，随手一挥将门关上。
　　就在这个时候一种让肖恩从未有过的预感出现，异位面与现实世界的波动开始加剧，仿佛自己要被空间抽回来一般。
　　“怎么回事？”门外一阵惊叹。
　　等到回神的时候肖恩已经回到了现实中……
　　同样疑惑的还有被强拉回来的老铁匠本人，明明刚刚还在对方手里，怎么突然就进门了！
　　“破！”
　　肖恩摆手直接轰开了铁匠铺阁楼的木质墙壁。
　　没搞懂刚才的情况是怎么回事，只能带着其他几人先一步离开。
　　“快走！”


第514章 越接近真相，就越发疯狂
　　众人还没从肖恩神奇的秘术中反应过来，但说起跑的时候还是挺快的，直接从阁楼的破墙上跳下去……
　　“想走？！”
　　肖恩是最后一个跳下，在跳出的时候门对面的三人已经反应过来。
　　魔法阵在脚下的地面上成型，宛如木人般的手掌出现在其中，同时整个铁匠铺周围的土地都开始耸立起高墙来。
　　“我走不走也不是你说了算。”
　　手掌翻动，整个肌肉犹如胀大了一圈，熔炎流体开始从血管中流淌出来。
　　【克图格亚之炎】
　　啪~
　　手掌直接拍在升起来的藤蔓根上，火焰如同点爆了燃油一般瞬间一泻千里，将整个铁匠铺周围都燃烧起来。
　　卧槽！
　　肖恩没想到这个克图格亚的焰火突然变得这么强了，上次用的时候明明没有这么厉害啊。
　　只是一眨眼的功夫周围所有的东西，乃至整个铁匠铺都燃烧起来，火焰甚至在空气中快速蔓延……连边上的那些房屋也被点燃了，甚至还有街道上的路面。
　　黑夜的上空顺便被火焰所照亮！
　　此时，远在其他地方搜索的罗夏和瑞琪儿几人也都看到了这边的情况。
　　“那是什么？”
　　“看着像是着火了。”
　　焰火一阵一阵的往上冒，那哪里像是着火的样子，分明像是在烧油或者沼气池爆炸了，在沼泽中或许最容易想到的就是这个东西了吧。
　　“那是……铁匠铺的位置，那是南边的铁匠铺啊，哎呀！镇上唯一的铁匠铺啊。”
　　跟随在罗夏和瑞琪儿两人一起的还有当地基莫河镇的镇长，对方原本是不想来的，还在门口的地方以打扰镇民为由跟瑞琪儿吵起来，可是镇长家里的客人似乎发现了什么直接跟着过去之后这位‘懒惰’的镇长才被迫跟随着两人一起挨家挨户的搜索。
　　可现在居然看到了这样一幕。
　　“铁匠铺？那个地方通往哪里？”
　　“南边的镇子外啊，那也是出口，不过面对着另一边的沼泽地，不是当地人估计从那边走。”那镇长说道。
　　唯一的铁匠铺着火了，而且这大火似乎还把周围给烧了。
　　“人应该在那边，那估计是肖恩大师在和敌人战斗！”这时候罗夏突然说道。
　　周围一群人包括小镇上护卫们急匆匆的往南边过去……
　　究竟什么样的战斗才能将火瞬间燃烧得这么猛烈！
　　……………………
　　而此时在铁匠铺外面，肖恩从火焰中站起来手臂的熔炎流还在一滴滴掉落。
　　覆手。
　　熔炎再次吸入了自己身体里，但是周围的火焰却不会就此熄灭。
　　“该死，你在干什么！”
　　声音从阁楼上方传来，阿伊拉一脚踢开被燃烧的房屋纵身跳下来，同样带下来的还有蜜儿可和梅苏拉两人，甚至她们一人手里还提着老铁匠的妻子和女儿！
　　见到自己的家人没事老铁匠直接跑了过去抱起两人……
　　“你难道想毁掉这个地方么？”阿伊拉气愤的看向肖恩。
　　就在前几秒钟肖恩也不知道这【克图格亚之炎】为什么突然变变得这么暴烈了，先前的时候很受自己控制的，可就在刚才那一次自己居然没法控制了，就好像这股火焰突然变得暴躁起来……
　　“如果你们不来闹事，这件事可以很轻松的解决！”肖恩也怒视着对方。
　　一个是自己的‘母亲’，另外两人是自己的属下，这算什么对手……自己已经很手下留情了。
　　然而面前的阿伊拉没有接肖恩的话而是从手中拿出一个如骨头一样的东西，默默念动着咒语！
　　耳边仿佛有人在低语一般，这是肖恩第一次听到施法的时候周围都在回荡着声音……而当看向自己‘母亲’施展的法术时……
　　【！*#@】
　　一堆看不到的乱码！
　　这……
　　怎么会。
　　肖恩难以置信的望着阿伊拉的魔法，连自己都无法看到的话代表那个咒语是无法言喻的东西。
　　“你们快……”
　　转头看向萨罗扬和奥卡姆几人时，那几人已经先跑了，或者说在周围大火漫天不知道他们是死了还是跑了。
　　肖恩下意识的让自己进入异位面中……让时间放缓自己就可以走出去，而且也能够留住他们。
　　“你在使用着一种不属于这个世界的力量！”
　　突然有声音传入了自己的耳朵里……
　　就是这股感觉，刚才就是这股感觉让自己被迫离开了异位面。
　　“它们不应该被人所掌握，使用得越多只会让你越发陷入其中。”
　　“谁？谁在说话。”肖恩看向大火中，大火是几乎被定格的没有温度，就连克图格亚的焰火也没法穿越两界的时间让异位面燃烧，而看向阿伊拉和蜜儿可那边的时候三人同样是几乎禁止的。
　　没人说话。
　　但唯独阿伊拉手上拿着的那根骨头散发出异样的黑烟……
　　“它只会让你疯狂，只会让你越陷越深。”
　　声音依旧在耳边回荡。
　　“现在感觉到了吧？”声音仿佛穿透耳膜直接来到了肖恩的脑袋里！
　　噗通~
　　心跳声。
　　强烈的心跳声伴随着肖恩急促的呼吸……
　　又来了。
　　那股眼前一片模糊，并伴随着只有自己心脏跳动的声音。
　　世界……
　　仿佛什么都没有了。
　　“越接近真相，就越发疯狂；你不是第一个……亦不是最后一个！！”
　　啊！！
　　嘶吼着努力睁开眼睛，肖恩的身体再次回到现实世界中。
　　火焰似乎在消退了！
　　不知道什么时候蜜儿可已经走到了自己跟前……
　　“你这个家伙，比恶魔还要邪恶！”眼看手上的长鞭就要落下。
　　然而肖恩一个侧目却吓得蜜儿可往后退了好几步，甚至自己都不知道为什么要退……但就是不敢上前，刚才对方侧目的那一瞬间自己仿佛感觉到了难以言喻的恐惧。
　　“别想伤害我师傅！”
　　不知道从什么地方跳出来的露希尔默念着魔法在肖恩跟前形成了【防御屏障~】，小小的身影从街道方向跑过来手里拿捏一指，蜜儿可居然被露希尔丢出了几米外开。
　　“导师，你没事吧。”
　　小丫头这时候才赶过来摘下肖恩的笑脸面具。
　　“我没事，她伤不了我！”平伏了狂乱的心情后试着站起来。
　　与此同时阿伊拉手上的魔法成型……
　　一股冰冷的灰白色火焰居然在克图格亚的焰火中燃起……两种焰火综合，火势开始慢慢有变小的势头。
　　当她转过来看肖恩的时候脸上露出【惊讶！】的神色。
　　“是你！”


第515章 狂乱
　　蜜儿可争扎这站起来望着突然出现的小丫头。
　　自己从不记得什么时候见过这个人！
　　当然，更让自己惊讶的是对方如此小的年纪，看上去只有五六岁的小孩子吧，怎么会有如此强大的魔力，刚才那一击虽然自己没有第一时间反应，但是也不可能这么轻松就被一个小孩子击倒。
　　“哼，谁也别想靠近导师。”
　　导师？
　　这个小女孩是对方的弟子？
　　眼看着小女孩上千扶起了对方。
　　蜜儿可记不得眼前这个人，不过阿伊拉却没有忘记。
　　“你怎么会在这里？”
　　“这是我要问你的话，你们怎么会在这里……”肖恩总算是平伏了情绪重新站起来。
　　再次看向周围的火焰，很奇怪阿伊拉的那股灰白色的焰火居然能够和【克图格亚之炎】一起燃烧，并且两者的火焰似乎在中和一般都在慢慢的变弱，而对方手上的那个骨头……似乎再闪烁着某种异样的光芒。
　　“你使用的是什么魔法？”肖恩问。
　　然而阿伊拉确是很严肃的转过脸……肖恩居然一时间不知道说什么话了。
　　这感觉特别奇怪，按理说对方也不是自己真正的母亲，而且就算是这副身体的肖恩・维格尔也没有见过自己这位母亲，完全没有任何印象，但居然会有些敬畏感。
　　是心里作用吧！
　　肖恩只得这么在心里解释。
　　“这也是我要问你的，你到底使用的是什么魔法？”阿伊拉望着肖恩。
　　同时还有在场其他人的目光。
　　“果然，你也染指了那种力量！”像是自言自语但肖恩还是听到了。
　　周围的火焰减弱了一些但是却没有熄灭……
　　仿佛依旧在燃烧，不少周边的居民这时候也都从家里跑出来大声嚷嚷着‘救火’，铁匠铺的旁边就有水井，可是无论怎么用水去扑火似乎都没有用，那些火苗甚至能够在水面上燃烧！
　　好在后面的灰白色焰火将温度降低了一些，否则估计这些水都要被蒸干。
　　街道上所有的居民此刻都冲出家门在救我，有的人甚至开始将还没有被烧着的值钱东西搬出来。
　　那些不小心被点燃的衣服的人，无论怎么在地上打滚都无法扑灭火焰，只能脱掉衣服保命……至于那些未能从火堆中出来的人！！！
　　哭声，喊叫声……
　　以及救命的声音成为了整个街道唯一能够听到的东西。
　　而这个时候能够从远处的街道上听到有队伍跑过来的声音。
　　“肖恩大师，肖恩大师……”罗夏第一个从街道上跑过来到肖恩跟前。
　　“您没事吧。”
　　“没事。”
　　看了看对面的阿伊拉，对方也同样在望着自己。
　　头顶上【猜测！】、【疑惑！】、【思考！】以及【担忧！】等多种复杂的状态在头顶。
　　“阿伊拉女士，你们也在啊。”罗夏看向对面的三人。
　　“哼，你再来晚一点我们可能就不在了！呵，你们克赛尔克的人还真有意思，把一个……”
　　“梅苏拉！”
　　一旁的梅苏拉正要说却被身后的阿伊拉打断。
　　“首领……”
　　“别多嘴。”
　　阿伊拉亲自笑着走过来，那优雅的步伐和独有的女皇气质即便是在任何人面前的毫不逊色，罗夏屏住呼吸难怪这个小镇的镇长会因为她而不管国家炼金术士们的请求。
　　“我们追过来的时候看到这位巫师先生已经很那几个敌人打起来了，不过最后他们防火烧了整个地区，刚才火势很大我们没办法追上去。”阿伊拉走到肖恩面前。
　　“是吧，肖恩大师！”
　　罗夏望着两人有些奇怪的默契……
　　唉？
　　突然有这么一瞬间他觉得两人的眉宇很像，如果把肖恩的发型换成长发，皮肤再白一点、五官再细腻一点，这张脸感觉就是同一张脸。
　　“没错！”肖恩回答。
　　此刻在两人心里面恐怕都有疑问，只能坚持这种默契，无论怎么说对方也是自己的‘家长’啊。
　　街道上哭闹的人越来越多，炼金术士们也跟着来到了这里，瑞琪儿望着四处被烧着的房屋……
　　“肖恩大师，你能不能将火焰灭掉？”
　　“恐怕不行。”肖恩摇头。
　　“这火焰不是普通的火焰，比一般的火还要剧烈，除非东西烧干净否则它不会熄灭！”
　　“那……那怎么办！”
　　肖恩没法回答这句话。
　　活火焰克图格亚……
　　肖恩从来没见过它如此暴躁过……但说起来自己也就见过对方一次，而且上一次有着犹格・索托斯的庇护才没有被火焰吞没，而回到了二十多年前的时间线上，它的焰火似乎比之前更加猛烈了！
　　望着眼前的火焰燃尽了周围的街区，无数的喊叫声和哭声……混杂着恐怖的低吼。
　　不过当时的人们觉得是沼泽地里夜晚的风声，直到后来很多年过去这件事情还是被疯传。
　　乃至于那些被火焰烧得偏体鳞伤的人依然没有完全死去！
　　在后来的岁月里，他们在生活中经常会被一种如野兽般低吼声从深夜叫醒，然后还有如人群受苦一样哀嚎的声音，伴随着骇人的音节。
　　但随后还有一部分人看到了一种人类无法想象到的场景：黑暗突然消失，一片吓人的琥珀色的光照得如白昼一般，然后就是无数的光点！
　　那些都是后来的传说，但归根结底很多人觉得那场大火中丧失了亲人的痛苦让这些人神志不清了……
　　但那都是后话。
　　……………………
　　此时的肖恩没想到火焰一直烧到了三天之后……
　　几乎整个小镇南部的街区都被烧光了，什么都没有留下。
　　好在自己的母亲阿伊拉没有说出当时的真实情况，而知道情况的梅苏拉和蜜儿可两人都被管教得很好，至于那位铁匠……肖恩原本想派人去找他过来，可是后来第二天听说他发了一阵高烧后就疯了，口里一直念叨着在火焰里他看到了某种恐怖的东西。
　　街坊邻居都觉得他是因为自己经营多年的铁匠铺被烧后精神承受不住打击，为此肖恩还给了对方一笔钱去修建。
　　至于小丫头露希尔似乎对这件事并不知情，不过因为看到蜜儿可要对自己动手的画面，她对于蜜儿可一直没有什么好印象……这估计也是二十多年后她们两一直吵吵闹闹正锋相对的起因吧。
　　而萨罗扬他们七个人以及奥卡姆都没有在大火中找到，准确的说是找到了很多尸体，但是不确定是不是他们！


第516章 门之匙
　　因为这件事情罗夏和瑞琪儿被迫留在了基莫河镇，而两个出师不利的国家炼金术士也在等候着自己导师柯道尔的回复。
　　这件事情只敢跟柯道尔说还不管到处宣传出去……
　　可是整个小镇已经被烧成这个样子了哪还瞒得住，就算是国家炼金术士们不汇报，基莫河镇的镇长也要去汇报，否则这个小镇就没人管了，并且所有的损失也没有人赔偿……
　　汇报的消息还要尽可能夸大代表这里出事了，而且还是非常诡异的那一种。
　　镇长还是博取外界的同情并且将责任推到炼金术士们身上，而两个重要的炼金术士只能再继续推到逃犯的身上。
　　一时间所有的怨愤都是向着奥卡姆去的，反倒是肖恩被当做没事发生一样被晾在一边……
　　不过当天晚上没有机会与阿伊拉见面。
　　两人一直到的天一早才终于找到时间凑到一起。
　　肖恩感觉自己有很多问题想要问，估计对方也有很多问题吧！
　　趁着炼金术士们和镇长忙于寻找奥卡姆的线索以及帮助镇上无家可归的人，两人才有时间坐下来慢慢谈。
　　说实话之前肖恩碍于对方的身份是自己的‘母亲’其实挺不想见她的，但是昨夜的那一次施法让肖恩明白对方似乎也在使用巫术之外的力量，要不然她就不会说‘你也染指了那股力量’这种话了。
　　“我已经让蜜儿可守住了外面的门，你那位小徒弟应该还没有起床吧，我们现在说的话不会有第三个人知道。”
　　“看来你知道我会来找你？”肖恩看着眼前这位母亲。
　　沙漠女皇。
　　自己在二十多年后的身份和荣耀几乎都是她给予的，要说一点儿感激之情都没有那不可能，再加上两人间血脉关系总是有一种千丝万缕的联系在里面。
　　更何况……
　　看着对方。
　　别说，她长得跟自己还真挺像。
　　不……
　　应该说自己长得像对方！
　　记得在贾贡都城的时候看到阿伊拉的棺椁就摆放在太阳神殿之下，那种感觉还真不好形容，她此时此刻的模样和后来自己在棺椁里看到的几乎没变，容颜不老但是却已经逝去。
　　肖恩自问来到这个世界后见过了不少生离死别，甚至在战场上都没有动容过……
　　可唯独现在让自己有一种说不出来的感慨。
　　阿伊拉当然不知道肖恩此时的心理变化，她只是坐在旁边的椅子上，一副【好奇！】的模样看着肖恩。
　　“你是艾达克人？”
　　“我出生在赞布塔尔。”
　　“哪个国家？”阿伊拉问。
　　“巴沙兰帝国，您叫我过来不是为了问这个吧。”肖恩看着对方，头顶着【回忆！】和【思索！】的状态。
　　“也算是其中一个原因吧，难道你没有听到你的小徒弟说过我们长得很像？”
　　还真是女皇陛下，毫不掩饰自己所想的事情直接就问。
　　这一点比后来的太阳王霸气很多！
　　不过露希尔还真没说过这句话，倒是罗夏和瑞琪儿在昨天的时候问过两人的关系，开始还觉得是姐弟？但都被肖恩以不认识回绝了。
　　“我也不瞒你，我的家族曾经在多年前受到过一次重创，当时很多至亲要么被杀要么逃离了，在看到你的时候我曾经想过你会不会是我们的家族后裔之一，毕竟我们长得很像你甚至看起来更像是我弟弟年轻的时候！”阿伊拉说道。
　　贾贡的皇族。
　　记得是叫做依兹迪哈尔吧，之前听过太阳王介绍过。
　　算是沙漠中比较古老而且尊贵的姓氏，在贾贡当了上百年的帝王，这样的家族开枝散叶很广泛，只不过在他们这一代小的时候被屠杀殆尽了，只剩下阿伊拉和太阳王两个独苗。
　　当然这种大家族有后裔血脉流传出去并不奇怪，也难怪阿伊拉会这么想！
　　“恐怕要让您失望了，我出生在巴沙兰南部一个小城市边上的乡村小镇里，恐怕与阁下高贵的血统无缘。”只有肖恩最知道自己的来历，当然不会直接承认。
　　“边缘小镇？也许是你的家人并没有告诉你……那种地方倒是个很好避难的地方，值得一去。”阿伊拉默默念叨着。
　　嘶~
　　就这句自言自语的话让肖恩突然有一种恍然大悟的感觉。
　　当初纠结的为什么沙漠女皇会去那种小镇上结婚生子，而现在看来这个答案似乎有些眉目了。
　　心里面居然一丝丝后怕的感觉，仿佛自己的一切都在被安排当中。
　　看向窗户外的天空……
　　犹格・索托斯。
　　这就是你知道的结局么？
　　过去、现在以及未来……
　　“好啦，认亲的环节应该结束了，现在我要很认真的问你，你是不是也能听到那股声音？”阿伊拉突然话锋一转很【认真！】的看向肖恩。
　　“什么声音？”肖恩故意问。
　　“你别忙着否认，从你昨天使用了那些怪异的魔法我就看得出，你不是传统的巫师……你所用的一切都不属于巫术范畴，尤其是那些火焰根本就不是这个世界应该存在的东西……所以你应该也听得到吧。”阿伊拉坐不住了干脆站起来走得靠近一些。
　　“古神的低语，是不是经常回荡在你耳边。”
　　肖恩惊讶的向着对方。
　　这是到目前为止第一个有人亲口说出古神低语这句话。
　　“你也是？”下意识的问。
　　“果然……”
　　阿伊拉无奈的松了一口气，不过更像是惋惜的感觉。
　　“你说得没错，我也能听到它们的低语。”说着从随身的口袋里掏出昨天看到的那个骨头。
　　“我曾经为了得到可以保护我家族的力量向它们寻求过帮助，并以此代价的方式换取了足够强大的力量，而现在我经常会听到他们的低语，尤其是在昨天遇到你的时候耳边就一直出现了耳语。”
　　“它说了什么？”肖恩问。
　　阿伊拉看看下意识的看了眼房门口，包括窗户的地方。
　　确定安全后才准备开口……
　　几乎是同样的时候肖恩感觉到心脏又开始一阵一阵的跳动。
　　“那种感觉我做完回忆起来的时候都会颤抖、害怕，让人毛骨悚然……我记不清楚具体说了什么。”阿伊拉呼吸急促起来。
　　“好像什么都没说……但好像又说了一些。”
　　“黑暗的长廊，门在尽头……而他是钥匙！”


第517章 无法远航的孤岛
　　门之匙。
　　肖恩只感觉对方在说出这句话的时候自己的心脏都仿佛跟着跳动了一下。
　　没错……这些年来因为犹格・索托斯的能力让自己感受到了所谓‘不可知’的力量到底有多强，而钥匙的称呼似乎也在这段时间里慢慢明白一些了，世界是既定的。
　　无论是过去还是未来，该发生的事情注定会发生，而连接这些的东西应该就是‘钥匙’！
　　自己现在的样子就好像周围所有因果的‘钥匙’……
　　“这是你听到的话？”
　　“嗯。”阿伊拉回答。
　　“那为什么要害怕？”对方给自己的感觉如此谨慎，明显是在害怕。
　　刚才说话的时候脸自己也感觉到紧张，但是说出口之后才觉得好多了！
　　“我怕它会知道。”
　　“它是谁？”肖恩问。
　　而阿伊拉却摇头……
　　“我以为你会知道。”
　　自己确实知道一些古神的事情，但是到目前为止交流过的只有犹格・索托斯一个而已，格赫罗斯和克图格亚更像是被动的一种交易。当然就算三者都算上那才是三个人其余的那些一个都不知道，肖恩哪可能猜得到对方会是谁。
　　“这个世界拥有很多古神和未知的力量，你说的这个我不清楚。”肖恩摇头说。
　　阿伊拉沉默下来……
　　两人所在的地方是镇长家里，因为昨天晚上整个小镇南部被烧毁的关系如今大部分人都过去那边帮忙，两人在这里反倒显得清静。
　　“对了，你的魔法师跟谁学的，像你这个年纪拥有如此高超的巫术非常难得，想必你的导师应该也很出名吧！”
　　呃……
　　这个就，很难说。
　　而且说不清楚！
　　现在肖恩觉得到底是自己教导了露希尔魔法，还是露希尔教导了自己魔法都不得而知，时空已经形成一个闭环了。
　　“她本人低调不喜欢被人提及，不过她的确是一个非常厉害的人。”这一点不假，现在看来阿伊拉借助了同样古神的力量而露希尔则是在自己这个BUG一样的视野教导下成长起来。
　　都是借助外力，不过露希尔明显要更努力一些！
　　“你能给我看看你手上的那个东西么？”肖恩望着对方手里那个小小的骨头。
　　在自己昨天夜里进入异位面的时候所看到的为有这个骨头散发出与周围都不一样的黑气。
　　阿伊拉看了看自己手上骨头。
　　“也罢，白天的它很难苏醒，你可以看看但最好不要注入魔力。”
　　将骨头放到两人中央的桌子上……类似于一个掌心大小的头骨，仔细看的话是镀上了一整金属外壳的，所以不会腐坏而经常拿在手里还会显出金属的光泽。
　　肖恩没碰只是认真的看了一下摆放在茶桌上的骨头，视线里居然出现了【祭品】的字样。
　　“这是祭品？！！”
　　“你怎么知道。”阿伊拉惊讶的看了肖恩一眼。
　　“因为很像……而且你刚才说的它和这个有关系么？”
　　心里有些疑惑，因为如今并没有出现那乱码一样的视野，反而是很普通的用品。
　　祭品！
　　应该就是祭祀用的那些东西吧。
　　“不是，为什么你拥有如此高超的魔法能力但是对于巫师却了解很少？”才短短几分钟时间里阿伊拉就发现了肖恩的短摆，对于巫师尤其是高阶巫师自己了解的确实少。
　　以前身边最高级别的人就是露希尔，而现在看来她的那些大部分是自己教导的东西，那就往后面退一下变成蜜儿可和弗蕾莉亚她们，她们对于魔法上都有很高的理解，但是要说起巫师本身那就各说各的了。
　　“一种用魔法咒文释放的秘术，很容易啊。”肖恩试着说。
　　可阿伊拉却摇头。
　　“那太肤浅了！”
　　“你有想过巫师的起源么？”
　　变成了肖恩很疑惑的看着自己的‘母亲’，这种问题恐怕不会有答案吧。
　　就跟人类起源一样，无论是在哪个时代都没人能够完全说清楚。
　　“这种课题恐怕没有结论吧。”肖恩说。
　　“但是人类会去想……曾经大巫师梅林划分出了所有人的等级，在那之前传奇女巫卡因更是为追寻真理而死，即便是在这个炼金术士的国家里不也有开拓者阿卜杜拉探究真理么，寻求未知是人们的本性，这些先行者都在探究巫术的本质。”
　　“你想过没有巫师原本就是依靠魔药和巫术来改变自己和周围的事物，达到永生的魔法。将老鼠变成人，将人变成老鼠……保持自己的容貌等等，可是突然有一天随着世界变迁越来越多的魔法被传下来，开始出现了各种形式的巫师，你难道不想解开它的谜团么？”
　　阿伊拉收回桌子上的骨头。
　　“这个祭品是一个古老女巫的遗物，这里面封住了她的灵魂，也是她告诉了我关于那些古神的事情，并且教导了我与它们交易的方法。”
　　“它对我很有用！至少让我在最困难的时候守护住了自己的家族……”阿伊拉露出【无奈！】的表情。
　　“使用这股力量的人终将走入黑暗，你还年轻我劝你也不要过分依赖这种力量！在古神眼中那不过是自己微不足道的一小部分力量，但是人类却无法承受这种力量带来的反噬效果。”
　　阿伊拉走向了房间的窗户边上……
　　“我出生在大沙漠上的绿洲地带，在我很小的时候我的父亲曾经跟我们姐弟俩这么说过……那时候国家还比较贫穷，但是我家里还不错，周围的都是一些富裕的邻居，他们有的养着很多羊……”
　　“有一次我看到羊跑了，就急忙叫着父亲说让他去通知隔壁的邻居把羊追回来，可是我父亲却根本不在意。”
　　肖恩看着眼前这位‘母亲’，自己来到这个世界后就没有家人，现在反而阴差阳错的让这位家人站在了自己面前。
　　“那他为什么不在意？”肖恩认真听着。
　　就好像在听长辈们的训导一样。
　　“我父亲说羊会自己回来的，无论它走多远。等它看到了沙漠上的严酷时才会觉得羊圈就是最好的地方，即便是被圈起来。”
　　“我父亲是个了不起的谋略家，一生都在想着如何控制人，可是他最终还是忽略了一点，被圈起来的羊最终的命运可是会被杀掉的！”阿伊拉以一种很难称之为美丽的笑容看转过头来说。
　　肖恩则在思考她讲诉这个故事的意思。
　　“这就是我来到这个国家的目的！”


第518章 结盟
　　“有时候我在想我们就是被圈养的羊，根本没办法走出去……但即便想要跨出去也会因为恐惧而后退，但是等待着我们的下场恐怕不会好过。”
　　肖恩看着自己这位母亲。
　　现在他有些明白为什么对方会在五十多岁的时候就突然死亡，窥视深渊太多秘密的人恐怕没有什么好下场。
　　“所以你想要了解巫师的本质是么？”肖恩说。
　　“你更应该说真相。”
　　“那为什么会来到这个国家？”
　　“我没办法寻找卡因女巫那些东西，不过相关的信息我还是听到不少。”
　　虽然阿伊拉极力在掩饰自己的身份，但是对于肖恩来说没有必要……做为沙漠地区最大国家，现在是二十年前，应该属于发展最快国家的女皇得到的消息当然不少，就算是这个国家皇帝的私事估计也清楚。
　　肖恩不相信如贾贡那样的大国会不买通当地的官员，就算派遣间谍过来也正常。
　　随后阿伊拉当着肖恩的面直接掏出一块石板……
　　这石板的另一种样子肖恩当然见过。
　　卡因石板。
　　而且是其实的一块，断层的地方与当初弗蕾莉亚送给自己的不同。
　　不过感觉比那一块小了一些……
　　“这就是卡因石板，上面的图案有一半看不清楚了，我曾收到消息说在克赛尔克的皇宫里有人见过同样的图案，所以我想过来看一看！”这就是阿伊拉来到这个的目的。
　　“克赛尔克的皇宫？那地方你怎么进去。”
　　才说出口肖恩又觉得多此一举，她既然能够在这个小镇当上座上宾当然就能够进入皇宫，无论是女巫师的身份还是代表贾贡来拜访这个国家的皇帝等等，任何一个理由都可以进入。
　　更别说直接掏出女皇身份或者再跟几个这边买通的二五仔联系一下就有人为之开路……
　　“所以你来这里就是为了等到这个？”
　　肖恩看着石板，上面的文字与之前自己拿过的石板不同是另外一种文字，但看上去都很想象形文字，读不懂！更看不懂！
　　但是那副图画却可以看清楚一部分……
　　之前自己拿着的那块石板就是一个大眼珠子，配上触手很像是格赫罗斯的模样，而这一个的触手长在头顶部位，好像没有身子或者说身子像是一面鼎，三条动物的叫做为支撑头部以上的位置就断裂看不到了。
　　“嗯，我准备到克赛尔克的皇宫去。”
　　这时候肖恩也想起之前奥卡姆写给自己的字条，昨天晚上因为战斗的关系都没有拿出来看过，而此刻拿出来展开上面写着：皇家大图书院。
　　“我问一下皇家大图书院应该是在都城吧。”
　　阿伊拉点头。
　　“那个地方我听说过，好像是第一代全知者建立起来的地方。”
　　全知者是最高炼金术士的称号，也就是第一代最强炼金术士建立的图书馆……奥卡姆就写了这几个字，居然都没有细节。
　　一个大图书馆这么大要自己怎么去去找嘛！！
　　现在想要再问恐怕是没机会了，那几人是生是死都不知道。
　　“你要去那个地方？”
　　“嗯。”
　　肖恩没忘记自己的使命：找到奈亚拉托・提普。
　　毕竟自己是二十年后的人，现在无论做什么事情都无法改变既定的结局，唯一能够做的就是按照犹格的目标，找到他那位喜欢闹事的古神然后终结自己要毁灭的循环……
　　奥卡姆留下的是传奇者阿卜杜拉手稿的研究资料，无论那里面有什么东西，被后代奉为圣典的死灵之书中肯定有不一样的地方，如果可以肖恩希望能够找到它。
　　既然在未来自己不会死，并且可以借助犹格・索托斯的能力避免死亡，那么任何东西自己都应该可以触碰。
　　“我会跟你一起去！”
　　“嗯？”阿伊拉【惊讶！】的看过来。
　　“你确定，我会借助太阳王冠首领的身份去拜访克赛尔克皇帝，虽然我不希望发生不愉快的事情，不过这一代的全知者梅瑞狄斯阁下据说是一位秩序者20级的人物，相比之下他看到的真相或许比我们还要全面，我担心他知道我的目的后会与我打起来，到时候你还带着你的小徒弟很危险。”阿伊拉好心提醒了一句。
　　“其他的事情我不敢说，但是她没关系。她是我见过最有潜力的人，以后还要成为一名伟大的女巫……不会在这里发生意外。”
　　知道未来的结果有时候就是方便。
　　就仿佛身体自带不死光环一样……
　　恐怕现在自己找个悬崖跳下去应该都不会死，要么被人救下来，要么就是悬崖下面有水。
　　反正自己的终点是在二十多年后才出现的，只要拔出奈亚拉托・提普的影响自己可以活得更长，所以什么都不怕。
　　“那么你决定咯？”
　　“嗯。”
　　两人就在基莫河镇发生火灾的第二天早上宣布结盟，而铁匠铺这件事情就在没有被谁说出去过，无论是在镇长还是在罗夏他们几人口中责怪的人都是奥卡姆和他的同伙等人，并且在后来搜索中找到的尸体也不确定是不是他们。
　　国家炼金术士们被迫留在此地帮忙，而肖恩和阿伊拉虽然不是这个国家的人没有义务要做救援的事情，但是之后既然要去帝都会见皇帝在这里做一些事情有助于提高一下朝臣中的口碑，而且肖恩现在离开估计罗夏和瑞琪儿他们也会苦苦求着留下来。
　　因为自己在的话才能够证明对手很强，要不然两人都会被判定失职，不知道要受到什么样子的处分。
　　一连七天时间肖恩都被困在了小镇上……
　　结果事情的转机发生在七天之后，在罗夏和若琪儿两人对失职放跑逃犯为感到职业生涯恐怕没有希望的时候，柯道尔派人送信过来。
　　因为肖恩此刻已经成为能够帮助两人说上话的人了，所以这些消息都分享给了自己……
　　柯道尔在信上说。
　　奥卡姆已经死在了大火中，虽然没有得到应有的审判，但是确实死在了烈火之中……
　　也算是为自己的过错赎罪！
　　“导师寄这封信来是什么意思？”罗夏询问肖恩。
　　“意思大概是让你们按照信上的做！”


第519章 准备出发
　　“按照信上的做？”罗夏望着信件和身旁的瑞琪儿一同陷入沉思中……
　　其实也不难理解。
　　肖恩对克赛尔克这个国家的组成了解不多，不过当时奥卡姆说过想要他手上秘密的人可不止一个军团，这样直接说他死了更好，大家也不用再吵吵闹闹了，至于是不是真的死了以后要是谁再抓住那不就可以私底下解决了么？
　　因为奥卡姆这个人已经死了！
　　洛下和瑞琪儿想了一会儿觉得这也也好，至少两人不会为此收到太多的处分，无非就是监管不利被人训斥一顿就没事了。
　　“那么我们应该让队伍准备一下，明天我们就出发去帝都。”
　　“嗯。”
　　解除了自己最担心的事情后罗夏和瑞琪儿心里那块大石头稍微放下了一些，眼下就准备着快速前往帝都将这件事情汇报给到国家炼金术士的总部去。
　　“肖恩大师也跟我们一块去吧，您不是说要去摆放那些先贤么？在帝都那块地方可是有不少著名的巫师居住。”打心底里两人还是希望肖恩能够跟着一块过去，最好是能够到炼金术士的总部去，这样那些高级将领们见到他的实力后也不会对两人的失职冷嘲热讽。
　　“我的确要过去，不过这次我会跟着阿伊拉女士一块。”
　　“那位女巫阁下？”
　　在基莫河镇待了这么多天恐怕没人不认识那位女巫，仿佛有一种天色的高贵气质无论哪里都吸引着周围的目光，在队伍里……尤其是经常去镇长家附近的队伍成员中就偶尔听到有关那个女巫的消息。
　　“肖恩大师难道以前认识阿伊拉女士？”
　　“算是吧，毕竟太阳王冠在艾达克很出名，她这位首领当然声名远扬。”肖恩笑着说。
　　“原来如此，那……你们也是一块去帝都的吧。”
　　肖恩看出了两人的担心，其实换成任何一个体制下的人都会有这种担心，记得当初在奥罗城时阿斯兰特曾就因为放跑了革命军那几个犯人而自责、担忧了很久，眼下自己也需要两位国家炼金术士帮忙自己去往大图书馆，有他们的身份自己会少走一些弯路。
　　“放心吧，我也会过去。当初好歹答应了柯道尔阁下帮助你们一起护送逃犯去帝都，没想到发生了这样的事情，这点忙我会帮的。”
　　“那就太谢谢您了，肖恩大师。”
　　得到了肖恩的肯定回答后两人明显放心了不少。
　　“那我们准备一下，明早就出发吧！！”
　　……………………
　　一连七天的时间整个基莫河镇都不太好过，整个南边的房屋几乎被烧光只剩下一片废墟。
　　原本还有一部分人每天会过去那边找找还有没有烧剩下的还能够使用的东西，但是一两天后就没人敢再去了……据说去那边后晚上睡觉的时候经常会在耳边听到一种呼嚎声，很诡异，有摄人。
　　一传十，十传百。
　　就在没有人敢过去了，只得等待帝都派遣救援过来的时候再去看看……
　　基莫河镇的镇长已经向帝都求援，那边应该会派遣一队军队过来支援，要感谢这个小镇地理位置好，靠近克赛尔克的帝都和临海的港口又是沼泽材料的生产地，要不然还指不定有没有人过来呢，相比当年自己的泰勒米安小镇这里好太多了！
　　刚刚从镇长家里出来肖恩也要准备一下明天出发的东西，而这时候露希尔不知道刚刚从什么地方跑过来手心里好像还拿着什么东西。
　　“导师……导师……”
　　肖恩看着小丫头慌忙跑过来的表情，婴儿肥的小脸红扑扑地还总是一颤一颤。
　　“你跑去哪了？”
　　伸手递过来一个东西。
　　“什么。”
　　“给导师的。”那小手根本也拿不住什么东西，大半个都露在外面，一手拿着一个像是面包一样的食物。
　　这东西真几天在这里肖恩经常吃，其实就是面包不过是蒸出来的，而且上面会放上一些当地特有的香料，整个是酸辣口味还是特别辣的那种，这大概也是肖恩来到这个世界这么长时间里吃过口味最独特的面包之一了。
　　“你就跑出去拿吃的？”
　　“啊，哪有。最近小镇上都要没吃的了，我今天看到很多人驾着船往沼泽里去，他们说要去找食物，不然都养不起那帮炼金术士们……对我还特别凶。”说道这里的时候露希尔还比较气愤。
　　基莫河镇本来就不大不可能养得起罗夏他们的队伍，再加上南边又变成了现在这个样子。
　　找不到逃犯一部分人将气撒在炼金术士们身上，认为是他们将奥卡姆带到这里所以才导致后来的事件，这也是为什么罗夏和瑞琪儿虽然是国家炼金术士但是没办法留下来帮忙的原因。
　　本来就没带什么物资，还要吸食小镇上人民，他们当然怨声载道。
　　“不用理会他们，我们明天就走。”
　　“明天？”露希尔看着肖恩问。
　　“嗯，你难道不想离开？”
　　“当然想。”小丫头也早就想离开了。
　　小镇太小对于她来说可能玩几天就腻了，之前就嚷嚷着要离开，不过现在看上去好像有些不情愿的表情。
　　“可是……导师，我们为什么要跟那个那帮人一起呢，我不喜欢她们。”露希尔说的人大概是蜜儿可她们，几乎从第一天两人相遇开始就一直没有好脸色。
　　这种状况根据肖恩来看一直到二十年后也是如此！
　　看着小丫头生气的时候就故意嘟着唇的表情，肖恩忍不住蹲下来没好气的捏了一下对方的脸。
　　白色的头发，好像……
　　不知道又去哪里钻了，头发上还带着不少蛛网，还有些灰尘。
　　“唔……”
　　“你记住啊，小丫头。任何时候都不要自己主动站在对立的一边……无论是谁，都可以是朋友，都可以是敌人，永远做房间里最聪明的人，就算你讨厌对方但不代表不可以合作。”肖恩说道。
　　关于自己和阿伊拉的事情不想给他们知道，二十年后露希尔都不太了解古神的事情，这个时候也最好不要提及……
　　看着小丫头似懂非懂的点点头。
　　“别站着了，快吃完东西去收拾一下，我们明天就上路！”
　　“嗯……”


第520章 克赛尔克都城
　　在肖恩和罗夏他们一起离开的时候也没有人来相送，不如说这帮人早就希望炼金术士们能够快点走了。
　　唯一稍微留恋的可能就是镇长本人了。
　　从昨天晚上说了要离开之后就一直想方设法的想要留下阿伊拉，只可惜魅力不够……而且在如此高级的的巫师面前那些小伎俩没什么用处。
　　肖恩看着对方太过‘丰满’的体格，要是阿伊拉就在这里的话，那‘自己’的故事恐怕就是另外一个身份了！
　　嘶~
　　摇摇头。
　　受不起，受不起！
　　队伍没有任何犹豫在第二天一早就选择离开了基莫河镇小镇。
　　前往帝都的道路还有几天时间，不过后面这一段就必要容易了，现在回想起来当初瑞琪儿和罗夏选择在小镇上暂住也是无可奈何的决定，本来这一条路上就没有几个休息的地方，至少是稍微大一点的队伍都会选择在沼泽小镇住下来，毕竟那里物资挺多可以为后面这一段路程补充一些酒水和干粮。
　　谁也不想发生那样的事情！
　　重新上路的队伍中对了阿伊拉三人，对于罗夏两人来说能够有高级别的巫师加入是最好的，这样后面的路就不会再遇到同样的情况了。
　　“阿伊拉大师这次过来我们克赛尔克也是为了巫术上的研究么？”罗夏看着对方问。
　　从阿伊拉加入队伍以来炼金术士们开上去精神了不少，之前就只有瑞琪儿一个女士而且还是上司，现在加入了几个美貌的女巫入伙不少人都表现得绅士起来！
　　“算是吧，我有些研究想要摆放一下皇帝陛下，当然如何可以的话我希望能够与这边的高阶巫师们交流一下。”阿伊拉笑着回应。
　　会见皇帝陛下居然说得这么随意！
　　这句话一出口吓退了不少炼金术士们，要知道级别是柯道尔那样的高阶炼金术士也没有机会走到大殿上，除非是元帅级别才有可能，而眼前这位巫师组织的首领居然很容易说出这样的话。
　　那得是什么身份啊？！！
　　炼金术士们对于巫师组织不太了解，但是听到这句话又也各自开始猜测起来。
　　肖恩就看着众人情绪变化有些好笑，撇开别的不说，这帮人还真是势力得有意思……
　　“原……原来是这样，那阿伊拉大师真是了不起。”想了想好像只能想到这么一句话来回应。
　　“您跟肖恩大师之前就认识么？”
　　这时候瑞琪儿也插了一嘴。
　　其实很多人都看得出来两人长得很像，但是一般人又不敢问，突然有人这么一问的话不少人都关注到了话题上。
　　“呃……”
　　阿伊拉转过头看了一眼肖恩，这话不知道该怎么接。
　　两人确实在长相上，尤其是眼神太像了！
　　“我曾经在艾达克的时候就听说过阿伊拉女士的传闻，这次能够同行也是我的荣幸！”肖恩看着几人回答。
　　似乎并没有说出众人想要的答案，不过既然都这么说了瑞琪儿她们就不好再问……
　　后连还有几天的路程，不想为这些事情闹得不愉快！！
　　在经历了基莫河镇的事情之后两人此刻在任何事情上都要小心翼翼，在小镇上的时候肖恩看得出他们最担心的是放跑奥卡姆的罪责被安在自己头上，现在虽然表面上说奥卡姆已经在大火中死了，但是引起火灾的罪名还在。
　　这世界可不是什么道德至上的世界，没人会用什么人权和自由来问责人，烧杀抢掠的事情在世界上每天都在发生。
　　肖恩记得二十年后那次科加城发生难民暴动不也没引起多少话题么，只要贵族们能够维持统治这事就不是事……但是这些会成为竞争者的口舌利器，指不定谁就会用这件事来数落你。
　　大概罗夏和瑞琪儿如今最不安心的就是有人会有引起火灾的事情来打压自己吧。
　　………………
　　一连三天的时间队伍几乎没有在任何地方小镇停留直接朝着帝都走，晚上的时候在路边扎营都好过再遇到什么其他的事情。
　　当时一起跟着奥卡姆带过来的辆车炼金产物现在倒是成为了重要的东西……
　　里面有不少在露营中可以用到的东西。
　　第四天。
　　队伍遇上了前往基莫河镇救援的队伍，毫无疑问被帝都来的队伍数落了一番，但是罗夏和瑞琪儿并不在意，依旧坚持到帝都去将情况汇报清楚。
　　据说因为这件事的发生原本前往其他地方执行任务的柯道尔也会第一时间赶往帝都，而他们要见的人则是克赛尔克帝国三大元帅之一霍格海姆元帅，只有他说没事了那么两人才是真正没事，要不然其他高级官员只要那这件事问责可能就会波及到两人的前程。
　　第六天，队伍正式进入了帝都的地界。
　　之前在来的路上一行两百多人的队伍无论到哪里都是吸引人的焦点，但是进入帝都地界之后才发现类似的队伍很多，甚至道路都宽敞了不少。
　　是不是还有一些全副武装的卫士骑马来回巡逻，稍微走近一点就会被询问来历。
　　“你们是什么人？”
　　“我们是来自刘易斯城的国家炼金术士，奉命前往向霍格海姆元帅的兵团。”
　　在帝都这种地方只有直接报上后台才有被优待的机会，无论是贾贡还是巴沙兰那边都一样，对于这种现象阿伊拉见怪不怪了。
　　她稍微看向旁边的肖恩……
　　对方似乎也很淡定的模样！
　　这就让阿伊拉有些奇怪了，这些天里她还是觉得对方可能是自己家族里某个分家出去的人，平日里穿得像是赞布塔尔的贵族，言行举止也颇有名望家族的气质……回想一下自己这一代的家族成员，或者是父亲那一辈的，中间发生了很多事情要细细去找的话可能有些困难。
　　只能以后回去再翻翻家谱，或者到那个巴沙兰帝国的南部小镇去看看！
　　在罗夏报出了霍格海姆元帅的名字后几个骑兵明显态度好了不少，但是总会有些喜爱挑事的人存在。
　　“刘易斯城的？我听说几天前刘易斯城的炼金术士队伍原本押送帝国要犯奥卡姆过来，可是在途中弄丢了还燃了别人一个小镇，不会是你们吧！哈哈哈……”几人突然笑起来。
　　“你什么意思！”
　　罗夏原本想去争辩不过被瑞琪儿拦了下来。
　　她走上前冷冷地说道：“是不是都与你们无关，我们要过去，否则只能向上面汇报你们延误了军机。”
　　“你这是在命令我？”
　　“你……”
　　几个骑兵中也有人按捺不住但是被身边的人劝住下来，因为几人看到了挂在瑞琪儿脖颈上的徽章。
　　克里斯蒂安家族的徽章！
　　“哼，放他们进去。”冷哼了一声说道。
　　帝都大门附近……
　　在一处街边的同样有人在注视着刚刚入城的队伍。
　　“他们进都城了！”


第521章 帝都的格局
　　“他们都进城了！”
　　街道旁的某处房屋内，有人注意到刘易斯城的炼金术士们已经进入都城了。
　　“快去汇报，刘易斯城的人已经进来了。”他对身后一个仆从模样的人说道。
　　匆匆离开，没入人群中就再也看不到人影！
　　……………………
　　肖恩跟随着队伍一块进城。
　　自己到过不少都城，每个都城都有自己的特点，但有时候从一个城市的城门建设就能够看出这个城市的规模，相比之下应该比巴沙兰要宏伟一些但肯定不如贾贡，毕竟那种几米高的镀金大门让人从外面看就很气派。
　　视线中不断有被注视的提示，而且还不少！
　　“看来关注我们的人不少啊。”肖恩说道。
　　“你也注意到了？”
　　身旁阿伊拉转过头来问。
　　“一点点吧，我们比想象中的要受欢迎吧。”周围的确有不少视线都在望着自己这边，不过看自己的倒是不多，他们应该属于关注了整个队伍后顺带把自己给关注了。
　　“这大概是亚历克・欧文元帅的人，克赛尔克的政治生态我了解过一些，整个国家两大元帅的争斗最明显，至于另一个皇家所属的阿利・威廉姆斯元帅与另外两人相比势力要显得弱一些，因为是皇家血脉所以一直在明面上被尊重，不过这个国家最大内部斗争就在两大元帅手里。”
　　阿伊拉做为女皇对于各个地区的大国都有了解，按照她的情况应该不会有错。
　　“这么说是个军政府咯。”
　　“军政府？”阿伊拉【疑惑！】的看向肖恩。
　　“噢，我随便说说……应该没这么严重！”
　　至少这个国家还有皇帝，也不算是军事专政的国家，不过随着这段时间的了解肖恩对于克赛尔克这个国家大抵有了认识。
　　两个大元帅霍格海姆和亚历克应该就是这个国家地位仅次于皇帝的人，或者说影响力仅次于皇帝吧，在某些地方甚至要高于皇帝本人，不然就成为不了左右国家命脉的人物了……肖恩经历过巴沙兰和贾贡的斗争，前者是亲王与贵族们的争斗，而贾贡的话因为信仰的关系皇权至高无上。
　　所以那些贵族显得弱小了很多，甚至于都没法跟皇家站在同一层面上，所以贾贡的矛盾是皇族之间的矛盾，肖恩本人不也是斗争中的主要角色么！
　　而这个炼金术士国家的话则是军事首脑之间掌握着权力……
　　柯道尔他们隶属于那位霍格海姆元帅的兵，那盯着他们的人应该是另一位元帅吧。
　　“反正在克赛尔克中两位大帅元无论在政见上还是在国家方针里都会争锋相对，也好在他们能够相互权衡所以这个国家才能够稳定发展。”阿伊拉解释说。
　　“也不对啊。”
　　“嗯？什么意思。”
　　肖恩突然想到了这次可能遇到的一个人。
　　“你说的那位拥有如此高等级的炼金术士首脑，梅瑞狄斯他是哪一个派别的？如果他站在任何一边那估计天平就乱了吧。”
　　“所以他不属于两大元帅，他只忠心于克赛尔克皇帝，这也是阿利元帅在势力上没有另外两个大却能够安稳坐上第三宝座的原因，不仅是皇族的声望背后也是有人支持！”
　　“原来如此！”
　　简短的介绍中肖恩大概对这个国家已经有了解了。
　　“那我们下一步你打算怎么办？”肖恩问。
　　“我会联络我在这个国家里的熟人，希望他能够引荐我们与皇帝会见，之后的就交给我吧！”
　　其实在国家与国家的交流上肖恩是不如自己这位‘母亲’的，毕竟她是开拓者，而自己虽然能够借助视野开挂，但是那个与生俱来的气势和长久积累下来的经验是目前的自己达不到的。
　　“那好吧。”肖恩说道。
　　阿伊拉突然话锋一转……
　　“对了，你不是要去找你那个什么东西么？你可以先过去找找，或者我可以跟你一块去。”
　　有人帮忙自然是好事，而且阿伊拉和梅苏拉两人在魔法上面有很高的见解，不过自己要去寻找的是奥卡姆留下来的线索……还是关于那本死灵之书的，还是算了吧，肖恩也不想带露希尔与这些东西扯上关系，自己携带有古神的力量已经经常在疯狂的边缘来回试探了，就不要牵扯上露希尔。
　　“算了吧，我之后自己过去。”
　　“喔！”
　　阿伊拉意味深长的看了肖恩一看，看得出她心里面有想法，不过没有说出来。
　　两人都是携带有古神力量的巫师……大概想要做什么都能够猜得到吧！
　　“也罢，你自己小心就好，差不多我们就应该跟炼金术士队伍们分别了，一直跟着他们总是被盯着很难受。”阿伊拉也注意到了周围的视线，它们就隐藏在人群中，只要稍微注意一下便可以发现。
　　既然已经来到了帝都肖恩陪同罗夏以及瑞琪儿的任务已经结束了，之后他们要到霍格海姆元帅那边的总部去汇报，如果有必要让自己出面证明奥卡姆逃走的话当然没问题，如果没有……那自己会跟着阿伊拉三人一块离开，后面两天会想办法进宫面见皇帝，两边的缘分大概就只得到这里了。
　　小丫头露希尔对女炼金术士依依不舍的告别，人家相处了一个月时间，瑞琪儿算是她走出货船之后第一个遇上除自己以外对她挺好的人吧。
　　挺舍不得，但两人都还有自己的事要去完成。
　　露希尔年纪还小，还有很多年魔法之路要走……而瑞琪儿也有属于自己的本职工作。
　　在相互约定以后到刘易斯城要联系之后肖恩和罗夏等炼金术士们就分开了！
　　露希尔还是有些依依不舍……
　　看着身后远离的队伍。
　　“导师，以后我们还有机会与瑞琪儿姐姐见面么？”
　　“大概吧。”
　　“那大概是多久？”大概在小丫头的理解能力里面时间还没有太复杂的意义。
　　“有时很快，有时很慢……但只要你还记得你们在一块的日子，就算以后做梦的时候回想起来也会很高兴。”肖恩笑着。
　　伸手抹去小丫头眼角下的一点点泪水。
　　其实露希尔还是挺坚强，但又会忍不住在这种时候伤感一下，而且这次没有点头。
　　“走吧。”
　　牵着小丫头的手肖恩示意阿伊拉可以走了。
　　“你教育弟子的方式很特别嘛！”
　　“总是要经历一些事的。”肖恩笑看着对方。


第522章 传闻
　　阿伊拉和肖恩选择靠近皇城的旅店休息。
　　是一个热闹集市上的旅店……不过意外的是入住的人很少，整个旅店的装潢一看就是上流社会才能够进入的地方，肖恩估计跟在巴沙兰帝国那个海地尔旅店一样的地方，属于宫廷官员和贵族们才有机会入住的旅店。
　　好在阿伊拉气质本来就是女皇，肖恩穿衣打扮得也像个外来的贵族，在入住的时候并没有受到阻拦。
　　“这地方似乎是有身份的人才能够入住。”傍晚吃饭的时候肖恩询问阿伊拉这个旅店的情况。
　　“的确，这地方是我认识的熟人介绍的，应该挺安全。”
　　两人算是时隔了二十多年的时空在一起吃饭吧，可以说是一家人在一个桌子上吃饭了。
　　肖恩自从来到这个世界以后几乎没有人能够坐在自己对面吃饭！
　　即便是在贾贡的时候太阳王表现得倒是相隔长辈，只是那几个弟弟妹妹们不太喜欢自己。
　　“对了，你还记得白天那个炼金术士女孩么？”阿伊拉突然说了一句，她说的人应该是瑞琪儿吧。
　　“瑞琪儿・克里斯蒂安？”
　　“没错，就是她。这个旅店背后的老板就是克里斯蒂安家族的人，这个家族算是克赛尔克的名门望族了，所以白天城外那帮挑衅的骑兵最后才没敢再继续嘲笑。”
　　肖恩突然回想起来在白天在都城城门外的遭遇，原来是这样。
　　“那么说其实若琪儿和罗夏失职的事情也没有那么严重咯，只要她还是克里斯蒂安家族的小姐，那就不会有事。”
　　“不好说……毕竟这个国家就像你说的两个军事上的政权能加强烈，如果霍格海姆元帅不极力保他们的话很可能会被另一边找茬，情况不容乐观，但只要所有人都没有找到奥卡姆这件事就不会牵扯太大，至少那两个炼金术士不会有降级之外的惩罚。”阿伊拉解释说。
　　反正只要人没有找到就代表已经死了，最多算是失职罪，不至于到欺骗国家和伙同逃犯的地步。
　　“怎么突然关心起这个？你看上那位炼金术士了？”阿伊拉包含深意的一笑，看的肖恩满头问号。
　　“你这是哪里来的想象力，我有这么说过么！”
　　“哈……抱歉，不过像你这样年轻有能力的巫师虽然很有吸引力，但是毕竟你背景不深，如果遇到一个合适的家族附庸也是不错的选择，至少一辈子无忧也不用去担心那些乱七八糟的事情，还可以少接触一些古神的力量。”
　　呃……
　　看着对方很认真的表情，肖恩还真有些哭笑不得。
　　相距了二十多年的时空，居然还是被自己这位母亲催婚了。
　　肖恩眼下的年纪大概二十岁出头，相比这个时候的阿伊拉还是有将近十岁的差距，在普通贵族眼里早到了成婚的年纪了。
　　据说自己那位表妹……
　　也就是贾贡的大公主塞日娅，就一直被太阳王安排着准备与帝国大臣家的孩子成婚，大概也是这个原因她才表现得更加强势，希望获得的女皇的地位来主宰自己的婚姻吧！
　　看着肖恩没有回答阿伊拉忍不住笑起来。
　　就在这时候出去外面联络的蜜儿可总算回来了，悄悄在阿伊拉耳边说着什么，肖恩只看到对方眉头皱了一下。
　　“怎么了？”
　　看着似乎很失望的表情。
　　“我那位熟人说克赛尔克的皇帝可能有些不好见！肖恩……等会儿吃过饭我们在房间等一下，他要过来一趟。”
　　“嗯，好的。”只顾着点头。
　　肖恩估计所谓的熟人要么是贾贡收买的线人，要么就是忠于这边的卧底。
　　反正就国家而言这种事情应该算常见吧，肖恩相信即便是自己生活的那个年代里贾贡大殿上也有其他国家的线人！
　　…………
　　吃过饭肖恩和阿伊拉留在了房间里。
　　露希尔因为要每天练习魔法课业，魔力使用到一定之后就会早早去休息，房间里就剩下两人以及蜜儿可留下。
　　大概一直到了入夜吧，街道外的行人少了才有马车匆匆赶过来停在旅店楼下……
　　一个躬着腰身看似年迈的男子急忙走了进来。
　　被站在门口的梅苏拉带进房间里……
　　烛灯稍微点亮了一些。
　　果然是个花白胡子的老人，在进来的第一时间居然选择了下跪的方式。
　　“尊贵的哈利法！”
　　“不用这么麻烦，你起来吧。”还没跪下来就被阿伊拉用魔法拦下直接站到距离两人三米开外的地方。
　　老人看上去五六十岁的模样，胡子白了，但头发还有几根发黑的丝……看了这边一眼，一股【疑惑！】的表情。
　　“皇宫那边情况怎么样？威廉姆斯皇帝出了什么问题？”在吃饭的时候蜜儿可就来汇报了情况，如今只不过想要听对方亲自说说看而已。
　　“皇帝陛下一直挺好，但是自从半年前小公主生病之后他就一直忙于照顾她，据说病的很严重导致皇帝陛下爱女心切好长时间都是偶尔才参加议政，大部分时间就交给元帅们处理的。”
　　小公主生病？
　　肖恩仿佛像起来还真有这么一回事。
　　自己在刚刚来到刘易斯城的时候那个卖衣服店的老板不是说小公主死了么？
　　“我听说的消息是小公主死了，国王想要复活她。”肖恩说道。
　　那老人看了这边一眼。
　　虽然疑惑但是能够跟阿伊拉坐在一起代表两人关系很好。
　　“市井流言不可信，不过我们也很久没有得到下公主病情的消息了，皇帝陛下这几个月来一直寻求能够救治她的办法所有东西都用尽了，只是还是没有办法！”
　　“很严重么？”阿伊拉问。
　　而老人只得摇头。
　　“我也不清楚，如果哈利法想要会见陛下的话恐怕有些困难，不过我在来的路上想了个办法……我准备了一些贾贡带来的礼物，是当年留下来的。哈利法可以借助来使访问的方式与皇帝陛下见面，即便是见不到他本人梅瑞狄斯大师应该会出面的，毕竟贾贡这些年在艾达克的声望日益提高！”
　　“这倒是个办法，那就按照这个方法弄吧。”
　　“是。”
　　……………………
　　一边是阿伊拉和肖恩在计划着如何正式进入皇宫，另一边的皇宫里却受到了不同的消息。
　　在今天刘易斯城的炼金术士们到来之后各个情报人员都开始行动起来，都在说他们已经到来的消息。
　　靠近皇宫某处的特别机构里，一个行装整洁中年男子也收到了消息。
　　“这么说他们来了？现在在什么地方？”
　　“应该去向了，霍格海姆元帅的军事总部。”
　　“盯紧他们，尤其是那两个为首的炼金师……如果可以将他们带到我面前来，克里斯蒂安家的女孩不好动，那就找那个男的！”男子说道。
　　“明白。”
　　等到来报信的士兵出去之后男子才慢慢走到房间的地下室里，这里有人帮忙开了门。
　　阴暗的角落中有一个浑身捆绑着铁链的男子在低头自语。
　　“我看到了真相，难以言喻的真相……”
　　“他们将回来，人类会发现……”
　　“咿呀！”
　　抬头看向了男子，又害怕的蜷缩了身子。
　　“你，你们都会死去，只有他永恒！！”
　　皱着眉头，
　　“他一直这样么？”
　　“是的，从回来之后一直疯疯癫癫，不知道为什么在说着这些听不懂的胡话，特别是晚上的时候最为吓人！”旁边的士兵说。
　　男子叹了一口气。
　　“可惜了，他原本是个好部下。”
　　如果此刻肖恩在场的话应该会认出被锁住的人。
　　那便是在火灾中逃生的萨罗扬！


第523章 皇宫
　　贾贡来使的身份确实好用，在老人离开之后第二天中午阿伊拉就收到了消息说皇帝陛下想要见一见几人，同时也想要对贾贡的女皇表示问候……
　　消息来的挺快，甚至于肖恩还觉得可能会要两三天的时候才会收到消息没想到这么早！
　　“威廉姆斯皇帝不是正处于伤心中么？没想到回复得挺快啊。”肖恩听到阿伊拉传来的消息也很意外。
　　“也算在情理之中吧，毕竟是国与国之间的拜访，一些礼仪要做全，反正也花费不了多少时间。”原本就是一国女皇阿伊拉对于这些事情很了解。
　　“就是随便敷衍一下？”
　　肖恩回想起自己在贾贡皇宫里的日子，因为自己并不能直接接触各地传上来的消息，所以对于整个国家真正运作起来的对话不是很清楚，当年自己当领主的时候反正不太多。
　　奥罗城会写字的人很少，大部分都是几个大家族送过来要这个要那个的建议，还有一些城市规划等等。
　　由于当时肖恩对于整个环境下还缺乏了解，所以大部分时候都是看了当地的书籍，与自己几个智囊学者商量之后才决定，可以说自己大部分时间都花费在了学习上面……至于国家，那就更麻烦了，好在自己只是个王子，不需要负责这么多事情。
　　“也不能说敷衍，很多人就是问候一下。”
　　肖恩没太懂阿伊拉这句话的意思，好奇的看着对方。
　　“你见过那种……”一时间还不知道怎么去形容，阿伊拉最后说了一个很形象的事实。“比如地方传到皇宫里让皇帝看的文件其实什么主要类容都没有，单独写上陛下您好，或者皇室成员的身体情况，以及他家里的情况等等。”
　　肖恩听得一脸狐疑，感觉像是笔友聊天一样！
　　不……
　　就这么几个字感觉更像是‘网友聊天’，而且还是很费劲的那一种。
　　人生。
　　迷惑呀！
　　“就这些？”
　　“嗯。”阿伊拉笑起来，她可是真正的女皇说的应该不会有假，这么说贾贡很多地方治安官呈上来的就是那样的东西咯！
　　真是够无聊的。
　　“其实地方官员学问很高的很少，大部分都是他们坐下的宾客和学者们出谋划策，他们只不过坐享了家族的荣耀，所以名望才会对于贵族们很重要……而且越大的国家地方上的官员几乎没有见过皇族，即便你回复他知道了，或者你好他也会很高兴，所不定代代相传还要装裱起来。”
　　虽然说的有些夸张，不过肖恩想起自己在小镇上的时候，自己那位‘父亲’不就是一辈子没有离开过小镇，维格尔一家人故意弄出点爱好来彰显一下自己的学识，有了地位之后也想要追求名望只是可惜一辈子没有获得科加城伯爵的赏识。
　　大概他也没想到自己的儿子会是一国王子吧！
　　“原来如此，听上去很无奈。”
　　“也不叫无奈，其实他们这样也好，什么都不知道并向往着外面世界才会充满希望，不想我们……”说道这里的时候阿伊拉无奈笑笑。
　　“不说这个了，准备一下吧，你就以我的顾问的身份进宫，露希尔的话暂时跟梅苏拉在一起吧，好像她也不太喜欢蜜儿可。”
　　话题一转吩咐了几句要准备的事情。
　　不过这话倒是让肖恩很意外……
　　难怪一个拥有如此高等级的人会选择维格尔男爵那种乡下贵族，从这几句话就能听出她还是向往那种田园生活。
　　……………………
　　按照阿伊拉的要求肖恩准备了一套艾达克地区风格的衣服，这穿上去颇有当初大祭司模样的风格，头顶着纱帽金色的手杖是彰显地位的象征。
　　“那些官员的情报网应该都知道我是从刘易斯城跟着过来的吧，现在这种打扮没问题？”肖恩说。
　　“就是让他们知道了才好，要不然你就是没有身份的人了……放心吧，巫师选择强者附庸的例子很多，在当权者面前你要表现得势力一些他们才会觉得你很友善，像你之前没有任何弱点的人才会让人提防。”阿伊拉说道。
　　倒还有几分道理。
　　肖恩一直是以寻找古神的任务为主，对于过去时间线上的事情除了露希尔外很少过问，在外人看来确实有些不近人情。
　　“那就走吧！”
　　临走前特意吩咐了露希尔在旅店里等候着，回来的时候要考考她魔法。
　　而小丫头这个年纪还是学习的年纪，其实很多东西看了也不太懂，大部分只是记下来以后在慢慢练习，在肖恩的指导下只是每天坚持勤奋练习，至于什么突然暴涨那种故事就不要想太多了，老老实实每天练习才是正途。
　　“嗯，那我在这里等导师回来。”露希尔乖巧的说道。
　　这毕竟是别人国家皇宫，多少需要一些规矩，带着露希尔这样的小女孩过去不方便而且吵，最好就是让她在旅店里待着……
　　跟着阿伊拉以对方顾问的身份一块进入皇宫。
　　时间是下午，据说威廉姆斯皇帝想要邀请阿伊拉几人一块吃晚餐，还特意要在皇宫久违的举办一次宴会。
　　估计好长时间里皇宫没有这么热闹了，从肖恩进入皇城的时候就一直见到马车两边都是迎宾的仪仗队伍……
　　克赛尔克的皇宫建立在一处很大的湖泊广场边上，因为没看过这个地区的地图肖恩也不清楚具体的位置，反正旁边有一个大湖应该是经过整个皇家园林的，看上去就好像建立在水上的一个大园林，在格调上不输给当初巴沙兰帝国的王城。
　　肖恩两人乘坐的是敞篷的马车，一条几公里长环绕着湖泊上的道路一直延伸到皇宫内部，很别致。
　　在两人正式进入皇宫之前阿伊拉还特别交待过肖恩要注意的事情，尤其是一些贵族的礼仪……
　　“我发现你好像一点儿也不紧张？”
　　肖恩抬头看着对方。
　　“为什么要紧张。”自己又不是没见过帝王，自己甚至还就是王子紧张个毛啊。
　　“通常第一次进入这种正式场合都不适应，你倒是看上去很平静……你不会真是个贵族吧？”阿伊拉好奇问。


第524章 来借石板
　　今天的阿伊拉也特别换上了一套艾达克贵族少女特有的装扮，就有点像是塞日娅那样的公主打扮。
　　沙漠民族的穿戴要更加艳丽、大胆，这一套凸显身材有别具气质外在的打扮很符合她的人设，头发也特别盘起来，把整个面容和脖颈显露出来。
　　是做为太阳王冠巫师首领来拜访的，所以阿伊拉也给自己准备了一柄更长的金手杖，脖子上还戴着一条项链……也就是二十多年后自己在泰勒米安小镇上发现画像中对方所戴的那条项链，六只鸟顶着一个太阳的纹章。
　　“你现在的样子看上去就好像艾达克的贵族。”阿伊拉望着肖恩说。
　　“是么！“
　　“也许你的祖上真的有人是贵族也不说不定。“阿伊拉依然没有放弃追查肖恩身份的事。
　　“也许吧。“
　　肖恩没有继续再聊这个话题，眼下还是先把克赛尔克的事情办完才行。
　　因为是敞篷的马车，周围的视线里几乎都是盯着自己这边……这些[被注视……]的提示估计大部分都是因为阿伊拉坐在自己旁边才这样，没有特别的目光，一眼扫过去几乎都是中立和友好的好感度，偶尔有冷淡的人，估计是骂自己的。
　　反正阶级不平衡在别人眼里做什么都是蛀虫，估计心里不爽的人多着呢。
　　“贵宾我们快到了！“
　　就在这时候拉车的士兵说道，能够在皇宫里拉车的都是皇家骑士，从长廊靠近宫殿他们的任务也就结束了。
　　肖恩望向宫殿门口的方向围着一群人，其中有昨天深夜过来报信的老人，旁边还有不少其他穿着和他差不多的人，那应该都是官员。其中没有等级特别高的都是普通以上或者偶尔有一部分在普通以下。
　　马车停下来，要等待皇家骑兵将小梯子送过来打开门后肖恩两人才可以下来。
　　礼仪倒是很周全，不过并没有在这些人群中见到有身份地位的人，他们中应该也没有皇帝和那两位执掌权利的大元帅吧。
　　阿伊拉是以巫师首领的身份借助了贾贡女皇的口谕来拜访这个国家，因为不是正式外交官能够得到这样的待遇已经算是不错了，如果是小国家的话估计连门口别别想进，随便带到一个官员家里应付一下就行。
　　两人走下马车，一众官员立马情切地上千来问候……
　　“欢迎您的到来，哈利法女士。“
　　既然是国宾对待那官员们当然不会用名字来直接称呼阿伊拉，哈利法是艾达克地区对皇室亲戚或者老师学生一类的敬称，相当于与皇族有关系的人，大概也是因为这个关系威廉姆斯皇帝才决定会面吧。
　　一众官员们带着两人走向大殿，由于是皇宫脚下蜜儿可只能做为下属在门外等候能够进入的只有肖恩和阿伊拉两人。
　　“早前我就一直听闻克赛尔克的皇城非常优雅，如今能够亲自过来看到比想象中的更漂亮！“阿伊拉与每个官员交流都显得优雅从容，尤其人长得还漂亮，一个回眸一个微笑都带着迷人的气质，让人心甘情愿的陪笑。
　　倒是自己这个顾问被冷落在一旁，一部分官员也向自己打听了在贾贡的地位，告知是阿伊拉的顾问之后便没有人理会了！
　　顾问是个好听的称呼，其实就是亲近一点的下属而已。
　　既然没有官职那就没什么好谈的！
　　的太势力了，不过这样也好，给肖恩更多的自由时间去一一观察每个人的好感度和性格特点等。
　　所有人都看了一遍没有特别的存在，一直进入了大殿后皇家花园里才稍微有些等级高一点的侍卫！
　　并不是正式访问，没有大事的情况下不需要到大殿上谈，随便在吃饭的时候说几句就可以……以肖恩掌权这些年来的经验，只要是真正的上位者身份交流反而很简单，毕竟两边都很忙你要是再含糊其辞几句下一次预约可就没有时间了，想说什么就直接说，至于同不同意看对方思考后的意愿。
　　就好像当初丹苏来贾贡借兵一样，直接摆出了条件，至于同不同意就是贾贡这边的事情了。
　　如今阿伊拉是想要向克赛尔克借一下卡因石板来看看，就算拿不了就想要拼凑在一起看一看，这样她对于古神的研究算是进一步了，而且肖恩对于阿伊拉石板上所描述的另一位古神也很好奇。
　　来到皇家园林中一部分官员已经不能再进去了，远处的亭子里可以看到有两个人就坐在中央，大概听到了声音终于才转过身来。
　　威廉姆斯皇帝就穿着一席黑色大衣头顶着王冠，这打扮太明显了，而坐在他对面的人则是一身精致皮甲手臂上有锁子护手，一般的护卫不敢跟皇帝坐在同一个桌子上，那他应该就算元帅之一吧。
　　仔细一看……
　　秩序者等级17级多一点，应该没错了。
　　两人庭院里走出来，不少周围的官员都在躬身等候……
　　“哈哈哈……欢迎您的到来尊贵的哈利法，距离上一次我见到贾贡的外交官已经是一年前了，真高兴能够再次见到你们。“
　　“皇帝陛下客气了，是我很荣幸能够见到您……您比传闻中显得更英武。“阿伊拉笑着说。
　　一旁的肖恩学着对方的礼仪行礼。
　　“是么，哈哈哈……哈利法女士真会开玩笑。“
　　虽然表面上笑得很开心，不过肖恩能够从对方头顶的状态中看到【疲惫！】和【有病痛！】的状态。
　　疲惫可以理解，在这个位置上的人只要不是昏君都很累，但居然还有病痛，难道对方生病了不成？
　　肖恩仔细看威廉姆斯皇帝的血量【10001000】是正常人血量，不过他一个四五十岁的人而且还是帝王之家应该会比普通高一点才对，这么说他的确有常年病例！
　　视线突然注意到威廉姆斯皇帝旁边的人，对方似乎一直在盯着自己。
　　一个秩序者17级的人那已经是非常高级别的存在了，而且还是个非魔法职业，恐怕自己的一丝气息他都能够感觉得到吧。
　　“来，我想你介绍一下。这位就是我们克赛尔克的亚历克・欧文元帅。“
　　原来他就是亚历克元帅！
　　肖恩多看了对方一眼，而对面也同样在看着自己，头顶上【思考！】和【猜测！】的状态，不过表情上还是保持微笑。
　　相互寒暄了几句威廉姆斯皇帝便邀请阿伊拉和肖恩一块到园子里走走……
　　就算是不理朝堂但一个皇帝的时间也不多，阿伊拉有什么话就要现在说，不然后面几天可能没有机会！
　　三人并肩行走，只有肖恩需要站在后方听。
　　“皇帝陛下，其实我这次过来除了带来沙漠女皇的问候之外还有一件事想要请求您。“
　　“喔？什么事情。“
　　说道请求三人都停下来。
　　“我曾经是女皇身边的宫廷巫师，我们手上有一块卡因石板的残片，还不完整……我听说在贵国皇宫里有另外一份，希望皇帝陛下能够借我看一看！“


第525章 皇宫宴会
　　“卡因石板？”威廉姆斯皇帝【好奇！】的转过身来看着阿伊拉，顺便还瞟了一眼对面的亚历克元帅。
　　“陛下，那是巫师界非常出名的一样东西，就相当于炼金术士们追崇的‘真理之门’一样，属于远古传奇女巫刻印下来的东西，起价值不低于阿卜杜拉的死灵之书。”亚历克解释了一番。
　　看来这位皇帝是真的不懂，肖恩从对方身上没有看出故意或者糊弄的状态，而且亚历克元帅还特别强调了它的价值。
　　“这样啊，皇宫里有这件宝贝么？”突然看向亚历克。
　　得~
　　来了。
　　头顶着【暗示！】的状态出现在肖恩眼中，估计两人要开始演了。
　　对面的大元帅仅仅一个照面就明白了皇帝陛下的想法，开始深吸一口气，装作在思考的样子。
　　“因为皇宫的宝物很多，我也不知道是不是有这样东西，应该让人去查一查……或者会有消息。”其实这种临场做戏大部分人都难以想出万全的办法所以很多时候都是拖……要么交给其他人，要么就是之后自己去找找之类的话语。
　　“这份石板资料对于我们贾贡帝国也很重要。当然，它是贵国的东西我们不会夺人所有，只需要看一看上面的记载就行，不会带走！”
　　阿伊拉也说出了自己的底线。
　　其实从肖恩这些天对自己这位‘母亲’的观察中发现，她所使用的古神之力与自己当初的有很大不同，或许是因为自己到来的时候就携带有看清楚世界属性这个能力在里面，而且在第一次遇到格赫罗斯的时候对方也确实不想被那种召唤咒文叫过来……所以获得第一份能力的结果算是运气和自身的加成吧，或许更多的算是运气。
　　但是阿伊拉身上的能力并不是这样，她的代价可能更大，因此才更迫切需要了解古神的资料……
　　只是现在这种方法不好使，就相当于派遣一个科研人员到别的国家说想要看一看你们国家里的机密一样，要不是贾贡地位稳固没有交恶的必要，换成其他小国家提出这种要求直接会被赶出去吧。
　　“哈利法女士不用太着急，想必你说的那个……什么石板应该在大炼金师手里，等会儿他来了我可以问问他。”
　　“那就多谢皇帝陛下了。”
　　大概阿伊拉也听出了两人在敷衍自己，头顶上出现【纠结！】的状态，因该是明白两人这是要准备去商量吧。
　　可眼下也没有办法，毕竟是自己来求人，只能等待后续他们的决定！
　　在皇家园林里逛了一圈……
　　阿伊拉凭借自己出色的外交能力和个人魅力让这位一直有心事的皇帝陛下看上去很高兴，而途中阿伊拉也询问了一下对方女儿的情况，也就是那位生病的小公主。
　　而威廉姆斯皇帝的回答只是说一切都在大炼金术士的掌握中……
　　代表着不要问了，阿伊拉也便没有多问。
　　从园林里绕了一圈直接来到宴会的餐厅，皇家园林足足走了快一个小时，而皇室的饭局也非常耗时间。
　　肖恩曾经在贾贡与太阳王一同宴请丹苏国王一家人的时候曾经就直接从下午一直吃到了晚上，中间会聊很多，甚至于在这种时候最容易套出对方的心理话来……
　　好在阿伊拉的身份原本就是女皇，这样的场合早就习惯了，变成了对方在进入宴会前担心起自己来。
　　“肖恩，等会儿你就什么也不要说，不说话也没关系……肯定会有人来问你的情况，你只要按照之前我们约定好的说就行，其他的装不知道吧。”
　　“没问题。”
　　肖恩笑了笑回答。
　　在晚宴上两人也终于见到了那位传说中当代最强炼金术士梅瑞狄斯。
　　【血1980019800，魔法值1000010000，人类。】
　　【好感度：友好】
　　【战斗力：20000】
　　【资深的炼金术士，对于真理的痴迷和想要了解世界的本质，除了皇权之外不关心任何人类的死活，偏执而疯狂，是个极具的完美主义者。】
　　肖恩的视野里出现了这一连串的评价！
　　除了等级非常恐怖之外，整个人的性格都感觉超然物外了，果然天才都是疯子呀。
　　对方在出现的时候一直保持着标准的笑容，而且对于阿伊拉说的石板非常感兴趣，表示自己回去的时候要去看一看……
　　出了梅瑞狄斯外还有另外两位元帅，霍格海姆和阿利・威廉姆斯也出现在宴会上，霍格海姆还好说，对方的实力和气质都跟亚历克在一个台阶上，单独这位阿利元帅有些不入流了，几乎是跟自己一样年纪的元帅，而且性格温和是个理想主义者，感觉和当初自己在奥罗城的智囊学士哈利一样。
　　难怪他没办法成为与两大元帅抗衡的人物，要是没有皇家血脉估计都走不到这个位置上。
　　宴会场基本是阿伊拉一个人的独秀，绝美的气质和外交风格受到不少大臣和皇帝陛下的喜爱，而肖恩就只是在旁边坐着，按照对方的吩咐只要吃东西就行。
　　可毕竟从贾贡来的使节就两个人，要让自己不被注意到很困难！
　　霍格海姆元帅趁着大家都在向阿伊拉敬酒的时候也悄悄走到了肖恩身后……
　　一回头。
　　“喔，是元帅大人啊。”学着这个国家的礼仪行礼。
　　“肖恩大巫师不必这么拘礼，您现在是代表贾贡的巫师，我应该表示尊敬才是。”干脆就直接坐到了肖恩旁边。
　　看得出对方是有事情要说……
　　“不过是运气好，遇上了太阳王冠的首领，我在世界游离多年一直籍籍无名没希望能够凭借一个机会获得名望。”肖恩把自己表现得像是个追名逐利的人。
　　这也是自己和阿伊拉商量好的说法，一旦有人询问这件事就这么说。
　　反正这世界上想要给自己追逐点名利没什么，不如说大部分人都这样，见到了真正有势力的巫师组织就加入进来，就能够解释自己所有的来历和目的。
　　“哈哈哈……肖恩大师说得太谦虚了，我那几个属下可是对您的能力赞赏有加。”
　　“您的属下？”
　　两人可能都明白对方在说什么，只不过在众人面前要表现得一见如故的感觉。
　　“就是柯道尔和他的两名弟子。”
　　“喔，他们啊。话说回来在刘易斯城多亏了他们的照顾！”肖恩笑着说。
　　“那也是肖恩大师帮忙抓住了帝国逃犯给我们帮了一个大忙……对了，肖恩大师，我想问您一个问题，那天在小镇的晚上真的是出现了异火将奥卡姆和他的同伙吞没了么？”
　　来到帝都已经两天时间，估计罗夏他们已经把该说的事情丢汇报了吧，那在自己这里也不过是重复听一遍罢了。
　　“是的，那天大雾迷茫……很诡异，之后……”
　　将那天的事情又说了一遍，其实都是跟罗夏几人说过的，肖恩不过是按照剧本再演一次。
　　霍格海姆听了之后微微点头。
　　“原来如此……”


第526章 圣物
　　宴会一直举行到月亮升起高挂的时候才结束。
　　虽然阿伊拉是个高等级的女巫，但是也奈何不住酒精的摧残，最终在醉酒之前让肖恩带着自己回去了……由于是客人所以被安排在皇宫里休息，至于一直等候在外的蜜儿可则被安排在黄诚外围的地方，相当于专门给随行人员住宿的吧，顺便还把梅苏拉和露希尔也叫了过去。
　　三人住在皇城外围，只有肖恩和阿伊拉住在内宫。
　　………………
　　宴会结束之后威廉姆斯皇帝趁着大家都还清醒的时候将自己身边的所有人叫回来，三个元帅以及大炼金术士一起。
　　“你们说说看吧，这位来自贾贡的女巫首领怎么样？”威廉姆斯皇帝的时间不多，这段时间以来几乎将手中的事情全部交给了两位信得过的元帅打理，要不是这次对方带来了来自沙漠女皇的问候自己可能都不会出面。
　　但是既然对方要想借自己皇宫里的东西，那就需要商量一下了。
　　“对了，梅瑞狄斯大师。”转头看向旁边的大炼金师。
　　对方尊敬回礼。
　　“她今天所说的那个什么……卡因石板是什么东西？我们皇宫里有这种东西么？”
　　众人看向梅瑞狄斯，虽然几个元帅都知道卡因石板的的传说，但还真不知道它原来就在皇宫里……
　　“我经常在整理皇宫档案的时候见过一次，但是那时候被我封存起来，现在要找的话可能要花费一些时间。”梅瑞狄斯看着众人说。
　　这世界上有很多传说，当然也有留下来的遗物。
　　但是对于更崇尚炼金术以及有理可依方式的国家来说当然不会去信这些东西，但是肯定也有人研究过，只不过没有什么结论所以不了了之。
　　“这件事是以后的事情，我们现在要考虑要不要给对方？”
　　几人沉默了一下。
　　毕竟卡因石板的确是一个研究古代魔法的工具，要是给的话对方从中获得了什么惊天的秘密导致贾贡实力猛涨，那么对于克赛尔克来说不受好事，但是要直接不给的话显得整个国家太小气了。
　　就一块石板而已，不给……还只给人家看看，那算什么！
　　“我听说贾贡的女皇这些年来对于国家的改革非常全面，恐怕用不了几年时间他们会成为整个沙漠上最强盛的帝国。这些年来有不少博学者建议将国家与艾达克交往的主要地区幻城贾贡，这是对于未来的投资。”霍格海姆元帅说。
　　克赛尔克虽然也是南部大陆最大的国土，但是周围的国家也不少，要真打起来不是这么容易就能够全线压制的，估计要花费不少精力。
　　如果贾贡那边再强起来的话海上的威胁太大！
　　据说最近几年贾贡的海军建设频繁……
　　威廉姆斯皇帝听着各种意见自己也考虑了半天。
　　“那这件事怎么办？梅瑞狄斯大师。”
　　“稍微等一等吧，我先找找……如果真找不到了，那也不是我们的错。”
　　几人点点头，没找到东西的话说这么多也没用……还不如讨论一下最近帝国逃犯的事情。
　　“对了，那个逃犯奥卡姆如何？”
　　“已经死了！”
　　“哼，真的死了？还是说霍格海姆元帅想要保住自己那几个失职的属下呢？”一旦讨论起国内的事情亚历克和霍格海姆就会吵起来。
　　“你什么意思，亚历克元帅？”
　　“我就是说了自己的想法，怎么……元帅也觉得有问题？”
　　两人的争吵几乎是常态了，即便是在国家决策上也经常对立。
　　威廉姆斯皇帝看着眼下的情况也懒得去问，直接甩手给两人自己去处理就行，一个帝国逃犯的死活反正也关系不大。
　　“我今天累了，这些事情你们自己看着办吧，梅瑞狄斯大师陪我走走！”
　　“是。”
　　留下了三个元帅在大殿上自己去争论去，威廉姆斯皇帝带着大炼金师直接从侧门离开。
　　“陛下今天的精神好多了！”才出门梅瑞狄斯就感叹说。
　　“喔？也许吧。也好久没有出来走动了。对了，你找到救治列蒂西雅的办法了么？”
　　一说起自己的小女儿，这位刚才表现得很精神的皇帝又愁起来。
　　不知道为什么从几年前开始皇家子孙就一直病魔缠身，自己只有两个孩子，一男一女，大儿子曾经想要成为炼金术士然而在一次炼金师的炼制中发生意外死亡，如今只剩下小女儿了，可是还是发生了这样的事情！
　　“已经快了。”
　　“你每次都这么说！”威廉姆斯皇帝看着对方。
　　梅瑞狄斯只得低头。
　　“皇帝陛下放心，我已经找到了一些关于人体炼成的方法，我相信伟大传奇者阿卜杜拉留下的东西一定没错，它可以让公主恢复过来甚至于重塑身体。”梅瑞狄斯说道。
　　不过这样的话语已经不是第一次了，对方也听腻了干脆直接离开。
　　花园里就只有大炼金师一个人留在原地看着……
　　回到自己的府邸已经是深夜了。
　　梅瑞狄斯赶走了身边其他的人，自己一个人走向府邸深处地牢的方向。
　　“今天的情况怎么样？”他询问地牢门口站着的人。
　　准确的说可能不是人了。
　　只不过是一具套在铠甲里的声音。
　　“没变化，还是疯疯癫癫一直在说着那些听不懂的话语。”
　　“嗯~”
　　梅瑞狄斯点头，看来从这里根本找不到突破口，能够给与自己指引的东西不在这里！
　　他回到自己的房间，房间里还有侧门……
　　这个昏暗的空间是自己看书和实验的地方，但唯独中央的台子上用黑布包裹着某样发光的东西，透过黑纱隐约还能有一些光亮。
　　梅瑞狄斯直接将黑纱布拉开，光束瞬间照亮了周围黑暗的环境。
　　而在中央……
　　一个不对称的金属盒子放着一个闪耀的偏方三八面体，一种非常怪异的晶体构造。
　　“你看上去很焦虑。”声音仿佛来自于耳边。
　　叹了一口气。
　　“因为我还是找不到人体炼成的方法，那太难了，违背了常理。”
　　“所谓的常理不过是一种你自以为是的东西而已，你今天不就见到了两个没有常理的人么？”
　　“什么？！！”梅瑞狄斯惊讶的问。
　　……
　　与此同时的另一边，肖恩将阿伊拉扶回房间里。
　　已经是深夜了，差不多该休息了！
　　看着床上的人。
　　呵~
　　真是没想到自己有一天会有这样的奇遇，犹格・索托斯还真是跟自己开了个大玩笑。
　　他看着旁边放置的物品。
　　突然间，对那个迷你的头骨来了兴趣！


第527章 黑暗之源
　　肖恩凑近，拿起那个小小的头骨仔细研究……
　　就手掌心大小的一个，而且很逼真。感觉就是真正的骨头一样，但是怎么会有这么小的头骨就算是刚出生的婴儿也不可能吧，但是若不是人类的话就更不可能是其他动物了！
　　没有这样的动物。
　　还在认真研究着这个小小的头骨，突然间一直手搭在自己面前。
　　“你干什么？！！”
　　转过头看了一眼已经躺在床上的阿伊拉，美丽的脸蛋上有些微微醺的酒红，不过在看到自己的眼神中却有着清醒时候的严肃！
　　“我……看看你这个东西，你不是说它是远古巫师的遗物么？”肖恩愣了一下说道。
　　没想到刚刚已经睡下去了，现在居然又醒过来。
　　“算了，我也不看了！”
　　把东西放回去。
　　如果是其他女孩子的话肖恩或许还会懒着斗嘴几句，但这毕竟是自己‘母亲’的东西，就让她早点休息吧，今天确实是她一个人抗住了所有克赛尔克皇宫大臣们各种试探和交流，喝了很多酒也累了吧。
　　“等等……”
　　肖恩正要出去却被阿伊拉突然叫住。
　　呃？
　　“你是不是一直好奇我身上拥有的古神力量？”
　　倒是说对了肖恩心里的想法。
　　“嗯。”点点头回答。
　　“其实我对你拥有的力量也很好奇，你到底拥有着什么样子的力量？”阿伊拉从床上坐起来看样子是准备下床，大概是真的觉得头晕不想起来，双脚转到床边的时候又不下来了。
　　“我力量的话……就是这个！”
　　肖恩想了想，犹格・索托斯的能力太过敏感了这个就不用说了，不过克图格亚的应该没关系。
　　手掌在对方面前反转……
　　【克图格亚之炎】再一次点燃！
　　如同从手臂里渗出来的熔岩和血浆，没有疼痛的任何感觉但是一滴掉落在地上，那插得光亮的大理石砖块地面就融化出一个被燃烧的洞。
　　“火焰……难怪在沼泽小镇的时候会出现那样的情况，古神的力量都带有着难以理解的本质，或者说它们本身就好像是超脱这个世界的东西，我们越是使用它就越发会变得疯狂……”
　　阿伊拉的酒意似乎消去了大半，开始讲述着自己是如何获得这股力量的。
　　大概是在很早之前……
　　也就是贾贡皇室遭到内乱的时候，御前大臣中出现了谋逆者，联合了当时的大将军发动了政变。
　　这些事情是后来的太阳王告诉自己的故事，在阿伊拉这里她一直使用家里的管家和护卫等等比喻带过去了，但肖恩能听懂她在说的故事。
　　一个家族振兴到衰亡是个不可违背的过程，即便统治了贾贡这么多年的依兹迪哈尔家族也会有衰败的一天……只不过他们恰好是这一代人而已，不过阿伊拉姐弟两人有幸被当时忠心的大臣送出了宫外，保留下了以后对抗叛军的火种。
　　但即便如此衰败的家族也很难再站起来，应该说大部分历史里都没有多少能够站起来的人。
　　尽管那些吟游诗人的故事中被击倒的英雄会再度站起来打败敌人，可现实中又有多少这样的人，多少代人的经营毁于一旦之后就再难翻身了。
　　为此阿伊拉只能寻求别的力量来实现！
　　好在她们姐弟两流浪的过程中遇上了当时太阳王冠的首领并且发现了她的魔法天赋后收留了她们。
　　“那时候的我，很像是你现在的这个弟子，只不过我当时要做的事情更多而已。我从巫师手中发现了一条可以通过力量来重新夺回家族荣耀的方式，所以当时我尽可能的寻找更强的力量之源。”
　　两人的目光同时看向了桌上那枚骨头。
　　“所以你就找到了这个？”
　　“嗯，这应该算是太阳王冠所收留的古代宝物之一吧，能够唤醒灵魂附着在上面的巫师，我通过她了解到了古神的存在并且继续着对方生前的研究……因此才获得了这样的力量。”
　　“具体是怎么来的？”肖恩还是很好奇。
　　自己是见过几次古神的，即便是直面对方的情况也有，就是不知道其他人是否有这样的情况。
　　“我记得我第一次获得石板的时候按照对方教导我的咒语呼唤，那天我看到了一生都难忘记的场面。”
　　肖恩蹲下来想要认真聆听阿伊拉看到古神时的感受……
　　“我不知道那是什么，我甚至觉得那感觉很虚幻，但是我真的在害怕……内心总会止不住的告诉我不许看，但是我又抑制不住自己的好奇去偷看，但是就那么一眼……”阿伊拉此刻酒红的脸上已经慢慢退去了，她抬头来认真盯着肖恩。
　　“你看到了什么？”
　　“什么都没有看到。”
　　“啊？”有些莫名其妙的回答。
　　“什么都没有看到？”
　　“因为确实什么都没有看到，我就记得是一团漆黑的地方，好像是雾又好像是其实的东西，但是雾里面肯定有东西，我注意到两只眼睛的存在，因为当时我害怕极了感觉自己可能随时会疯掉而且被人突然叫醒，从那之后我就再也没有看到过类似的场景了。”
　　“就这么一眼？”
　　阿伊拉肯定的点头。
　　“就一眼，并且从那之后我就感觉到自己学习魔法非常快，甚至等级在飞速的增长中……太快了，我甚至感觉到我什么都不用做自己的等级就在升高，每次利用的时候都会越来越强！”
　　说道这里的时候肖恩下意识的看了阿伊拉的属性上。
　　血量【1801018010】……
　　大概几天的时间对方的确涨了10点血量，仔细回想一下这些天两人都在一块行动，也没见到对方有练习或者其他的举动，再说这个等级了就算练习也不可能加这么快……这么说来它的等级是自己涨起来的，随着时间不短在增长！
　　那就相当可怕了。
　　尽管每个人都喜欢等到强大的力量，甚至有很多巫师，包括自己遇到的那些变种人巫师们宁可为了获得力量而改变自身的种族，但是一旦永远有力量注入的话那就是另外一种东西了！
　　一个人究竟能够承受多大的力量呢。
　　着看上去像是恩赐，实则更像是毁灭！
　　当力量达到巅峰的时候直接拉夸？
　　“居然有这样的事。”
　　“我这些年也一直感觉到力量强大越来越让自己害怕，我希望能够将这块石板拼凑完整，如果能够再次正式召唤这个古神的话我相信不仅能够救我，也能够救助当下所有的巫师！”
　　“什么意思？”肖恩突然说。
　　阿伊拉非常认真的看着肖恩……
　　“巫师的力量或许最初就是为了毁灭自己或者说世界而出现的！”
　　大概也只有眼前这个强大女巫才会说出的话吧。
　　这世界上所有人都在追求力量，但是这力量的‘真相’或许并不是人类想象中的那样。
　　它不是拯救，
　　而是毁灭！


第528章 条件
　　国家炼金术士的总部。
　　隶属于霍格海姆元帅军营的地方，罗夏和瑞琪儿两人被例行公务的士兵暂时收监到了候审室里……从早上到现在一直没有人过来找过他们，仿佛已经被遗忘了一样！
　　黑暗的候审室中还算干净，就是常年没人打扫下有些灰尘而已，不过对于两位经常在外执行公务的人来说不算什么。
　　至少比野外露营要好过不少，就算是夜晚也不会有危险！
　　黑暗中只有月光……
　　罗夏还很少跟瑞琪儿关在同一件房屋里，仔细想想虽然环境不舒服但是心里面居然有些高兴！
　　而瑞琪儿也不知道为什么一直坐在角落里没说话，太黑了，看不清她此刻的表情，只有一点点轮廓能分辨出人影。
　　“咳！”
　　气氛有些尴尬罗夏细想着是不是找点话题聊聊。
　　两人虽然按照之前柯道尔导师说的方法将沼泽小镇发生的事情半真半假的说了一遍，其实也不算是假吧，毕竟不知道奥卡姆是否真的死了，如果是死的话两人说的过程都是真的，无论他们怎么去找都只有这个结果。
　　可是失职的罪名还是存在，眼下要等候着处罚！
　　“抱歉了，让你跟着我一块受累，要是之前让你跟着导师一块去的话就好了。”罗夏也不知道说些什么，就只能找找自己的不是。
　　“你觉得导师会同意么？这种事情谁也预料不到，你别放在心上而且我也不是那种受不起苦难的大小姐。”黑暗中瑞琪儿终于肯站起来说话。
　　呵~
　　罗夏一时间不知道说什么才好。
　　好像自己这么多年来所欣赏的，所爱慕的就是这样的一个瑞琪儿……
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　说道一半罗夏又不敢说了。
　　“怎么了？”
　　“没事！”一口回绝道。
　　也不知道为什么罗夏总是不太敢跟瑞琪儿走得太近，虽然自己心里面很希望走得很近，但每次都在想要靠近的时候心里面告诉自己，不行！
　　瑞琪儿毕竟是那个克里斯蒂安家族的小姐，自己就算有着柯道尔导师弟子的头衔，但是在真正的大家族面前还是显得太微弱了，能够配得上瑞琪儿的应该是同样大贵族的少爷们，自己只要能看着对方就好。
　　“真的没事？”
　　瑞琪儿上前对方却向后退了一步……
　　“真没事，啧~不知道他们核实还要多久，总不能一直这样关着我们吧。”
　　“其实也没什么关系！”
　　“嗯？”
　　声音很小但是还是被罗夏听到了，看着黑暗中有着人影的地方。
　　太黑，看不出来瑞琪儿现在的表情。
　　只当对方是说现眼下的情形不用担心吧！
　　干脆走到旁边可以坐着的地方坐下来，闭上眼睛……其实有时候对于很在意的话反而听得更清楚，只不过……不想，或者不敢……去听。
　　就在这时候远处能够听到有队伍走过来的声音。
　　“有人来了，罗夏。”
　　两人站起来看过去，在候审室远处能够看到黑暗中的火把走过来。
　　“你们终于来了，我们知道的事情已经说清楚了，能不能让我们渐渐柯道尔导师！”过来的人是一队帝都的炼金术士们，两边都不认识。
　　常年不在帝都出现的罗夏和瑞琪儿两人或许在刘易斯城还有些名气，但是在国家中枢的帝都就没有什么号召力了。
　　对面的人并没有理会罗夏的话而是看向了旁边的瑞琪儿……
　　“你就是瑞琪儿・克里斯蒂安吧。”
　　“是我。”
　　“那跟我们走一趟。”外面为首的人面无表情的说道。
　　“你们什么意思？！”
　　“是要去见柯道尔导师？还是霍格海姆元帅？”瑞琪儿好奇的问。
　　似乎对方只要自己出去，不知道是为什么。
　　“叫你出来就出来，哪有这么多为什么……你应该庆幸自己有一个好家族，否则还指不定现在在哪呢！”外面的炼金术士说道。
　　什么！
　　就算对方什么话都没说但是罗夏和瑞琪儿不难听出里面的意思。
　　瑞琪儿应该是被克里斯蒂安家族叫走了，那为什么还不肯放人？
　　“你们到底留着我们是什么意思，我们只不过是例行汇报公务而已，虽然奥卡姆的死是我们的失职，但是按照国家法律来讲不应该被羁押，我要见霍格海姆元帅！”
　　“大晚上的嚷嚷什么！要不是克里斯蒂安候爵花了这么多关系要求我们把你带出来我们才懒得管你呢，快出来！”
　　“我不去，除非你们让柯道尔导师或者霍格海姆元帅过来，否则我坚决不去。”瑞琪儿干脆就不走了。
　　“你针不出来？”
　　“不出来。”
　　外面的人看上去没多少耐心。
　　毕竟侯爵虽然地位很高，但是自己可是元帅的手下，就算是大贵族也别想对自己指手画脚。
　　“好啊，那你只能继续关在里面了。”
　　正要走却被罗夏拦住。
　　“等等……”他转头看向瑞琪儿。
　　“瑞琪儿，你先离开吧，只有你出去才能够通知导师他们，或许中间出了什么问题，就算我被关押也罪不至死，但只要你出去我们才有机会向元帅求情，再不济还可以去请肖恩大师他们出面澄清，所以你必须出去。”
　　罗夏坚决的说道。
　　“可是你！”
　　“我没关系，你是克里斯蒂安家族的人，比我更能够在帝都走动，你出去才是最好的选择。”
　　眼下的情况顾不上多想，瑞琪儿觉得对方说的也有道理，只有自己先出去请导师他们出面才能有机会救出罗夏。
　　“那好吧，你在这里等我……我一定会回来的。”
　　“嗯，我等你。“
　　……………………
　　第二天一早肖恩和阿伊拉起得比较晚了一些。
　　克赛尔克的皇宫侍女一直到了快中午的时候才过来叫自己，估计是知道昨天的晚宴上喝多了反正早上也吃不下什么东西，一点点带咸味的肉粥，还没吃出多少味道来。
　　两人在用餐之后又被来自皇宫里面的侍卫叫过去了，说是威廉姆斯皇帝有话要多两人说。
　　阿伊拉觉得应该石板的事情有着落了所以就让肖恩赶快跟着自己进宫……
　　两人这次的目的毕竟就是冲着它来的，而且肖恩在昨天晚上听了阿伊拉的讲诉后更加觉得所谓‘真相’的可怕，即便是在不同时间线上自己也想了解一下这些未知的古神，他相信凭借自己身上两个权能不至于被对方直接秒杀吧。
　　两人来到大殿的时候这里已经聚集了不少大臣们，三个元素也左右站在两边等候。
　　“皇帝陛下。”阿伊拉恭敬地行礼。
　　“尊贵的哈利法女士不用这么多礼，这次让你们过来是因为大炼金师有话想要对你们说。”
　　看向了旁边的全知者梅瑞狄斯……
　　“哈利法女士，你昨天跟我说过的那些古老石板我回去找了一下已经找到了。”
　　“那太好了。”阿伊拉有些激动。
　　“不过……”话锋一转让肖恩开始警惕起来。
　　“找到是找到了，不过我希望女士能够帮助我们一些小忙，恐怕您也听说了列蒂西雅公主重病的消息吧，我们想要借助女士的力量来帮忙我们救治小公主的病情。”


第529章 活死人
　　“小公主？”阿伊拉一时没明白对方话中的意思，是让自己来救治那位威廉姆斯小公主？
　　“大炼金师是什么意思？”
　　“哈利法女士别担心，我们只是希望能够借助您的力量来想想办法，这半年来我们试过了很多办法都没法找到救治列蒂西雅公主的办法，所以希望能够向您这样强大的巫师请教。”对方说得很诚恳。
　　可是肖恩却没有见到类似的状态出现，联系着这位大炼金师的人设来说他是这样顾及别人生死的人么？
　　“是呀，哈利法女士。我也希望您能够帮忙看一看，毕竟我们国家里很难找到您这样高等级的巫师！”这次是威廉姆斯皇帝亲自说了。
　　这位这个国家最大的掌权者，他要是这么说那就算不能也要试一试才行，否则就太不给这位皇帝面子了。
　　“我会尽我所能。”阿伊拉只得答应。
　　随后，
　　肖恩跟着对方在威廉姆斯皇帝的带领下去往内部的宫殿，属于皇家成员休息的地区。
　　一路上肖恩还在观察这位大炼金师……自己还是有些不明白，这位表现得无欲无求的全知者、大炼金术士，拥有快接近秩序者20级的人物为什么今天突然会说出这样的要求。
　　正常情况来说高等级的人不至于向比自己低等级的人求助才对，而且对方可是代表一个国家……一个国家都没办法，难道随便来一个其他国家的巫师就可以了？太儿戏了吧。
　　打心底里就觉得对方有问题。
　　不过身上确实没有负面的状态出现，要么就是真的这么想所以没有表现出来。
　　一路上威廉姆斯皇帝说了自己女儿的情况……
　　他本人原本是有一儿一女的，儿子就是曾经的皇子，相比后来的贾贡而言一个儿子毫无疑问就是继承人选，然后大皇子却在几年前一次出使其他国家的过程中不幸染病去世，那时候事发突然而且在距离帝都这么远的地方根本没办法短时间内找到医师，所以那一次的阴影这些年来一直都伴随着威廉姆斯皇帝。
　　而这次不知道为什么自己的女儿也变成了这样。
　　说道这里的时候威廉姆斯皇帝也忍不住在两人面前露出为人父母的那份心酸！
　　“皇帝陛下请保重身体，只要我能够做的一定会尽全力救治公主。”这时候的阿伊拉还没有结婚，虽然在外人看来早已经是为人母的年纪，但距离聚到维格尔男爵还有一段时间！
　　突然间肖恩似乎想起来什么……
　　二十多年后，也就是自己那个年代里克赛尔克的国王并不是女皇啊。
　　“那个，皇帝陛下！”肖恩突然说话引来了周围众人的注意。
　　按身份说自己是阿伊拉的助手和顾问，这种场合下没有发言的权利，但是做为客人威廉姆斯皇帝在皱眉之后还是客气的说。
　　“你有什么事么？孩子。”
　　肖恩的年纪看上去不过二十出头，估计就跟小公主差不多，在威廉姆斯面前的确还是孩子。
　　“喔，抱歉，陛下。我之前在大沙漠里生活的时候也经常听过一些关于克赛尔克国家的传说……当然，其中有您的，也有一些关于有名人士的故事。”肖恩下意识的编撰了一堆话，反正对方除了【好奇！】之外还没有出现厌恶的态度，要尽可能把自己问的东西引出来。
　　“我记得有一位叫做塞尔的人，好像还挺有名的，是这里的贵族么？”
　　肖恩已经看到了皇帝身边两位打元帅的【不悦！】……
　　对所有人都可以随意说话，但是对帝王说这些没头没尾的话，还是询问的态度是很不尊敬的。
　　好在威廉姆斯国王也不在意，反而细想了一下！
　　“塞尔？我不记得有这个人，阿利……你记得有这个贵族么？”威廉姆斯皇帝询问了第三位元帅，阿利・威廉姆斯。
　　这位元帅原本就是皇室家族的亲戚，只不过能力上不如另外两位大元帅而已，而且在目前这个国家里贵族的身份显然没有军队的头衔好使……
　　“呃……陛下，我的孩子叫做塞尔。”
　　噗~
　　这就尴尬了。
　　肖恩看着对方，而阿利元帅也同样不解的看过来。
　　“我的孩子的确有些玩闹、不听话，不过对民众的心肠不坏在家里的时候也孝敬长辈，他的名声还传到了大沙漠里？”阿利一脸【疑惑！】的看向肖恩。
　　呃……
　　这怎么说呢。
　　卧槽~
　　这么巧！居然是这个元帅的孩子。
　　“可能只是名字相似吧。”肖恩只得这么说。
　　“哈哈哈……塞尔原来是你的孩子，有机会的话带到皇宫里来看看吧。”威廉姆斯皇帝笑着说道。
　　一时间肖恩不知道是不是因为这句话创造了后来的历史，因为在自己那个年代里克赛尔克的国王就是塞尔，不过这么说起来未来没有小公主的名字，也就是说她没有活过来？
　　在思考的时候众人已经走到了公主的房间门口。
　　周围都是高等级的护卫，宫女们见面就全部跪下来，同时在里面的还有不少等级在7~9级左右的人。
　　肖恩注意到他们手臂上的标志，都是炼金术士们！
　　走进房中的时候还能够看到地上画着大大小小的炼金阵存在……
　　“列蒂西雅公主就在前面。”大炼金师指着前方。
　　阿伊拉和肖恩朝着方向望过去……
　　一张大床，地面上都刻画着炼金魔法阵，空气中更是药水的味道浓重。
　　朝着四周望了一圈，摆放在桌上的瓶子在自己视野里显示的几乎都是【恢复药水】甚至还有【重塑药水】和【清醒药剂】……
　　感觉很多无关紧要的东西混了进来。
　　而在那张床上则躺着一具枯瘦的身体，样子不太好看。
　　其实被药水养着的几乎长久没有吃饭的躯体都不会好看，身体枯瘦，味道还特别严重。
　　都已经有腐烂的味道了！
　　肖恩和阿伊拉皱眉靠近……
　　身体皮肤都已经泛青，说明血液都已经冷却凝结了，裸露着的手臂上出现了血管凝固后的堵塞泡起。
　　这还活着么？
　　等到靠近一点点的时候肖恩突然停住了。
　　“怎么？”阿伊拉回头问。
　　此时出现在自己视野下的公主居然提示为【活尸】。


第530章 黑山羊（上）
　　“肖恩？肖恩！”阿伊拉的叫唤叫肖恩从惊讶中拉回来。
　　“噢，我在。”
　　看着床上躺着的人。
　　此刻威廉姆斯皇帝又干部驻走上前来看着躺在床上的女儿……
　　“皇帝陛下，小公主这样的情况持续多久了？”阿伊拉有些不忍心看眼前的一切，整么会好好一个人变成这种样子，感觉就跟死人没什么两样，要不是周围这些持续提供生命能量的炼金阵存在，恐怕直接说是个死人也正常吧。
　　“有好几个月了，在三个月前虽然重病但是还能够说话，直到两个月前才没办法开口说话，然后渐渐的眼睛已经没办法睁开了。”威廉姆斯皇帝将紧握着女儿的手放下来。
　　抚摸了一下对方的头发，脸蛋上的肌肉已经没有任何活力的感觉了。
　　就跟要腐烂的冻肉一样，稍微用力一下皮肤都要扯下来！
　　周围弥漫着的味道也恰好说明了这种情况……然而，对方还没死！
　　肖恩的视野仅仅看出这是一个【活尸】，没有血量，没有好感，甚至没有任何可见到的属性标志。
　　就是单纯这样一个东西。
　　如果安静下来仔细看的话会发现身体腹部还会微微起伏，代表着小公主还在呼吸！
　　太奇怪了。
　　肖恩以前从未见过这样的情况，看着阿伊拉的表情估计她也没有见过类似的东西，难怪会有各种传闻说小公主什么死了，什么需要借助古神传教徒才能够将她复活等等。
　　现在看到这样的情况就连肖恩都觉得太神奇了，除了未知之外估计只有奇迹才能治愈这种怪病了。
　　【活尸】？
　　实在想不出有什么东西可以形容眼前的情况，包括这个解释也只能够从字面去理解，意思是活着的尸体？
　　“我之前从未见过类似的情况，列蒂西雅公主是怎么得了这个病的？”看了几眼之后阿伊拉一时也束手无策，以前就没听说过这种东西。
　　“我们也不清楚，半年前列蒂西雅公主还好好的，然而突然有一天就得了这种怪病倒下来，或者是某种未知的瘟疫，要么就是某种诅咒！”一旁的大炼金师说。
　　要是瘟疫和病毒的话此刻要么死了，要么半死不活，至少会出现一点血量条提示吧……
　　可现在却什么都没有。
　　给肖恩的感觉就好像某种物件一样，因为通常只有物件出现在自己视野下的时候才会只出现名字没有多余的属性。
　　“所以我才让女士帮忙看一下，您能否通过巫师的方式来看一看。”
　　梅瑞狄斯表现得很谦虚，这让肖恩两人都没法拒绝。
　　阿伊拉绕着小公主看了一圈……
　　眼睛。
　　整个几乎是黑瞳。
　　手臂，指甲都还会自然生长！
　　感觉有生命但是更像是一具僵尸的模样……食尸鬼，不死族？肖恩能够想到的这些名次用在小公主身上好像都可以，可是没有任何属性显示的食尸鬼就太过奇怪了，就算是故事中的那些亡灵也该有点血量条吧。
　　不用多少，但血量可以证明它至少是个生物，现在看起来连个生物都不是！
　　阿伊拉围绕了一圈也开始犯难……
　　“这看起来不像是诅咒的魔法，诅咒的魔法有时候还不如瘟疫的效果，一般持续不了这么长时间，而且小公主现在的状态也跟我所学的任何诅咒魔法都不一样。”摇摇头还是没有办法解释浙中现象。
　　“那会不会是一种我们未知的秘术？”
　　“秘术？”
　　阿伊拉看着说话的大炼金师。
　　这句话也引起了肖恩的注意，未知秘术这种说法就太隐晦了。
　　“如果有的话至少我不知道类似的秘术，看上去跟一种古代献祭魔法很像，不过表现上又很奇怪。”阿伊拉皱起眉头。
　　“哈利法女士知道类似的情况？”
　　还没等她说完威廉姆斯皇帝便急忙追问。
　　“只是很像……”
　　“请女士一定要救救我的女儿，我只有这么一个孩子了，如果有任何办法都请您一定试一下，无论什么要求我都愿意答应。”看得出威廉姆斯皇帝是真的心爱自己的女儿。
　　为了眼前这个小公主宁可付出自己能拿出来的所有代价。
　　因为皇帝不能随便下跪，否则肖恩觉得他都要直接跪下来了！
　　“梅瑞狄斯。”他突然叫了旁边。
　　“我在，陛下！”
　　“哈利法女士想要的那个石板你带来了么？”
　　梅瑞狄斯从身后随行的仆人手中拿出一个箱子。
　　“我都带来了，随时可以交给哈利法女士！”
　　无论是肖恩还是阿伊拉都没想到拿到石板居然这么容易，对方并不是仅仅给看一下，这架势似乎是直接送了。
　　威廉姆斯皇帝直接拿起这个盒子递到肖恩面前……
　　“这个东西应该就是哈利法女士想要的那块石板，反正留在皇宫里也没用不如直接送给你们，希望女士能够想尽办法帮助救治我的女儿。”
　　东西送过来了，还正是想要的并且还绑定了条件。
　　阿伊拉如果接了就要负责起救治小公主的事情了！
　　肖恩看了一眼对方，根据自己的了解阿伊拉还必须要……所以……
　　“我会竭尽全力的，皇帝陛下。”说着收下了这个盒子。
　　……………………
　　救治的办法需要慢慢想，阿伊拉只能凭借自己这么多年的经验以及魔法上的造诣慢慢的去摸索。
　　毕竟对方都已经将石板送给自己了！
　　又到了夜晚，
　　一整天下来只有这个时候两人比较闲一些，阿伊拉拿出自己的那半块石板然后再打开盒子里的半块凑在一起……
　　果然是一样的！
　　断层的地方刚好可以接上。
　　“上面写着什么？”肖恩好奇追问。
　　“稍等。”
　　仔细看了一下，对于研究石板的人来说这些文字是可以读懂的。
　　“从那些黑暗之源到星空之渊，从那些星空之渊到黑暗之源……虚空中永远飘荡着对她的赞美，对那不可言说其名讳的至高存在的赞美……啊，那孕育万千子孙的山羊！”
　　“那孕育万物的黑山羊！”
　　“莎布……@#%！”
　　最后那个名字阿伊拉没能够说出来，或者说在要说出口的时候突然就没了声音。
　　感觉哑住了！
　　她惊讶的瞪着旁边的肖恩……
　　“肖恩，我……”
　　与此同时窗户外面仿佛一股浓浓的黑雾出现！


第531章 黑山羊的赠礼（下）
　　深夜，
　　罗夏不知道自己要被带到什么地方去……昨天送走了瑞琪儿之后在今天自己就被带到了其他对方。
　　看上去像是个地下室一样的牢房，就连从炼金术士总部出来都是从一个地底下的密道中转运的！
　　本能告诉罗夏，用这种方式来扣押犯人不是什么好兆头。
　　“你们放开我，放开！我是刘易斯城的国家炼金术士，是柯道尔大师的弟子，你们抓错人了，让我见柯道尔大师……让我见霍格海姆元帅。”
　　“吵什么吵！”
　　一个负责押送的士兵一脚踹在罗夏屁股上。
　　“就是炼金术士总部的人叫我们带你走的，安心走吧，大晚上的别打扰市民睡觉！”那士兵不屑地说道。
　　“炼金术士总部？不可能，我不过是失职罪，没理由被换地方关押……你们这是滥用职权。”
　　都是大晚上的几个士兵听着夏洛唠叨了一路早就不耐烦了，要不是上面有人要求尽量不要说话，不然真想给这傻小子敲敲脑袋。
　　“你喜欢怎么说就怎么说吧，快走！”
　　“我不走。”
　　罗夏并不是没有反抗的余地，因为之前是在炼金术士总部里自己刻画有炼金阵的手套都被带走了，之前想着最多审问一下就行可是这两天将自己连续转了几个地方后他开始觉得有些不对劲了。
　　“不走？”周围的士兵相视一笑直接一脚踢在身后……
　　罗夏整个人摔倒在地上，被困住双手根本连站都站不起来。
　　一股冰凉凉的感觉从脸上传来。
　　他惊讶地望着眼前的远方，这是什么地方，为什么地面会这么凉！
　　这时候一名士兵重新将他提起来……
　　“你最好老实点，我们听说过你的故事，几年前曾经在帝都学院中大放异彩被柯道尔选中炼金术士，哼！要怪就怪你没多少本事就喜欢逞能吧，这世界是你逞能就能有变化的？好好做一个普通炼金术士多好，偏偏要进入几大集团的斗争里面。”
　　几个士兵说着罗夏听不懂的话将对方带到了一处特别的牢房中……
　　说是牢房更像是集中营，黑暗中能够听到不少人痛苦的呻吟声，在深处似乎还有不少类似的牢房。
　　“进去吧。”一把将罗夏推进房间里。
　　“这里到底是什么地方？放我出去，放我出去……”
　　没人理会罗夏的叫喊直接关上门就走了。
　　刚才唯一那点亮光也很快消失了，取而代之的是更黑的黑暗以及湿冷的环境。
　　“喂！”
　　朝着黑暗不满的吼了一声，但好像人真的走了。
　　“没想到能够在这里遇到你，罗夏队长。”
　　“谁？”
　　罗夏警惕的向后看去，潮湿的地牢中似乎能够看到一个黑影坐在角落里，不过他的声音自己并不认识。
　　“你到底是谁？”
　　都是阶下囚罗夏没有太多的警惕感，更多的是好奇，在这种地方居然还有人认识自己！
　　“对了，你好像还不认识我吧，不过我们可是记得你，你那了不起的炼金术能力给我们都留下了深刻的印象。”黑暗中传来声音。
　　“我们之前见过？”
　　“黑衣鸭嘴！”
　　对方说了一个听上去很怪异的名字，罗夏在心底想了半天没明白是什么意思，鸭嘴……犯人……他突然想起来在沼泽小镇中遇到的那帮袭击者。
　　“你是……”
　　“看来你回想起来了，怎么样能够在这种地方遇见真是意外。”黑暗中的声音更像是嘲讽，不过此时的罗夏感觉更疑惑了。
　　“原来是你们，你们被抓住了？这么说奥卡姆没有死？”
　　仿佛想到了自己为什么会被抓到这里原因。
　　奥卡姆的同伙被抓住了，估计对方说过奥卡姆没有死，所以自己的谎言被识破……现在是失职和说谎的罪名加在一起被送过来。
　　“呵哈哈哈哈……”
　　突然那黑影笑起来。
　　笑得癫狂，笑得匪夷所思……
　　“你在笑什么？”
　　“我笑你到了这种时候还在想着为那些国家走狗卖命。”声音中充满了悲哀、甚至有些自嘲的感觉。
　　“你什么意思。”
　　“我笑你傻啊，你还在问……你知道我们是谁么？我们是调查员中的夜行者，原本去拯救奥卡姆的目的不过是为了让他手中的死灵之书研究不要落到任何一个元帅手中。”
　　“什么！”
　　罗夏瞪着眼睛。
　　夜行者。
　　自己听过这个名号，属于国家一个秘密组织的调查员，而且还是全知者梅瑞狄斯大炼金师的直属部门。
　　“看来我们都被骗了……根本就没有什么人得到拯救，我从加入夜行者开始就不断被告知要保证这个国家的均衡而战斗，我们为了奥卡姆手中的资料不外泄而去救他，可是……”
　　罗夏皱起眉头，发现整个事情似乎不是自己所想的那样。
　　“到底怎么回事，你说啊！”
　　“帮助我们救出奥卡姆的是你们队伍里的那个巫师，而且抓住我们的就是梅瑞狄斯那个混蛋。”
　　罗夏震惊的听着这一席话。
　　巫师……是肖恩大师？
　　可为什么梅瑞狄斯大炼金师要抓自己的属下。
　　“他们为什么要这么做，你们又是怎么来到这里的，还有奥卡姆么？”
　　“他已经和我们的首领萨罗扬被带到了另外一个地方，这里应该是位于帝都大运湖底下的地牢中……一个我们专门用来审问重要犯人的地方，也就是死牢，来到这里的人是出不出去的。”黑暗中的声音有些无奈的笑声。
　　而此刻在帝都某贵族的大家族里……
　　瑞琪儿听着自己父亲说出来的话，是梅瑞狄斯大师关押了两人，并且奥卡姆已经被抓到的事情。
　　“那罗夏为什么还不放出来？就算我们有欺瞒那也不至于被押到死牢去吧……不行我要去救罗夏。”
　　“你给我站住，瑞琪儿！”
　　克里斯蒂安侯爵站起来，让身边的士兵把家里所有门口都堵住。
　　“你还不明白么，女儿。柯道尔宁可牺牲自己的弟子也不敢反抗，他甚至不愿意救你……要不是我托了所有的关系找到你，你根本出不来！能够下达这种命令的人，你觉得会是谁？你就算去了也没有用。”
　　瑞琪儿难以置信的望着自己的父亲。
　　一瞬间，仿佛明白……
　　但是又很怕自己明白了。
　　不可能，不可能会这样的！
　　………………
　　窗外黑云在一点点的凝聚，估计在黑夜中就没人注意到这一点。
　　整个靠近皇城的大运湖上被一层黑云所笼罩……
　　不远处梅瑞狄斯望着眼前的一切。
　　“没想到这就是伟大的森之黑山羊的力量，我感觉到了……她似乎在注意这里，但是她还很远，很远……”眼神中透露着癫狂。
　　“黑山羊不会屈尊到这些地方来，她在遥远的星辰之外，但是她喜欢惊喜……只有当属于她的石板结合的同时，你贡献出祭品就可以获得她的青睐……你一生的研究，一辈子的心血不就是为来能够看到它么？来吧，说出她的名字然后告诉她你想要什么！”
　　梅瑞狄斯从未像今天这样欣喜和疯狂。
　　他知道马上会有很多人死去，但是能够正在看到真理之门出现，那就是炼金术士的终极目标！
　　全知者……不，自己马上就是另一个传奇者。
　　第一个真正了解这个世界的人！
　　“叫出她的名字，然后……告诉她你要什么！”
　　怀中那个颗闪耀的晶体开始催促。
　　梅瑞狄斯抬头看着天空……
　　“啊！那孕育千万子孙的森之黑山羊，那伟大的至高母神……莎布・尼古拉丝……我向你献上祭品。”
　　在说出这个名字的时候，整个大运湖开始旋转……


第532章 真理之门
　　整个大运湖开始旋转……
　　一股冲天的黑云无端的从湖水中溢出来！
　　没有任何征兆的冲湖中心涌出来，并且不断环绕着大运湖旋转，一直在旋转……
　　与此同时一个巨大的炼金阵围绕着整个大运湖画出来。
　　所有人都看不懂这是怎么回事，包括皇宫里的威廉姆斯国家此刻也在望着这诡异的一幕。
　　从早上开始自己都不知道这位大炼金师到底要做什么事情，一直到晚上的时候梅瑞狄斯才过来告诉自己说只要那位来自贾贡的女巫师将两个石板结合在一起自己就可以召唤出传说中的真理之门。
　　对于克赛尔克的居民来说‘真理之门’估计是从小就听到大的名字。
　　做为炼金术士们追求的至高存在，解析了它就能够明白整个人类历史的故事，整个人类的本质，甚至于世界的规则。
　　但是这种话听多了慢慢的就没有人相信了！
　　威廉姆斯皇帝不知道为何大炼金师突然又说起这个来……
　　不过相对的条件是只要真理之门打开，让梅瑞狄斯获取所有的知识就可以轻松治愈小公主的病，并且能够让整个克赛尔克帝国登上世界的巅峰……
　　为了自己的女儿威廉姆斯皇帝只能赌一次。
　　“情况怎么样了？”他询问身后的两个元帅。
　　“一切都准备就绪！”
　　霍格海姆和亚历克回复说。
　　很多人都觉得整个克赛尔克是在两人的掌控下，但是只有他们自己知道威廉姆斯家族才是整个帝国真正的掌权者，只要大炼金师还忠心于皇室家族其他人就根本没有篡位的本事，而且皇室家族掌握的炼金术士们一击那些秘密组织成员更多，说不定自己两人手下士兵里面就有皇室安插进来的人。
　　“大炼金师说这次会死不少人，但都是必要的……当年传奇者阿卜杜拉在研究真理之门的时候出现过类似的情况。”
　　“我们明白！”
　　两位元帅说道。
　　低头时还相互望了一眼……在此之前两人都在争取谁最先得到帝国逃犯奥卡姆手中的资料，没想到他最后是落在了大炼金师手上。
　　一切仿佛都被安排好的一样，两人争斗了这么长时间居然被大炼金师顺手拿了。
　　“那就下去吧！”
　　威廉姆斯望着远处湖水中的黑云越来越多，炼金阵的光芒几乎照亮了整个夜空。
　　献祭……
　　马上将会有很多人做为祭品死去，然而身为帝王的他却毫无感觉。
　　比起一点点的牺牲来说国家未来的命运更重要，或者说皇家未来的命运更重要……
　　炼金阵发动，一股强大的力量仿佛在汲取周围的生命一般。
　　尤其是在地底下……
　　罗夏望着自己的手臂上，太黑了看不见，但是能够明显的感觉到自己的体力在快速下降，就好像一瞬间经历了花开花落一般，活力在几秒钟内就被夺取，现在就连站都很难坚持再站起来。
　　“怎么会这样，我的身体。”
　　“我的……”
　　声音已经慢慢变得衰老。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈……这些该死你炼金术士，该死的帝国，我去你奶奶的……就算死，我也不会放过你们。”黑暗中罗夏只听到对方愤怒的呼喊。
　　自己原本想说什么，可是身体逐渐流逝的生命却让自己什么也说不出来。
　　瑞琪儿，
　　瑞……
　　跪在地上，脑袋中所有的记忆仿佛在快速的消失。
　　罗夏很想记起来，可是却做不到……
　　脑袋里不断的闪过自己和瑞琪儿在一起的画面……
　　在学院的角落偷看，第一次挑衅，一起成为柯道尔的弟子，相约着要成为最强的炼金术士，一块走向刘易斯城……
　　一切像是真的，又好像假的。
　　“瑞琪儿……”最后的声音已经发不出来。
　　……………………
　　肖恩很早就感觉到了一股堵在心口的难受感觉，然而一直到不远处的人工湖中心出现了一扇巨大的黑影门时两人才觉得不对劲。
　　“那是什么东西！”
　　“真理之门……”
　　“什么？”
　　肖恩也不知道自己为什么会说出这种话来，不过在那东西出现的一眼自己脑袋里就钻出这个名字。
　　“真的有真理之门？”阿伊拉望着远处。
　　两人原本就住在皇宫里，距离人工湖并不远，出现在湖水中央的巨大门扉更是看得清楚。
　　“快来。”
　　两人跑出房门。
　　外面已经没有士兵了，似乎所有的士兵都跑向了巨门的方向。
　　此时在外面的时候才看得更加清楚！
　　一扇高达数百米的巨大门扉单独就立在湖中央，像是石柱子，有好像完全不了解的材质构成，左右两边能够在黑暗中看到自己根本看不懂但是又很有规律的雕文刻印。
　　下方……
　　“肖恩，你看这些湖水！”
　　向着湖水中望去。
　　此刻哪里还有什么湖水，整个湖中就是一团黑云、黑气，似乎还不断闪烁着电光。
　　而在那些短暂的电光火石之中可以看到无数的肉块状物体，以及巨大而混乱的触须……
　　嘶~呼~
　　深吸一口气。
　　只感觉肾上腺素又再一次狂飙。
　　“他们在什么地方。”肖恩询问人的去向。
　　“那边……”
　　周围已经没有多少士兵了，所有人几乎都在朝着一个方向走，朝着靠近巨大门扉的位置跑去。
　　肖恩和阿伊拉跟在人群的末尾也朝着那个方向跑过去……
　　越靠近那巨大的黑门就看得越发清楚。
　　耸立在原来的湖水中央，两扇如同石块一样材质的大门紧紧关闭着……
　　还没有打开，但即便是没有打开肖恩也能够感觉到它里面蕴含着的力量。
　　真理之门！
　　恐怕并不是通向什么真理的地方。
　　那扇门如果打开指不定会看到什么东西！
　　当初，克图格亚靠近天空就能够把所有人拉入疯狂中，如果这扇门打开那背后的东西肖恩自己都没有底气去看。
　　两人飞快的跑向巨门脚下最靠近的地方。
　　人类在它面前都还不到门槛这么高！
　　远远的还看到了大炼金师梅瑞狄斯以及威廉姆斯皇帝他们。
　　“皇帝陛下，你们这是在干什么！”阿伊拉皱起眉头望着眼前的所有人，两人还没有靠近就被一群士兵拦下来。
　　“喔，是哈利法女士啊……您来得正好，我们应该多亏你的帮助才能在最近的地方唤起至高母神的注意，才能够从她手中换取真理之门的回归！”
　　梅瑞狄斯转过头来笑着说。


第533章 门背后的东西
　　“你在干什么大炼金师，你召唤了什么东西！”
　　不仅是阿伊拉，恐怕如今整个帝都城市的人都能够看到这诡异的巨型大门。
　　旁边的士兵原本想要上千却被威廉姆斯皇帝制止……
　　“对方是我们的贵客，你们怎么能够把武器对准我们的客人呢！还不退下。”一群士兵让出一条路来。
　　肖恩和阿伊拉两人只能继续向前走到威廉姆斯皇帝面前。
　　“皇帝陛下，我想请问你们在做什么，这扇门是什么东西？！！”阿伊拉皱起眉头，虽然刚才肖恩已经说过面前的大门就是所谓的‘真理之门’但还是想要他们亲口承认。
　　“别紧张哈利法女士……或者还是直接称呼女皇陛下更好呢。”威廉姆斯皇帝突然说道。
　　就连身边两个元帅都吓了一跳。
　　女皇？
　　为什么威廉姆斯皇帝会叫对方女皇，霍格海姆和亚历克看了一眼站在对面的阿伊拉，一个从艾达克地区过来的女巫，并且还是贾贡过来的……难道她就是……
　　阿伊拉也短暂露出了【惊讶！】的表情，不过仅仅几秒钟后还是平复下来。
　　同样是一个国家的王权在手，对于周边国家的调查不会少，只要稍微花费点时间应该就能够打听到贾贡女皇已经让位的消息，只不过看什么时候传到这里而已。
　　“看来你都知道了，威廉姆斯陛下。”阿伊拉看着对方说道。
　　既然都是帝王的身份那就没必要显得恭谦了，就连称呼上都换成了对方的名字。
　　“我曾经就听说过阿伊拉女皇是一位了不起的女巫，之前我还不相信一个皇族成员能够连成多高的等级，可是在看到阿伊拉本人的时候就相信了……多亏了您！阿伊拉女皇，是你带来了手上的石板才能够让我们有机会召唤出象征世界真理的大门。”威廉姆斯脸上露出得意的笑容。
　　相比起昨天愁眉不展的模样，今天的他看上去信心满满。
　　“我手上的石板？”阿伊拉回想起自己手中的卡因石板。
　　巫师界中最神秘的部分……由远古女巫卡因用古代符文刻下来的石板。
　　一般人根本就算拿在手中都没法解读出来，对方是怎么利用它的？而且这石板还是在自己手上！
　　“看来女皇陛下还很疑惑？”
　　这时候一直站在不远处的大炼金师梅瑞狄斯突然站出来说话。
　　“女皇可知道你手中的石板刻印下来的是什么意思？”
　　阿伊拉看着自己手中的石板，做为古代魔法的研究人这些文字对自己来说并不难，只不过使用的方法不太清楚。
　　“你手中的石板象征着一位非常强大的存在，或许是所有生灵之母……伟大的黑暗丰穰之女神，黑山羊……她的所有东西都可以做为联络她的媒介，只不过那位久远的神灵从来不屑于屈尊到任何地方，她喜欢的不过是信徒们敬献贡品，从中获得青睐。”梅瑞狄斯越说越兴奋。
　　估计旁边几人都只是按照命令去行事，而不知道他本人的计划。
　　“那么代价是什么呢？”肖恩看着对方询问。
　　梅瑞狄斯却冷冷一笑。
　　“问的好，肖恩先生。但想要获得至高母神的眷顾当然是要付出一部分的牺牲……”看来梅瑞狄斯并没有想要隐瞒的意思。
　　他看向威廉姆斯皇帝。
　　“陛下，只要真理之门能够打开，这世界所有的秘密就不再是秘密，我们能够破译任何东西，同样的想要让小公主苏醒不过是举手之劳的事情而已。”
　　“是……是这样么，那就全部交给大炼金师来处理了。”
　　黑暗中的大门依旧巍然不动，但是城市中央湖水里的黑云却逐渐扩散开。
　　无声的闪电中能够看到黑云里面出现似有似无的蠕动触须以及那无规则形态的肉块……
　　“慢着！”
　　肖恩在这时候突然说道。
　　所有人转过头来看着他！
　　“你知道门背后是什么么？它可能并不是你想要的东西，窥探了深渊的秘密就必将被深渊所吞噬。”
　　“是嘛！”
　　“……可我并不是那些循规蹈矩的巫师，想要获得知识就必须窥探秘密，这才是全知者的宿命。”梅瑞狄斯阴冷的笑起来，在这么一瞬间肖恩仿佛感觉到了什么。
　　奈亚拉托・提普！
　　“是你！”
　　身体发动能力瞬间让自己进入异位面中……
　　让时间放缓下来自己就有更多时间来直接灭除对方！
　　然而就在肖恩刚刚发动能力的时候另一股强大的力量却硬生生将自己拉了出来。
　　无法进入！
　　“看来最后的钥匙已经找到了，真理之门终于到了可以开启的时候！”梅瑞狄斯兴奋地说。
　　肖恩突然瞪大着眼睛看向对方。
　　“肖恩！”
　　对于旁边阿伊拉的叫唤自己早已不在意。
　　钥匙……
　　对了。
　　我就是钥匙！
　　门背后是另外一个世界，而能够开启大门的人……或者说能够吸引门里面打开大门的人，就是自己！
　　“奈亚拉托・提普！”肖恩突然吼出这个名字。
　　然而周围的众人都还在一脸茫然和迷惑中……
　　只有梅瑞狄斯独自走向了大门的方向。
　　“这世间为何会诞有生命……”
　　“一切的历史，一切的因果……”
　　“所有的力量，所有的战乱。”
　　“都在里面……通向哪一个宫殿的门啊，重新打开吧。”他在狂笑。
　　与此同时巨大的门扉缓缓移动起来。
　　肖恩突然看向周围其他的人，仿佛都被眼前这扇门诱惑了一般呆呆的望着，即便是那几个将军还是那些炼金术士，以及阿伊拉和威廉姆斯都在静静的等待着它打开。
　　时间，
　　仿佛一眨眼间变得慢了，慢得都快消失了。
　　高大数百米的巨大石门缓慢拉出一条缝隙，瞬间伸出了无数条触须。
　　“看呐，它出现了……喔，万物的主宰，您的仆从想要获得更多恩赐，我想要知道更多，我想要知晓一切！”
　　大门开启，门口则是一片寂静的虚空，而在这个时候从黑暗的裂缝中仿佛有什么东西正在撕开它的面纱。
　　挣扎着拱出大门……
　　一只巨大到无法形容的眼睛在虚空中睁开。


第534章 奈亚拉托提普的化身
　　帝都的街道上瑞琪儿跑出家里正跑向皇宫所在的方位。
　　但此刻那道巨大的黑暗之门正在缓缓打开，所有人都在望向同一个位置……
　　“那是什么！”
　　尽管瑞琪儿在帝都炼金术士中有着天才术士之称，可是此时出现在大运湖上方的东西估计没人能够说出那东西的来历吧。
　　“瑞琪儿小姐。”
　　在靠近皇城的方向瑞琪儿见到了一个熟悉的身影。
　　那是之前一路跟着过来的女巫阿伊拉随身的属下，长有一双异瞳的魔女蜜儿可。
　　“蜜儿可女士！”
　　“你怎么会在这里……我还以为你在炼金术士总部呢？”这两天里蜜儿可感觉几乎跟阿伊拉失去了联系，由于身在克赛尔克皇宫中很多东西都需要按照对方的规矩来。
　　进入大殿里的消息是不会传到外面来的，要不是今天晚上突然间大部分侍卫们都被掉到内宫去了自己还不一定能够顺利出来。
　　“我们遇到了一些情况，你们呢？蜜儿可女士，阿伊拉大师和肖恩大师怎么不在？”
　　“他们都被皇帝请进宫里去了，我已经两天没有他们的消息。”
　　皇城外围是不会收到内部消息的，做为这个国家的炼金术士之一瑞琪儿对这些规矩当然了解。
　　只是眼下最要关心的是大运湖中央出现的折扇黑暗之门……
　　街道两旁还有不少居民都在停步眺望。
　　由于是黑夜，那些原本已经熟睡的人也因为吵闹声被惊醒过来。
　　“那扇门到底是什么？”
　　“不知道，我们找个地方过去看看！”瑞琪儿说道。
　　“嗯。”
　　两人朝着湖水的方向跑过去，一路上还有不少人都跟自己想的一样，对于这扇突然出现的门感到好奇！
　　……………………
　　‘真理之门’下，当巨大的眼睛从虚空中睁开的时候所有人都感觉到了一股发自身心的寒意。
　　仿佛心脏在开始狂跳……
　　尤其是那只巨大的眼睛在盯着面前的时候。
　　“这……这到底是什么！”
　　“能够知晓一切的眼睛。”梅瑞狄斯回头望着身后的众人尤其是看向威廉姆斯皇帝。
　　“陛下，你想要知晓的一切，你要复活小公主的事情只有在获得它的智慧后才能够完成。”
　　威廉姆斯看着此刻有些癫狂的大炼金师一时间不知道说什么话好，所有方法都是对方想出来的，召唤出‘真理之门’也是对方出的主意。
　　可是现在……
　　虽然自己心底里不愿意这么想，但眼前这位忠于自己几十年的大炼金师开始让自己有些看不透了。
　　“停下！我现在以威廉姆斯皇家的身份命令你停下这一切。”唯一还心存的那点意识让威廉姆斯感觉到这扇门背后的东西可能并不简单。
　　一只眼睛都这么大！
　　那它的身体该是什么样子。
　　“停下？哼。这可不像是一个想要征战四方的帝王该有的话……世界的本相就在我们面前，而你却要停步？”梅瑞狄斯不屑的说道。
　　此刻肖恩在对方头顶上已经看到了【疯狂！】和【兴奋！】的状态。
　　和之前那些召唤古神的信徒一模一样，这个时候的梅瑞狄斯已经不再是他本人了。
　　手臂突然反转……
　　黑雾中一股炙热的熔炎逐渐在手臂上流淌下来。
　　肖恩第一时间冲上去，用着自己【加速~】后的反应，在所有都还未反应过来之前率先发动攻击。
　　然而即便是在梅瑞狄斯还在与皇帝聊天的时候他依然在警惕着周围……
　　火焰的手臂扑下，对方却直接凭借单手接住。
　　熔炎流淌……
　　肖恩这才注意到对方的那只手臂居然是金属制成，而且还不会在自己的烈炎下融化！
　　“我就知道你会出手，在所有人中你是唯一让我看不透的人。”
　　“是么，可是我却将你看透了！即便伪装得再像人，你依旧是那个引起混乱的种子……奈亚拉托・提普，我没说错吧。”肖恩反手回去利用着炼金术士们才会使用的方法，用另一只手抓住梅瑞狄斯的金属手臂。
　　炼成阵瞬间形成。
　　【炼金：分解~】
　　在对方【惊讶！】的目光种那金属手臂居然真的被分解了！
　　“你，你居然还会炼金术？”梅瑞狄斯甩开手臂说道。
　　“呵，这有什么奇怪的，你能够使用的更多吧。”肖恩说道。
　　对方可是能够与犹格・索托斯平齐的主神之一，虽然只是个不起眼的分身但没必要这么简单的事情还要惊讶吧。
　　等等……
　　就在肖恩心里这么想的时候突然才反应过来。
　　对方如果是奈亚拉托・提普不会表现得这么兴奋，在召唤真理之门以及看到门上这只眼睛的时候都不应该这么惊讶……以它的身份不是早就应该见怪不怪了么。
　　“你不是奈亚拉托・提普，他在哪儿？”肖恩问道。
　　没有回应。
　　而当他望向四周的时候才发现周围其他人居然进入了【混乱~】之中……包括皇帝和身边的元帅，以及阿伊拉也没能够幸免。
　　头顶着状态而目光呆滞，理智正在一点点的丧失……
　　抬头看向这扇大门，那巨大眼睛周围不断伸出无形的触手，由少到多并且越来越长，开始向着门扉外围长出来。
　　“呵哈哈哈……你很聪明，在我遇到的人中你比很多人都要聪明。”
　　身影来自于士兵群体之中……
　　就连梅瑞狄斯也未曾想到一直回荡在自己耳边的声音居然就在自己身边！
　　两人看向发出声音的方向，一个身穿盔甲的士兵缓缓走出来。
　　他脱下帽子露出一张略微黝黑消瘦的脸……嘴角上扬，显出一种很自信的傲慢。
　　不过那张脸跟普通人没什么两样，甚至于不是他在这种众人陷入疯狂中时候出现的话就连肖恩都没法看出他来。
　　头顶上什么也没有。
　　一点任何的提示都没有……
　　难怪看不出来，这种人除非直接走到自己面前。
　　一旦混入人群中根本找不到。
　　“大人，您。”梅瑞狄斯望着出现在眼前的黑人。
　　“你做得很好梅瑞狄斯，我从你小时候就一直关注着你，没想到你居然能够做到这一步……不得不说，你比你那些前辈们都强，就连那位阿卜杜拉都没有你这样强烈的意志。”奈亚拉托提普说道。


第535章 一切的混乱
　　梅瑞狄斯一脸【惊讶！】的望着对方。
　　“我……我的前辈们？”
　　“没错，你比他们更好，意志也更加坚定！”望着对方还是很疑惑的表情，奈亚拉托提普居然表现出一种很享受很玩味的模样。
　　这大概也是肖恩第一次读不懂眼前人的情绪变化。
　　一直以来自己都是依靠视野的能力来观察所有人的情绪变化，这突然要是什么都看不到了还真有些不习惯。
　　“我不太明白您说的意思，大人？您难道一直都在士兵当中。”看着梅瑞狄斯此刻的样子肖恩就知道对方或许从来没有见过奈亚拉托提普。
　　黑瘦的脸上着毫不掩饰的自信，仿佛一切都在自己的掌控当中。
　　“你比你那些前辈们更执着于探索，但似乎反应上没有你上一代聪明！你忘记了？到底是谁让你走上炼金术士的道路……”奈亚拉托提普的话让梅瑞狄斯陷入回忆。
　　自己之所以踏上炼金术士的道路其中最主要的原因就是当初在自己还是孩子的时候表现出了天赋！
　　那一天直到现在都还有很多人传唱，甚至在不少学院中都被当成天才的典范……
　　一个偏远山村的小男孩在一次国家炼金术士的到访中表现出了惊人的天赋。
　　不需要任何炼成阵就能够炼制出成品，而且在当时国家炼金术士还与那位小男孩所在的村子发生矛盾，那时候男孩子爆发出来的惊人力量让不少炼金术士都感到害怕！
　　就这样一个故事，在后来还被吟游诗人们传唱成为各种版本。
　　而随着故事中的小男孩成为了如今的大炼金术士……全知者梅瑞狄斯之后，这个故事更是被世人铭记。
　　“当时我就在人群中看着你，也是我让你发动起了炼金阵，从这点来说我应该才是你的导师吧，哈哈哈哈……”奈亚拉托提普笑起来。
　　“是你？”
　　“没错，因为我在当时的你身上看到了一种很少有人拥有的品质。”
　　“那是什么？”梅瑞狄斯此刻终于感觉到有些【害怕！】。
　　眼前这个男人。
　　这个自己从来没有见过却又如此了解自己的男人，居然一直都在自己身边……
　　一直以来梅瑞狄斯只觉得闪耀的偏方三八面体内应该是住着一个古老的上古巫师，不是经常有这样的说法么，一些强大的巫师能够将灵体长久的保持，只要一直提供交换的祭品就可以让他更长久的活着。
　　而自从得到了这个东西之后梅瑞狄斯都是用各种动物的血液，乃至于人体所蕴含的能量通过炼金阵的方式在供养这颗石头，一直到几年前他才‘苏醒’过来。
　　从对方渊博的学识中梅瑞狄斯赞美的称呼为‘大人’，可没想到他本人真的存在！
　　“不用这么紧张，梅瑞狄斯。我原本只是希望你能够将死灵之书的秘密研究下去就好，没想到你真的有机会开启这扇门，你果然比你那些前辈们坚定，当然也更幸运……不枉我将召唤自己的东西送给你。”
　　“召唤……自己？”
　　梅瑞狄斯拿出一直藏在腰间的偏方三八面体，回想起第一次把被送到自己面前来的时候……
　　那是五六年前，自己在去往外的搜寻材料的时候，而且当时送给自己的也是当地的士兵。
　　“这一切都是你安排的！”直到这时梅瑞狄斯也终于反应过来，自己在做的这一切都是对方可以安排的。
　　“我只是在给你机会。”
　　“机会？”
　　“你不是一直想要了解这个世界的真理么？你来……它就在你面前。”奈亚扶着对方转过身去，正式的面向大门口的位置。
　　而那只巨大的眼睛突然看了下来。
　　“走进去，走进去你便能够知晓所有的一切，这难道不是你一心想要得到的么？”他笑起来，黝黑的脸上总是带着一股斐然的笑容。
　　“不……这都是你。”
　　梅瑞狄斯虽然在拒绝可是表情却好像在笑。
　　“进去吧，你所想要的都在里面……所有的疑问，所有原因。你要的不就是这些么！”
　　奈亚一次次在梅瑞狄斯耳边低语。
　　“哼，真是恶趣味。”
　　肖恩突然打断了两人的交谈。
　　简短的对话已经让自己大概了解了这个古神的能力，还真如犹格・索托斯说的那样，他存在于任何时间线上，每一个阶段都有他的身影。
　　这世上没有这么多神灵眷顾，有时候你觉得是神在帮你，但也可能那时候是古神在刻意安排你！
　　“喔，我差点把你给忘记了，兄弟！”
　　奈亚放开了梅瑞狄斯正式看向肖恩一边。
　　“我找你可不容易啊。”肖恩冷笑着。
　　“可我依然不喜欢见到你……”
　　“这可让我伤心了，我走了这么多天就是来找你的，不至于这么快就赶我走吧。”回想起来肖恩来到二十多年前的时间线快两个月时间了，不就是为了找到眼前的奈亚拉托提普么。
　　现在，他就在面前。
　　一直就隐藏在人群中所以难以找到！
　　奈亚的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　“你的样子还是和从前一样，让人恶心，自以为知晓一切就可以掌控所有东西？”眼睛看向肖恩那只手臂。
　　“这次带来了什么礼物？”
　　“带来消灭你的消息。“
　　一瞬间肖恩的身影消失在原地。
　　自己可不想给对方太多时间考虑6
　　【加速~】
　　【幻影~】
　　【强攻~】
　　用最快的出手动作跳上去。
　　身后……
　　刚要准备打上去，然而奈亚瞬间回头单手抓住了自己燃烧着熔炎的手臂。
　　“父神在沉睡着，别以为你就是万物之主，我最看不惯你自以为知晓一切结局的嘴脸，这次……”突然间奈亚注意到了肖恩手臂上的熔炎很古怪。
　　燃烧到手臂上唯一感觉到了疼痛难忍！
　　“克图格亚！”
　　迅速将手收回去，身子立马拉开几米远。
　　“你居然要联合那几个怪胎来对付我，呵~可惜了。以你现在人类的身体又能够做些什么！”奈亚大吼一声，整个身体开始慢慢变得臃肿起来。
　　那些原本人类的血肉也逐渐变黑、变厚，最后融合成更加黑暗的肌肉组织。
　　不……
　　那看起来更像是不知名扭曲身体。


第536章 门背后的秘密（上）
　　“这副人类的身体帮助不了你，你也休想妨碍我！”
　　声音瞬间变得沙哑，甚至听起来特别刺耳。
　　整个身体变得越发丑陋，仿佛黑泥般的触手组合成为的身体，而在本该是脸的位置上长着一根巨大的触手！
　　“是么！你现在的样子看起来也没多少力量嘛。”肖恩注意到刚才对方被烧着的手臂一直都印出红色，说明那伤口没有愈合。
　　想必对方变成了这副模样也是为了掩饰自己的伤口吧。
　　看来犹格・底索托斯说得没错，对方不过是一个简简单单的化身而已，就算能够能够让凡人陷入疯狂但对于自己这个有着多为古神眷顾的人来说还是没用。
　　身体再一次冲向对方，而那触手也开始着手向自己反击。
　　魔法估计对于这个古神是没有用的，既然对方能够随心所欲的让一个普通人使用炼金术，那魔法对它来说不过是小菜一碟……
　　想要战胜对方必须用古神本身的能力才行。
　　眼看着触手就在面前。
　　【敏捷~】
　　肖恩身体快速扬起身子。
　　【灵活~】
　　随机应变，所有能够想到的招式都外加上一个BUFF，这样用起来比较顺手而且很少劳累，而且也更有效。
　　肖恩直接伸手抓住对方抽打过来的触须，用力一捏……火焰围绕着触须燃烧上去！
　　很快另一只触须打过来，肖恩没有办法防御只得伸出另一只手的抵抗，然而凡人之躯是没法与古神的身体相抗衡，另一只触须打在身上就好比被马车撞了一下，整个身子瞬间被一股巨大的冲击力推开。
　　【伤害转移最大化~】
　　【强化肉体最大化~】
　　勉强用一只手稳住了身子，整个人被甩到了人群之中。
　　周围的所有人都如木头一样望着眼前的场面，就连威廉姆斯皇帝或者是阿伊拉都陷入了真理之门的巨眼注视中……仿佛陷入梦境般的沉迷。
　　“克图格亚的火焰果然很烦，话说这么多年来他就一直跟我过不去。”
　　“哼，那还不是你喜欢到处闹事，何必呢？”
　　肖恩笑着站起来。
　　稍微将阿伊拉和威廉姆斯国王推开，此时的他们宛如木头人一样推一推就会自己走着。
　　“你觉得我在挑事？”奈亚望着肖恩说道。
　　“难道不是么。”
　　“我不过是在遵循这个世界的本质而已，你也不想想为什么这个世界会出现魔法，那还不是我给予他们的，世界的所有科技……所有魔法，乃至于所有力量的记载都有我的足迹，相比起你这个知晓一切家伙我才更像是它们的救世主。”奈亚说道。
　　肖恩走上前手臂再一次燃烧起来。
　　“是么，可你这位救世主却想要覆灭一切？”
　　“我不过是在遵循本质，我说过我的一切就是父神的一切！”话没说完整个地面突然迸发出巨大的触手。
　　肖恩只得开启开启加速继续躲，对方既然会被克图格亚的焰火所燃烧那就说明自己的攻击还是有效的，只要有机会正面冲向对方就是自己的胜利。
　　想着肖恩直接朝正前方的奈亚攻过去……
　　没有任何魔法，几乎就是身体加成以及肉搏的方式在进行着，而对面的触手袭来再次用燃烧着火焰的手臂防御。
　　这只变异手臂虽然可以伤到对方，但是双方对抗时候的震击伤害依然存在……
　　强忍住身体那股震荡到血液都开始回流的感觉，跳起来朝着对方那没有脸孔的头部冲去。
　　伸手抓住一旁的触须，熔岩如同在树枝上燃烧一样被点燃……不过然肖恩一直奇怪的是对方虽然身体被燃烧了，但是却不会显出任何痛苦的感觉，甚至于灼烧伤害在奈亚身上就好像没有存在感一样。
　　无论触须被烧烂到如何扭曲，他的身体依旧站在原地一动不动。
　　另一只手挡住了另一边的攻击，手臂上传来的麻木和溃烂感才真正让自己想要退缩。
　　不行！
　　眼看着奈亚拉托提普就在眼前如果现在继续拉开的话两边就会变成拉锯战打到没完没了，由于自己根本不熟悉眼前这个自称是奈亚的人，所以能够快速给对方造成伤害那就用最快的方法解决。
　　与自己之前遇到的古神都不相同，每一个出场几乎都会让自己有震撼甚至几乎迷失自己的感觉，直视它们宛如直视深渊……
　　可是就眼前的奈亚不同，虽然长得扭曲，不过自己在对方面前肖恩并没有太多不适应的感觉。
　　超脱得太离谱，让肖恩觉得恨不真实。
　　克图格亚的焰火熔断了奈亚的触须，强忍着疼痛顺势突进来到对方跟前。
　　“说起来你为什么要来阻止我呢？守在门后的不就是你么。”奈亚突如其来的询问让肖恩犹豫了一下。
　　就这一犹豫错失了攻击对方头部最好的机会。
　　奈亚选择向后躲闪将整个的四肢上的触须一拥而上……
　　这一击没法再挡，肖恩只得挥手燃起焰火趁着机会拉开距离。
　　门后的东西？
　　转头看向背后巨大的‘真理之门’以及它上面那只巨眼球。
　　门后站着的是犹格？
　　在战斗之中奈亚一直都将自己当成了犹格索托斯开对待，而自己也在配合着对方这个身份，毕竟也不是第一次出现了，之前的克图格亚也将自己当成过它，拥有了【时间支配者】力量之后要说自己是时间之主，其实也说得过去。
　　可是既然犹格就在门背后的话那它为什么不出来。
　　突然间，一双铁手从背后牢牢锁住了双臂……
　　等到视野提醒的时候已经来不及躲了。
　　“大人，我困住他了。”
　　一直站在一旁没有动静的梅瑞狄斯突然间动手了。
　　“你也要来捣乱？”肖恩愤怒的看向身后，这时候才注意到梅瑞狄斯的脸上已经变了。
　　长出数条古怪的触须，更像是章鱼的吸盘触手。
　　“我抓住他了，导师……”
　　梅瑞狄斯并不理会肖恩说些什么就只是一味向奈亚邀功。
　　“放手！”
　　手中的火焰不是任何凡人能够抵抗的力量，普通人要是碰到估计整个人都没了！
　　然而梅瑞狄斯似乎根本不怕这些……就算身体被融化也要困住自己。
　　“你做得很好，梅瑞狄斯。”
　　奈亚的触须突然出现在了面前。
　　“你原本就不该出现在这里……兄弟，回到你的门口去吧，那里才是你真正该待的地方。”
　　想要躲，可是梅瑞狄斯也在用力。
　　那家伙居然完全不害怕还拖着自己倒向门里面……
　　那触须在自己胸前一推！
　　面前忽然就变成了黑暗。
　　虚空中这扇门成为了唯一可以看到的光亮，而周边则是无尽虚空。


第537章 门背后的秘密（下）
　　一直往下坠落，但却什么都没有。
　　什么也感觉不到……
　　耳边似乎有声音，但仔细的又好像什么也听不到，就连身后刚刚还在捆住自己的梅瑞狄斯此刻都好像没了力气一般。
　　肖恩想要回头看看，可是却怎么也转不过去，就好像自己的身体已经不听使唤，在这无尽的虚空里自己除了意识之外什么感知都丧失了！
　　他望着虚空之中，那虚空中好似有无数双眼睛在望着自己。就这么望着……死死的顶住自己。
　　手掌依旧保持着之前张开的状态，在肖恩的注视下自己的血肉之躯居然在如粒子般分解……
　　与此同时一股巨大的思想在充斥着自己的脑袋。
　　会痛，可这痛苦随着身体的分解在逐步缓解，而知识依旧不断灌入自己的脑袋。
　　如果是从前的话肖恩可能根本承受不住这种信息，然而在此刻没有了身体的状态下思考居然变得更快了，仅仅一秒钟的时间里他甚至感觉到了以前从未有过的清晰思路，那思考的速度如光速一般快速。
　　短短几秒钟里肖恩仿佛看到了整个事件的经过。
　　在久远的时代里一个皮肤黝黑的智者在向一众土著人演讲。
　　所有人都在膜拜他，称呼他为神……为世间带来文明和魔法种子的人；
　　而在人烟稀少的石器时代又有着一个身材高大皮肤黝黑的人举起第一柄炼制出来的铁质武器走出营帐，周围无数的人在欢呼！
　　紧接着是冷兵器时代的一声枪响……
　　热武器下的第一次暴政……
　　人民在压迫中爆发，又在英雄中聚拢。
　　然后又再次消亡，并继续从覆灭中诞生……
　　世间的英雄是他；
　　救世主是他；
　　而混乱也是他！
　　所有的画面在肖恩意识中汇聚成一个人的模样，然后又渐渐扭曲，奈亚拉托提普。
　　他从掌管万物生命的主神手中夺取火种，让人类有机会学习秘术的能力，同时又将既定的规则打破让炼金阵出现在世间，一切的因果和结局都在他的掌握之中……
　　“犹格・索托斯。这就是你看到的结局？”仿佛一瞬间明白了所有经过，肖恩朝着嗯无尽的虚空中大吼一声。
　　身体虽然被分解但是眼见的意识却好像还存在着，他看向无尽的虚空。
　　而虚空回应的则是一只巨大的带有螺旋状的巨大眼睛……
　　……………………
　　眼看着真理之门已经要慢慢关上了。
　　奈亚觉得无趣，好不容易按照着计划开启通往世间真理的大门居然是这个样子！真没意思。
　　他转向身后身体又再一次变回了那有着黝黑皮肤和健硕肌肉的普通人……一扫在场的所有人，其中看到了一个长相完美而漂亮的女人。
　　“女皇陛下，我怎么把你给忘记了。”奈亚走到阿伊拉身边，然后使用他那宽大的手掌拍了一下对方的后背。
　　深吸一口气。
　　阿伊拉才从恍惚中醒悟过来。
　　瘫在地上大口大口的喘着粗气……
　　“我……这是……”阿伊拉望着眼前虚空般的大门，门上的那只巨大眼睛已经消失了，取而代之的是一面无序的黑暗。
　　“你是谁？”阿伊拉警惕的望着眼前的男子。
　　自己从未见过对方，可是对方身上却有一种让自己浑身感到不舒服的感觉。
　　“我不过是一个路过人而已，你感觉如何？”笑起来倒是很和善，然而对于见人无数的阿伊拉来说这种笑容总让人觉得很不自在。
　　“肖恩呢？刚刚跟我在一起的巫师在什么地方，其他人都怎么了？”
　　看看周围几乎所有人都还处于如梦游一样的状态，而且这些人中并没有肖恩的声音。
　　“都是因为那位大炼金术士的错误，他召唤出了黑暗之门，而你说的巫师与那位炼金术士一同落入了这扇门里。”奈亚无奈说道。
　　“这扇门……”
　　阿伊拉站起来，小心翼翼的靠近。
　　“门背后拥有着自己最黑暗的一面，他们相互战斗中不慎落入里面，恐怕此刻已经找不到了……真可惜，不过他确实是一位了不起的巫师。”身后奈亚不断说道。
　　“怎么会这样……”
　　一时间阿伊拉脑袋里一片空白。
　　“很可惜，不过这确实是唯一的办法。”
　　“不可能！”
　　阿伊拉突然反驳吼道。
　　手里的魔法瞬间释放，诅咒和缠绕从奈亚脚底下钻出来将他整个人死死困住。
　　“你为什么会知道这些？你到底是谁。”
　　“你先别激动，我不过是一个路过的巫师罢了……看，我也很想帮忙。”奈亚说着被困住的手臂一挥，整个锁死的魔法迎刃而解。
　　“可我在你的眼中看到了谎言，你骗得了别人却骗不了我，说他们在什么地方。”
　　阿伊拉快速移动位置，手中的魔杖一指，一股强大的魔法能量冲击攻向对方。
　　可是在接近奈亚的时候依旧无效！
　　“你必其他人要有意思，没法选择你真是太遗憾了！”奈亚说着反手一抓，所有的魔法攻击在这一瞬间几乎全部无效，甚至于阿伊拉想要移动位置也没法离开。
　　身体似乎被某种力量限制住行动。
　　他靠近着自己，而自己却无法反击！
　　“你的力量在我面前一文不值，要是没有我……你们这些的渺小的凡人根本无计可施。”
　　掐住对方的脖子，奈亚准备将对方也丢进这无尽虚空中……
　　“等等，你的力量是怎么回事！”脸上的表情突然变得难看起来。
　　这世间能够让奈亚惊讶的力量并不多，唯独那两位而已。
　　“尼古拉丝！”
　　“还有你的血脉……”奈亚瞪大眼睛一副难以置信的表情。
　　“怎么样，你感觉到你注定的失败了吧。”
　　回头。
　　一股炙热的焰火就在脖颈旁边。
　　肖恩熔炎的手臂直接抓住奈亚的脖子，用力一拉拉开了与阿伊拉的距离。
　　“消失吧，回到你该去的地方……这不是你能够左右的世界。”大吼着使用出了浑身的力量将奈亚推向真理之门中……
　　奈亚在灼烧中疯狂怒吼。
　　“犹格！”
　　“犹格・索托斯，是你！”
　　巨大的眼睛睁开，看着被燃烧的焰火连通奈亚以及肖恩再一次推向门中，而这一次则是带动着大门一起关上。


第538章 历史的结果
　　黑暗中肖恩死死捏着奈亚的脖子与对方一起掉落。
　　回头看向大门已经快要关闭！
　　只要再坚持一会儿就可以……
　　“你疯了么？将位面之门关闭你的肉体也会消失在这片虚空之中。”奈亚嘶吼着最后的声音。
　　“是么！但你不是已经感觉到了我与外面人的联系？”肖恩笑着说。
　　“那是我的母亲，只要她存在的话我就永远存在！”
　　虚空会吞噬所有的存在，位面之门也会隔绝两个世界的时空，然而打破规则的就是规则本身……只要阿伊拉还活着自己这个儿子就会注定会出身在世界上，所以肖恩就算选择与对方一同被锁在门后也是可以出去的。
　　“繁衍即使这世界本身，亦是生命的本质，只要莎布・尼古拉丝存在，就是我的胜利。”肖恩死命掐住对方脖子。
　　用力，火焰几乎将他整个吞噬！
　　而黑暗中似乎又有什么东西若隐若现……
　　巨大的肉块在虚空中显现，仔细看的话可以看到她黏滑的黑色触手，滴着粘液的嘴，或扭曲的短腿，腿末端是勉强可以被称为“羊”蹄的黑色蹄子。
　　“这就是你计谋？利用尼古拉丝的存在。”
　　已经被火焰几乎快吞噬的奈亚并没有呼喊，而是稍稍靠近了一下肖恩。
　　“你被利用了，被你自己的智慧利用了，犹格索托斯并不善良……只有我才能给予你新的意义，来找我吧！肖恩……不，伟大造物之故乡人。”
　　在最后一丝笑声中奈亚的身体完全消失，与此同时消失的还是有肖恩的意识。
　　……………………
　　此刻，随着大门的关闭后不少人也逐渐从梦境中苏醒过来。
　　宛如感刚刚清醒的感觉……脑袋一阵头疼，就好像做了个梦一样，可是刚才见过的一切又有一点印象。
　　大运湖上巨大的石门已经消失，而湖中心的那一团黑云也不见了！
　　时间已经来到了凌晨……
　　东边的天空中隐约能够看到一点点太阳即将升起来的曙光！
　　阿伊拉猛然间看着周围的众人。
　　“肖恩！肖恩……”在其中并没有看到肖恩的身影。
　　而威廉姆斯皇帝这时候也醒悟过来，仿佛从蛊惑中清醒一样刚才那股疯狂和偏执一扫而空，转而出现的还是那个独具威严的皇帝。
　　“阿伊拉女皇！”
　　“威廉姆斯陛下，你看到我刚才的顾问了么？”阿伊拉着急问。
　　“肖恩巫师？我并没有看到啊。”
　　片刻，从湖泊里传来声音。
　　“我在这……”
　　一众人急忙凑过头去看。
　　因为之前‘真理之门’的关系在外围就能够看到它巨大的门扉，而现在那地方变回了最开始湖水的模样，肖恩不知道为什么居然出现在了水里！
　　阿伊拉看着好笑，旁边的士兵急忙用绳子把他拉上来。
　　……
　　仅仅是一个晚上的时间但是在很多人心中却仿佛经历了一场劫难一般。
　　要具体问的话却没办法细说，不少就记得一个片段，还是大炼金师开启了真理之门的时候，但是具体里面出现了什么去没有人说的清楚。
　　唯一能够确定的是真理之门的开启献祭了整个大运湖地牢里面的人，并且他们中很多人还是忠心的士兵和为国家尽职尽力的人。
　　醒悟过来的威廉姆斯皇帝总算明白了死亡是不可回避的过程……从第二天早上这位时隔多久才勤政了一两天的帝王再一次把自己关在房间里。
　　但是这一次有所不同，他是为了看看自己的小女儿列蒂西雅・威廉姆斯小公主最后一眼，在大炼金师死亡之后这位小公主的病情果然恶化了，或者说她早已死了！
　　现在回想起来大概在一个多月前就已经因为疾病去世了，只不过那时候的威廉姆斯强行要求大炼金师梅瑞狄斯续命才变成了之前可以呼吸的模样，那时候陷入迷惑太深了，乃至于现在才反应过来其实在那个时候列蒂西雅就已经死了。
　　没人能够逃过死亡！
　　即便是真理之门打开也并没有带来任何改变。
　　威廉姆斯皇帝就这样坐在床边看，一直看着……
　　等到静下来，等待光线慢慢暗一点儿的时候就总是想起自己这些年做过的事情。
　　“陛下，请保重身体。”在威廉姆斯身后阿利劝说。
　　“这些年我一直听信梅瑞狄斯的话在追寻传奇者阿卜杜拉遗留下来的研究，中间杀了不少人也覆灭过不少地方……这一切都是对我的惩罚。”
　　“陛下，您不过是在为国家考虑，请别这么说。”阿利劝说道。
　　然而威廉姆斯却没有回答，他只是继续看着床上躺着的人……
　　“我想起来了，你那位孩子塞尔小时候是不是经常配着列蒂西雅一块在皇宫里玩的小子？我有些印象。”
　　阿利不知道为什么皇帝要这么问，不过的确有这样一段时期。
　　好歹自己也是皇族之一，后人当然也有接触公主的机会！
　　“是的，陛下。”
　　“下次请他到宫里来吧，列蒂西雅一个人在的话也会寂寞的。”威廉姆斯的话让阿利摸不着头脑，不过还是答应下来。
　　小公主下葬的那一天整个都城的大小官员都来了，做为贵宾阿伊拉和肖恩当然也在其中……
　　帝都召唤了真理之门的事情只有一小部分人知道，威廉姆斯对外的宣传是梅瑞狄斯用着活人死祭的咒文召唤了一扇黑暗之门想要放出里面的怪物来覆灭国家。
　　幸运的是他本人学艺不精，而且有着来自贾贡的强大女巫帮助下最终梅瑞狄斯的计划没能实现……
　　仅仅一夜之间那位被整个帝国传唱了多少年的大炼金术士梅瑞狄斯被定义成为了叛国者，剥夺全知者和帝国大炼金师的称号，而在这起事件中冤死的人也被同公主一起下葬祷告。
　　皇城的外围瑞琪儿哭得撕心裂肺，任凭露希尔怎么劝都不听，旁边的蜜儿可几人也看不过去但是又不知道怎么去劝说。
　　听说瑞琪儿在时间后第一个冲向了大运湖地底下的牢房中，然而出现在眼前的全部都是已经被吸干了生命的人……
　　整整一两千人啊！
　　这其中就有瑞琪儿一心挂念的罗夏。
　　“瑞琪儿姐姐，别哭了。这样罗夏哥哥会伤心的。”小丫头在一旁安慰。
　　小小的脑袋里还没办法感同身受这种感觉，但又觉得瑞琪儿很可怜……
　　但具体是可怜什么，她说不上来。
　　大概就是看着对方哭很难过吧。
　　脑袋被人轻抚了一下。
　　“导师！”
　　肖恩走到了她身后……
　　瑞琪儿这时候也看了过来。
　　“肖恩大师，你说为什么……为什么罗夏会变成这个样子！他本来只是一个普通的术士而已，一直为了自己的梦想而努力，可他梦想中的人……那位最崇拜的人……却亲手杀了他。”
　　肖恩望着对方红肿的眼睛没有说话，只是闭上眼。
　　自己也没想到最终的结局是这样的。
　　在自己眼里历史是必然的结果，没法去改变……可是亲身经历它的人却又这么……这么刻骨铭心。
　　亲手将带来的花放在墓碑前放下。
　　整条大街上几乎都是默默哀悼的人！


第539章 事件之后
　　公主的葬礼已经过了三天，对于整个克赛尔克的帝都城来说这起事件也不过是个茶余饭后的话题而已。
　　很多人偶尔还会讲起那天晚上的所见所闻……尤其是那扇巨大的门。
　　关于‘真理之门’的话题突然间又毫无根据的火了起来，甚至一部分人说起梅瑞狄斯的时候还会与真理之门挂钩，有人传出他或许见到了真神所以才消失在凡间。
　　无论是有意这么说还是想要吸引一些关注点，尽管梅瑞狄斯被国家定义为叛国，可是在民间他的故事还是会有人传颂……
　　到这时候肖恩纵欲明白了，为什么二十多年后的炼金术士们还是对于真理之门，对于死灵之书会这么执着！
　　人类对于好奇心的探索从来就不会在前车之鉴上止步！
　　而趁着克赛尔克帝国对于自己还尊重的时候肖恩借机会到奥卡姆留下字条的大图书馆看了一眼，并没有找到他藏着的死灵之书残篇的秘密，毕竟这一次没有做密码和暗号，在数百万本书中自己根本找不到……而且后来也听说其实奥卡姆和当初那几个拯救他的人，萨罗扬的小队都在这起事件中被当做祭品献祭给了黑山羊。
　　因此肖恩估计那些资料应该也被梅瑞狄斯带走了。
　　而且归根结底来说死灵之书是奈亚拉托提普引诱人写下的东西，估计都是召唤古神的方法而已。
　　从真理之门中肖恩的确获得了不少知识……关于这些东西的来源以及它们那不可视的能力！
　　肖恩在最后的虚空中看到了一个黑影，从那里出来之后就感觉力量变得强大了……此刻的自己就算不依靠古神之力也有和弗蕾莉亚相媲美的实力。
　　走大街回到住所，小丫头露希尔远远的就在门口等候着。
　　“导师，这边！”看到自己过来还情切地挥手。
　　“怎么自己跑出来了，今天有没有好好学习魔法？”
　　“我学咯。”脸上一副不高兴的表情。
　　自从大海上把对方带出来这么长时间后那股之前唯命是从性格总算是改变了一些，现在变得跟后来的露希尔有些像了……贼精贼精的，不过能力上也越发进步神速。
　　要不是亲眼看到肖恩都不相信这世界上有不依靠古神就如此了不起的天才存在，现在六岁的露希尔已经有着秩序者3级的实力了，如果再不考虑经验和上当受骗的情况下小女孩的实力甚至穿越了当初自己小镇上的卫兵长！
　　这还得了。
　　换句话说她已经可以凭借实力去抢夺小地方卫兵长的饭碗了。
　　应该不止是巴沙兰帝国，克赛尔克乃至其他国家也会有偏远山区的贵族吧，在那里小丫头的等级可以横扫所有人。
　　天才，果然从一开始就压根没有把普通人放在眼里……
　　“对了，导师。”
　　“怎么？”肖恩看向了问话的露希尔，无论她是不是天才至少两人的关系一直师徒的关系，自己说的话她会听。
　　即便是二十年后一股无法形容的强大力量导致两人的关系颠倒，她还是会顾及自己这个弟子的话……
　　“我这几天看到瑞琪儿姐姐一直心情不好，我们要不要买点东西去安慰她。”肖恩很少见到露希尔有朋友，二十年后没有在二十年前也没有。唯独能够让她挂念的人也就这么几个吧。
　　对于瑞琪儿她是真的很关心。
　　“那你想买什么？”
　　“我……我不知道。”
　　小丫头摇摇头，其实自己也说不上来。
　　“这恐怕不是买什么东西就能够安慰的，只能靠她自己慢慢淡忘了。”看着小丫头不解的模样肖恩也不打算说明白。
　　说起来自己也没想到瑞琪儿原来这么喜欢罗夏，之前在刘易斯城的时候两人看上去挺正常的，更像是普通上下级的关系根本看不出什么猫腻来，可现在才发现两人关系是真的挺深……
　　或许他们两人各自都知道自己的情况吧。
　　有时候看上去不懂却是两人都懂……
　　不愿说明白不代表就真的不明白。
　　可总有些人喜欢耗着，也许顾及，也许卑微，但总归是这么耗着……
　　直到真的有一天打破了这种关系后才会变成这个样子。
　　在肖恩了解到了瑞琪儿的身份后也觉得罗夏其实没什么希望，一个侯爵的女儿本来就是跟着名师去历练的，况且地位都比他要高哪还有什么希望。
　　不是每个人都是英雄，应该说大部分只是平凡人而已，等到失望得多了也就慢慢接受自己的平凡了。
　　只是可惜……
　　罗夏没能等到那个时候而已。
　　“或许买点她喜欢的的，这几天就夺取看看她吧。”看着小丫头很迷惑肖恩只得这么说。
　　“嗯。”露希尔回答。
　　两人的住处还是威廉姆斯皇帝安排的地方，拖了阿伊拉的福气肖恩和露希尔也受到了贵宾级的待遇……
　　“我还忘记了一件事，刚才那个女巫首领的属下叫你回来的话过去找找她。”先把自己的事情说完之后露希尔才想起来别的事情。
　　“啊？什么时候。”
　　“就在导师出去之前……”
　　“那不是很久了么！”肖恩无奈说。
　　阿伊拉又要找自己？
　　不知道是要干什么……
　　………………
　　安排好了露希尔之后肖恩才去往阿伊拉的住处。
　　如果几人住的是其他旅店的话倒是没有这么麻烦回来就能够见到，不过在皇宫被安排在不同的地方就比较繁琐，自己不知道路每一次都需要有人带着走。
　　转了好几个宫殿后自己才来到阿伊拉三人所住的地方。
　　蜜儿可在门口的时候就见到了自己！
　　说起来二十几年的时光在她身上没有太多的印记，此时的她和二十多年后的她还是长得一模一样，甚至对于家族的忠臣依旧不变。
　　算起来她的确是个非常好的助手。
　　“你来了肖恩巫师。”
　　“嗯，阿伊拉女士在里面么？”肖恩点头询问。
　　“你稍等一下，我去给女皇汇报。”
　　大概已经知道身份被暴露蜜儿可并没有要隐瞒的意思，而且正是因为身份确认了才更要彰显出女皇的气势，该汇报的还是走程序汇报。
　　倒是有点像自己当王子的时代……


第540章 任务结束
　　片刻，蜜儿可才让自己进去。
　　宫殿里的房间是专门布置的，估计以前也是招待各国贵宾的地方，看上去与皇帝的奢华程度也相差不大。
　　“你来了。”
　　“不是你叫我来的么？”肖恩好奇说。
　　今天的阿伊拉打扮得雍容华贵，更显得一种女皇的气场在。
　　比起肖恩见过的那些女巫和骑士们都不同，气质上有一种不敢反驳的气场，或许是自己对她有一丝敬畏吧！
　　“我叫你来是想问你之后你打算做什么？要不要跟我一起回艾达克？”阿伊拉说。
　　她来这边的目的其实已经达到了，完整的卡因石板已经在对方手中，之后就是她自己的行动。
　　对于阿伊拉手中的石板以及她要探索巫术起源的事肖恩不太敢指手画脚，甚至劝说都不行……因为未来的事情已经有定论了，就算自己劝说对方不要去研究这些东西也改变不了未来的结局，相反的很可能因为自己这句话而让历史走向‘正确’的发展方向。
　　所以干脆不说话、不指点才是最好的回应方式。
　　“我就不去了，我会带着露希尔继续在南部大陆走走，顺便拜访几位名师！”肖恩知道对方可能也不会回艾达克。
　　按照后来的剧本来说至此的他因为是被贾贡的队伍追逐着然后独自跑到赞布塔尔并且到南部的泰勒米安小镇与维格尔男爵相遇，这样的剧情才符合后来的结局。
　　“拜访名师？也是个不错的修行方式，据说这一带最有名的是蜡油脸巫师，不过我没有见过他……他做为这几年带领巫师会兴起的重要人物能力应该不差，只不过听说这些年巫师会什么任务都会接，完全变成了赏金猎人的方式，这种人不见也罢。”
　　“我原本也没有打算见他。”
　　肖恩来到这里的目的不过是为了找到奈亚拉托提普，现在任务完成了应该去复命的，可是眼下因为带着露希尔反而让自己在这个时代也有牵挂起来，不知道该怎么弄好。
　　她这个年纪还这么小，自己生活肯定不放心。
　　“那就行，不过你帮助过我，做为女皇来说你想要什么奖励？只要我能给出来都可以实现你的愿望。”
　　原来今天让自己过来是准备谈谈奖赏的啊。
　　“我不需要什么奖励，我自在惯了要给我什么东西反而不习惯。”
　　“你这样可不好，一个无欲无求的人会让感到无法掌控……”阿伊拉笑着说道。
　　不过头顶上开始出现了【猜疑！】的状态。
　　果然还是女皇……
　　无论做了什么事情，一码归一码。
　　眼下的表现才是她判断的基础……
　　可要算奖励的话自己确实没什么想要的，自己的地位足够高了而且财富也手到擒来能力的话可能还有待提升，不过那是个漫长的过程。况且这些年来自己的名望不都是对方给的么，已经算是奖励了。
　　“想好了么？”
　　呃……
　　这一时间还真想不起来。
　　“或者想想你曾经要做的事情。”阿伊拉提醒了一句。
　　“我曾经有想过能够成为让世界都知晓的名人，不过这似乎太难实现了……”肖恩笑着说，就算不是来到这个世界的时候也曾经这么想过。
　　“就算以我的能力这的确很难实现！”阿伊拉说道。
　　“要不这样吧，如果以后有了孩子不如就叫他肖恩吧，也算是愿了我一个梦。”
　　大概就是这么临时想起来的话被肖恩说出来。
　　卧槽~
　　连自己的名字果然都是自己取好的。
　　这世间的因果确实奇妙……
　　“就这样？”阿伊拉很疑惑的问，估计这个时候的她还没有想过自己会结婚生子。
　　“这个不难，不过就这要这么一个要求？”
　　“当然，如果就机会的话我也想要成为他的导师，说不定以后还能教出比露希尔更厉害的人物，这样我也算是扬名立万了。”既然都在扯谎那就继续编吧。
　　“你果然是个怪人。好的，我答应你。”
　　离开了阿伊拉的宫殿后肖恩回到了自己住的地方，接下来的打算应该是继续带着露希尔旅行至少让她学会独立为止，反正时间在自己面前也不算些什么！
　　可是就在肖恩刚刚走出宫殿后不久，眼前的画面突然间变得黑暗……
　　仿佛进入了另外一个空间一般。
　　偏偏肖恩还很熟悉！
　　尤其是那神秘圆柱下泛着光芒的倩影。
　　“你怎么知道把我叫过来。”肖恩问对方。
　　“是你自己想要回来……”又是这种模棱两可的话。
　　“唉，你每次说话能够说一些让我理解得了的么？你现在把我拉回来……好吧，就算是我自己回来了，那我留在那边的事情这么办？”
　　“你不是已经知道了结局么，为什么又要管过程。”犹格索托斯说道。
　　“你每次说话都是这么神神叨叨的么？”肖恩反驳说。
　　对方没有直接回话而是隔了许久才说。
　　“时间在我们面前没有意义，它不过是一个点而已，你会在意家里的地板到底哪一块没有被踩过么？只要你想任何时候都可以。”
　　肖恩思考着对方说的话，要这么说的话时间确实在它面前没有意义或者说它本身就是时间……而且未来的露希尔已经成长起来了，自己不用纠结过去的事情，而且时间是一个点不是一条直线，自己什么时候去往都可以。
　　“我还有一个问题。”
　　“如果是关于为伟大造物的事情我无法告诉你，那是唯一我不曾知晓的存在。”犹格索托斯的话让肖恩有些意外，这世界上居然有他不知道的东西。
　　“回去吧，奈亚拉托提普被你在历史中抹除，他所带来的影响对于你的结局就会改变。”
　　肖恩听出来对方并不想谈论这个……
　　或许是一种错觉，肖恩觉得犹格又不敢说出来的事情！
　　“那就送我回去吧。”
　　……………………
　　宛如一个漫长的梦境一般，肖恩醒过来的时候觉得脑袋一阵生疼。
　　“你没事吧，肖恩。”耳边传来熟悉的声音。
　　睁开眼睛，自己居然躺在弗蕾莉亚腿上……
　　“太好了，还好你没事。”
　　弗蕾莉亚直接抱起肖恩……
　　原本应该是很开心的事情，不过此刻的肖恩没太搞明白。
　　“我这是在哪？刚才……不，之前怎么了？”
　　看着弗蕾莉亚对方似乎有些不高兴。
　　“你难道忘记了么！我们剿灭海盗后突然海上挂起了巨浪，我们整个舰队被打散了……然后我们这艘舰船单独被打到了这边。”指着前方。
　　还是海上能够看到已经倾斜的大船，有不少人在忙碌，但人很少。
　　蜜儿可好像也在前面……
　　这么说这个结局没有放射性元素，而是变成了大浪？


第541章 我又回来了
　　肖恩慢慢站起来。
　　“这地方是哪？”看看周围犹如一个荒岛的模样。
　　但要说荒岛吧，远处的地方因为能够看到有海上的地标，也就是那种固定起来用来划分海域的标志，一部分海滨国家里尤其是临近的国家都会有这种标识。
　　“不知道，我已经让蜜儿可她们去探查了，应该很快会有消息……还有马洛船将军也去了！”
　　肖恩愣了半天一直在想马洛到底是谁？
　　这才回想起来是那个对方是丹苏港口海军队伍的将领啊，上次带着众人一块去剿灭海盗的人。
　　时间原来相隔这么久了！
　　“我怎么感觉你突然不认识了。”弗蕾莉亚在一旁说道。
　　“有么？”
　　肖恩还没说完弗蕾莉亚将手放在他额头上，看看自己的衣服还是穿着之前那套带兜帽的战斗服，就连手上绑着的袖剑都还在。
　　“也没有发烧啊。”看着对方好奇的双眼。
　　“我都说没事，刚才睡得有些晕了，对了。我睡了多久？”肖恩拉下弗蕾莉亚的手，这一头靓丽的红发感觉很久没有见到了。
　　自己在时间线上停留了快两个月的时间，而回过神来自己却还在与海盗们战斗的结局中……
　　“你昨晚累了就睡着了，我看你头一直都歪斜着怕你第二天起来会脖子疼，所以给你扶起来。”
　　其实就是给自己当膝枕呗。
　　不过被弗蕾莉亚这么一说肖恩似乎隐约中有些记忆了。
　　这一次的结局不同……
　　记得上一次因为海盗方面丢出了放射性的武器可能将整个军舰队伍连同海盗们一起覆灭，所以自己才利用异位面空间的能力将时间放缓去干掉对方，可是最终的结局还是失败了，放射性元素的释放就是短短一眨眼的功夫就能够吞没自己，只要打起来自己还是失败。
　　所以在犹格・索托斯的口中来说自己已经死了，只能借助【时间支配者】的能力在不同时间和空间上活着，然而奈亚拉托提普的影响消除之后这些超越了正常范畴内的知识就不会存在。
　　仔细想想，真理之门打开后如果不是自己在的话那应该会有人得到奈亚的指点弄出这些东西来吧。
　　可现在那个源头没有了，于是在不变的基础下出现了另一条线路……
　　肖恩的脑袋里仿佛回想起了昨天夜晚发生的一切，海盗们在围剿中几乎全灭而单独有一批乘上战舰快速驶向大海深处……
　　马洛将军下令追，而另外一边来自鹿港的舰队在奥沙利亚统领下也加快速度追逐，然而在深入广袤海域的时候遇上了更大的海浪，在自然灾难即便是露希尔或者自己的魔法都制止不了，只能勉强撑住自己所乘坐的船在夜晚的海浪吹到了这里。
　　肖恩皱起眉头。
　　这算是什么故事线，谁编的呀。
　　怎么不靠谱！
　　直接获胜返航不行么，还来这一手。
　　看着弗蕾莉亚一副【疑惑！】的表情，这个回忆还真就越来越深刻，前一秒还能够偶尔想起另外一个剧情来，可是再回想起来的时候那个与海盗头领在一起的巫师会成员叫什么来着？居然不记得他的名字了，好像还是黄衣之王的信徒来着……
　　肖恩想了半天居然不记得他的名字了，甚至有没有这个人都开始慢慢变得怀疑一起。
　　自己的感官和记忆都开始在欺骗自己！
　　“奇怪……”
　　“怎么了，肖恩。你别吓我！”弗蕾莉亚关心的说。
　　“没事，我就是……”
　　不知道怎么说。
　　就这么几秒钟的时间感觉更是全忘记了，渐渐被现在的结局所覆盖，都快不记得以前那个事了。
　　“真的没事么？”弗蕾莉亚关切地再问了一遍。
　　“没事……真没事。”摇摇头肖恩不想在纠结。
　　“露希尔呢？”
　　只是随口这么一说却引来弗蕾莉亚【怪异！】的眼神。
　　“噢……我导师呢。”
　　两个月了，有时候实在改不过来。
　　肖恩尽可能在心底里暗示自己时间线已经回到自己所在的时候了，之前的叫法要克制一下。
　　“她……”
　　“眩你这才醒过来就要找我呀。”
　　还没等弗蕾莉亚说话露希尔的声音突然就从后方传来。
　　回头，
　　一个穿得如同普通女巫模样的女子走过来，下半身不是裙子而是皮制长裤，勒紧着自己的身段，上半身是短衫不过因为还套着红色的大斗篷看上去就只有她白色的秀发更吸引人一些。
　　对于露希尔那毫不遮掩的话弗蕾莉亚似乎也习惯了，只是看了一眼对方并没有多说话。
　　“你醒了。”
　　态度跟二十多年前的她完全不同，现在感觉有些气场了，不过也更难控制了。
　　记得在二十多年前的露希尔明明说什么就做什么……还挺乖巧。
　　当然，跟两人身份的对调也有关系吧。
　　也多亏了这一次肖恩才明白对方的来历以及那强大实力的背后到底是谁，如果之前还有猜想的话现在都不用纠结了，根本就没有什么永续之光也没有什么专门研究冷门魔法学术的巫师团，自己不过借用着她的天赋和自己的力量把她培养起来了而已。
　　“有事？”露希尔【好奇！】的看了旁边的弗蕾莉亚一眼，又转过头来望着肖恩。
　　一脸疑惑……
　　“你调查过这里是什么地方么？”
　　为了掩饰尴尬肖恩只得随便找一个借口。
　　“我们是从丹苏港口一路向着东边海域过来的，最后还与鹿港的人相遇了……如果路线没错继续向东的话会接近斯瓦西里。”露希尔说道。
　　斯瓦西里是贾贡偏东的国家，也就是暮弯港口所在的国家，露希尔说的这条路线可能是她最熟悉的路线。
　　“但是昨夜的大浪将我们全部打散了，我不知道这一带是什么地方，可能靠近大沙漠最东南部的地区，不过那个地方距离我们的航线很远，最可能的就是我们已经顺洋流南下来到了靠近南部大陆的国家。”露希尔用她自己可能不专业的知识回答说。
　　就在这时候外面在收拾东西的士兵们突然有人吼道。
　　“是船只！那边出现了船只！！”


第542章 感觉就好像真的走过了二十年
　　你永远不知道大海上什么时候就会出现一艘船！
　　整个大浪将肖恩这一艘战舰冲到了单独一个不知道的小摊上……看上去像是浅海，若不是浅海区的话也不会看到浮标的东西。
　　而就在这时候士兵们来汇报见到了一艘船正行驶向这边。
　　看上去像是一艘商船，而且是商用的渔船，能够很远就看到船只尾部拖着一张大网，而且船头两边也有用来捕获大鱼的弹弓标枪！
　　肖恩让人呼喊对方过来。
　　等到靠近岛屿的时候才看到船上站着的大概有六七个人，都是身强力壮的大汉子，通常这种捕鱼船都是男性船工，而他们也在用【好奇！】的目光瞪着岛屿上的众人。
　　这一艘舰队原本有上百人的，但是在对海盗们的冲锋战役中战死了一部分更多的人又在海浪中走失，如今就升上三十多人在场……
　　可是即便人少那还是训练有素的海军，在普通船员看过来依旧心惊胆战的存在。
　　“你们是什么人？”
　　靠近的时候船上的工人呼喊着回应。
　　“我们是来自贾贡的海军，在与海盗的战役中受到风浪侵袭，你们是当地的工人吗？”马洛做为军队的将军代表着站出来回话。
　　“贾贡的海军！”
　　肖恩看着船上一群人忙碌起来，招呼着船只开始靠岸……
　　………………
　　三四十的人没办法全部上船，只能由肖恩带领着弗蕾莉亚和露希尔在内的几个女巫和士兵们先一步登上船，而马洛等人则在后面等待下一批船夫们过来接人。
　　在船上肖恩向这些船夫打听了当地的消息。
　　原来这里就是克赛尔克的国土……
　　从艾达克沿岸对过来的其实很大一部分都是克赛尔克的国土，算是南部大陆上海岸线最长的国家，而他们所在的城市叫做牙兰堡。
　　虽然叫做堡垒的名字但那是以前做为海岸防线的名字，如今已经变成了一个大城市，并且在关于海盗方面他们也听说了一些，在大海上主要的信息传递人就是他们，两个地方的水手们经常交换情报然后才逐渐经过商人和游客们传到民众的耳朵里。
　　如果不是官方的密探情报的话通常民众们知道的情报已经是好长时间以后了……
　　“据说这次克赛尔克皇帝送往贾贡的贡品就是被海盗人让人劫走的，太阳王震怒下令派遣海军追击大海上的海盗，据说还是那位回归的肖恩王子带领，估计这次海盗们完蛋咯。”一个水手说道。
　　对于常年在海上工作的人来说消灭其实对他们是好事，虽然不愿意与国家有太多牵扯，但是海盗没有了他们的安全多了几分，是很划算的买卖。
　　“将军应该就是派遣打击海盗的海军吧。”
　　普通人不可能见过皇室成员，也不会接触贾贡的贵族们，所以看到了肖恩也仅仅以为他是个将领而已。
　　“嗯。”肖恩回答说。
　　“你们真不走运，原本这几天海上天气很好的，就昨天夜晚刮起了大海浪这次吧你们吹到这边，不过那些海盗们肯定也损失惨重。”
　　“他们已经全军覆没了。”肖恩说道。
　　在思想上衔接两个时间线上的具体事情的确不太容易，可能要好几天才能适应习惯……在心底里肖恩一直在告诉自己现在的时刻是剿灭海盗的第二天。
　　“全灭了！”
　　“是的。”肖恩肯定回答。“我们已经冲到了海盗的老巢将那个大海贼洛克斯绳之以法，他们虽然有一小波人乘坐船逃走了，不过跟我们一样遇到了大浪，无论是死是活在接下来的几年内恐怕你们都不会再听到他的消息了。“
　　“那太好了，将军阁下。这可是造福了海上所有渔民和船商的好事啊。”
　　听到这个消息船工们显得很高兴，干起活来也越发有劲。
　　将肖恩几人送到港口……
　　其实距离不远，如果不是战舰搁浅在岛屿上的话顺风移动的话可能就会被吹到港口这儿。
　　牙兰堡。
　　同样是一个有着港口的大城市，并且规模也不小，给自己的感觉不亚于二十多年前的刘易斯城。
　　“对了，刘易斯城距离这里远么？我听说那是克赛尔克最发达的港口之一。”肖恩突然说道。
　　就这么一句话引来了一众船员【鄙夷！】的目光，就连露希尔都被吸引过来。
　　“怎么？我说错了。”
　　“将军……刘易斯城是最大港口的事情大概是几十年前了吧，在我小的时候我只听长辈们说过那是最大港口，不过随着那时候管理那边的炼金术士柯道尔大师被宣判后那个城市的经济中心就已经被转移了。”
　　柯道尔还被判刑了？
　　肖恩在时间线上因为离开得早所以不知道后来的故事，原来还有这么一出。
　　看来之后的克赛尔克皇宫也出现了不少事情嘛，估计来了一次大清洗所以才导致柯道尔也被判刑了！
　　在肖恩看来对方不过是一个势力的人，但是在派系斗争中又最符合当属下的存在……就是那种没什么毛病，反正是为了生活而已，不是伤害别人就要损失自己的那种形势所迫的人罢了。
　　要这么看来的话很可能后来霍格海姆那一派系倒下了！
　　“原来是这样。”
　　“我多克赛尔克的了解不多……”肖恩有些尴尬的说。
　　谁知道一个城市二十几年就不行了。
　　“不过说起来我们货船的商会会长就是二十多年经常在刘易斯城做贸易的人。”
　　“喔？”
　　“他叫卢卡斯，据说以前可是个著名流浪商人，现在可是我们牙兰堡真正的财主。”
　　肖恩听得满头问号。
　　卢卡斯……
　　这个名字自己还记得，那不就是当初跟着自己一起从暮弯港口乘船过来的那个商人么，后来还在刘易斯遇到过一次，没想到二十多年里都发展成大土豪了。
　　“那个人啊。”露希尔的声音突然从旁边传过来。
　　“女巫阁下认识我们当家？”
　　“呵，一个唯利是图的人而已，我可不像认识他。”
　　算起来露希尔还真的认识对方，不过是一面之缘，算不得什么交情而且那个时候她还小哪有什么交情。
　　“商人不都是这样么！只要自己能够过得好不就行了……将军如果是贾贡的军队的话可以跟我们当家谈一谈，他也许会租借给你们一艘大船送你们过海回去！”


第543章 牙兰堡
　　花费了大概一个半小时的时间队伍终于从海上来到了牙兰堡的港口。
　　从规模上看上去没有当初的刘易斯城港口那么大，不过胜在人多……反正比自己在二十多年前另一个港口见到的人要多不少，而且商船也多。
　　“殿下，我们后面该怎么办？向那几个水手说的让他们的商会长租借一艘大商船给我们？”到达了目的地后蜜儿可就开始向肖恩寻求下一步的计划。
　　“让我想想……”
　　思想里肖恩还在转变这两个月来的习惯。
　　因为之前是跟着别人走的，大概就是在克赛尔克国家炼金术士们的盛情下好吃懒做了两个月时间，如今回来了所有事情又变成了自己来定夺。
　　毕竟是王子身份即便是马洛将军还是梅尔苏莎统帅包括自己身边的这些女巫们都是等待自己下达命令才会行动！
　　那要想一想。
　　“我劝你最好不要跟那几个商人打交道，他们没什么信誉，而且唯利是图……”还没等肖恩下命令身旁的露希尔就说道。
　　做为王子的导师，她当然是唯一敢越权发言的人。
　　“这是王子的事，你一个巫师来管这些干什么？”蜜儿可不满的说。
　　“喔，是么。我可做为这里的一员也可以发表意见吧？而且要论身份我可是你们王子的导师，你见到我不是应该用尊称么？”露希尔得意的看着对方。
　　这两人还真是……
　　最开始因为一次战斗就相互看不顺眼，没想到一直延续到了现在。
　　记得二十多年前在沼泽小镇上的时候蜜儿可因为没想到当时还是娃娃年纪的露希尔会使用魔法，结果一不小心就被甩得老远……就这一击导致了两人二十多年的恩怨，偏偏地位还就是在自己周围来回绕！
　　“好啦，别吵！”肖恩突然说话，这才让两人闭嘴。
　　露希尔不喜欢卢卡斯可以理解，毕竟她没有经商过，在商人中卢卡斯算是比较正常的商人了，至于那点唯利是图和投机取巧的话很多商人都一样，要不然没法生活。
　　自己带着贾贡的士兵并不担心他会从中使坏，要不然这海洋贸易也别做了！
　　只是……
　　肖恩看向后面一批走上岸的海军们。
　　如今自己身边只剩下这三十几个人，很有很多人被大浪打散到各个地方，就连梅尔苏莎也在其中……
　　要是就这么回去的话那其他士兵怎么办？要回到丹苏港口可能要半个月时间，要是其他人也被吹到什么无人岛上或者其他地方那不就错失了最好的机会。
　　而且这样回到都城也要被自己那两个弟弟妹妹们诟病很久……
　　“我们还不能就这么回去。”
　　“嗯？”周围几人同时看向自己。
　　“其他人还没有找到，我带着这么多士兵出来不能最后只有三十几人回去，即便是这次剿灭海盗胜利了，损失了这么多士兵那也是失败。”肖恩坚定的说。
　　“的确，也许他们也跟我们一样被困在某些地方。”
　　曾经做为一个组织首领的弗蕾莉亚最理解自己的心情。
　　“那我也不建议找那位商人商量，而且他们不会出这么多人去寻找我们的人。”露希尔还是坚持让自己不要跟卢卡斯打交道。
　　“不找他们，我们找这个城市的管理人。”肖恩说。
　　看来只能以自己王子的身份请克赛尔克帮忙在大海上寻找海军的下落了。
　　就在肖恩几人决定好要去什么地方的时候，远处一队被私家军拥护着的队伍走了过来。
　　私家军队在任何国家都有……
　　以前肖恩因为是贵族的缘故所以没有公开的这么说法，其实在小镇上的时候自己那些护卫队就已经算是私家部队了。
　　而这些人最明显的就是纪律没有这么严格，而且穿着的衣服也比较随意，除了这两点之外他们的战斗力因人而异，有一些还是老佣兵过来的，其实能力不比正规军差，但就是这帮人比较难伺候……
　　因为对面是队伍过来，肖恩这边的海军剩余兵力全部又举起武器做戒备。
　　“别，别动手。我们不是来战斗的！”在私家军队一个走在最前方穿着比较得体的人站了出来。
　　想走上前却被马洛和蜜儿可拦住。
　　“你们是什么人？”
　　“抱歉，将军。我是这个港口工人们的主人，我叫卢卡斯，卢卡斯・库克……我听说有贾贡的王子来到了这里所以亲自过来迎接王子殿下。”
　　看上去已经是四十多岁的人了，身材不胖不瘦，但有一点中年人的富态但肤色很健康，手上也没有多余的点缀。
　　卢卡斯？
　　肖恩听到对方的名字好奇的走上前，身边的弗蕾莉亚和露希尔也跟在旁边。
　　这是二十多年后的卢卡斯。
　　自己还是第一次听到了对方的姓氏。
　　记得他以前不是说他的家庭是个普通旅行商人么，什么时候把姓氏给弄出来了！
　　现在有钱了准备给自己加点身份了？
　　“你怎么知道我的身份？”肖恩阻止了马洛等人的询问自己来说。
　　话说现在的卢卡斯已经成为这个港口……不，刚才那帮工人可是说这个城市最大的商人了，可是穿着上并没有显得浮夸，要不是他主动站出来说自己是卢卡斯肖恩还认不出来，毕竟现在是二十多年后了。
　　当初那个年轻人商人的模样早就变了，同样的自己不过是对方这么多年来遇到的其中一个人而已，尽管样子变得不多但他依旧看不出来，只是带着一脸笑容回答。
　　“我刚才听回来的水手说从海上救下了一批贾贡的海军，其中有一位将军，然后还以一个带着太阳纹章的人。”
　　肖恩看了一眼自己脖颈上的东西。
　　的确有这个……
　　是贾贡皇族都有的标志，之前在自己成人礼上太阳王送给的。
　　“前段时间我们就听说了贾贡的王子将带领舰队讨伐海盗，所以……”点到为止还不提及姓名，卢卡斯这些年来倒是变得越来越像个老练的豪门商人了。
　　“你很聪明。”
　　“多谢王子殿下的夸奖。对了，殿下。我已经让人通知了我们牙兰堡的城主还有当地的国家炼金术士上尉，请王子殿下移步到我家里休息吧。”
　　既然对方已经知道了自己的身份那就变成两个国家的事情了。
　　就算卢卡斯再精明也做不了这个主，必须让这个城市所有有头有脸的人一起来……
　　“那么走吧。”肖恩露出笑容。
　　“殿下所有的士兵我都会安排好，请殿下放心。”卢卡斯不忘补充了一句。
　　看了一眼露希尔。
　　看来她不想去的地方还是得去了！
　　在肖恩走后一群船工和水手们又聚拢在一起。
　　“那个人就是贾贡的王子！！”
　　“那位肖恩王子……”
　　“天呐，我今天看到了什么！”


第544章 请求
　　即便不是另一个国家的皇族在普通人面前那都是高高在上的存在，尤其是对于今天拉着肖恩几人一块过来甚至还说过话的船工们！
　　恐怕这件事在他们心中会认为是一辈子的荣誉……
　　能够跟沙漠王子对话，即便是说出去都特别有面子。
　　………………
　　牙兰堡的格局也像是一个堡垒，不过城市群更大一些。
　　并且大部分的房屋都是刷白的石头来堆砌而成，按照卢卡斯的介绍说港口繁忙的海滨城市通常都会是这样，因为近海线长且灯塔又耸立在外面需要弄成这样一种容易反光的颜色才能够指引船只靠岸。
　　肖恩也打听了一下这些年卢卡斯的事情，他的确就是当初那个旅游商人出生，不过在后来辗转南部大陆国家的贸易中攒下了不少钱，最后在选择城市发展的时候赌对了。
　　他那时候就看重了还不算太好的牙兰堡，购买了当地不少地皮。
　　在后来被国家重视之后一跃成为了这个地区最富有的人！
　　啧~
　　这故事听上去还是挺厉害的。
　　“卢卡斯先生看来是位投资的行家。”
　　“不敢，不过是运气好而已。”在其他国家的王子面前卢卡斯还是显得谦虚了。
　　做为当地的富豪打扮上却显得很普通，看来这些年里他对自己的要求也还是这么严格。
　　“说起来在你们当地有听说我们剿灭海盗的事情么？”
　　肖恩回想起来队伍来的时候其实比较高调，但是在海军出征的时候却很迅速，即便是消息传出去了要到达这个城市也是很久之后……
　　“我们只是听说了贡品被抢的事情是海盗们干的，而且其中还死了一个外交官，这件事在之前引起了不少民众的愤怒。”
　　肖恩看了身边的露希尔一眼，而对方却故意看向远方。
　　那个时候她也不知道自己就是贾贡的王子，所以刺杀了当时的外交官。
　　这件事只能烂在两人肚子里最好谁也别说出去……
　　“不过后来传来消息说太阳王因为这件事情发难于海盗们，据说在收到消息之后靠近港口的那些酒馆里人都变少了。”
　　“噢？为什么。”蜜儿可突然问。
　　“因为一部分海盗其实就生活在城市里，他们只是没有钱的时候才带上面具出门抢夺，平日里就生活在民众中央！”
　　“没错，所以他们也害怕得躲了起来……只是没想到这次王子殿下的海军能够直接端掉他们的营地啊。”卢卡斯的话算是赞美，不过在肖恩看来其实没什么值得骄傲的。
　　自己为了这件事忙活了两个月多，不仅在时间线上把节点给修改了，即便是最好的结局下海军们还是被打散了。
　　在肖恩看来其实就是失败！
　　太小看大海的实力了。
　　跟着卢卡斯来到他的家，一座靠近海边高地上的大院子。
　　对于居住环境方面似乎所有贵族和豪门都喜欢幽静一点的地方！
　　“请，王子殿下。”
　　进门后迎上来的是一男一女的两人以及一位妇人，在卢卡斯的介绍中这是他的家人。
　　年轻的儿子倒是跟卢卡斯二十多年前长得挺像……
　　就算是富家子弟能够见到皇室的机会也几乎没有，在见到自己一行人过来的时候两个后人还是表现得很紧张，就连说话也不利索。
　　如今肖恩算是明白了，为什么当年自己当伯爵的时候隔壁同样是富家子弟的子女会让自己头疼……那时候自己要管理城市还是要依赖迪瓦拉家族的，可是现在不一样！
　　皇室身份足够跟这个国家的皇权平起平坐了。
　　只要地位足够高，那就不会有烦恼！
　　这话果然实用……
　　肖恩带着自己随行的三个女巫以及马洛将军一块赴宴，而这个时候做为城主和克赛尔克国家炼金术士的上尉已经在里面等候了。
　　“王子殿下，我向您介绍一下……这两位就是我们牙兰堡的城主巴顿・克莱夫伯爵，以及我们的国家炼金术士上尉贾尔斯大师。”
　　两人看向肖恩的时候都表现得很谦卑。
　　“您好，尊贵的王子，牙兰堡因为你的到来而焕然荣光！”
　　记得二十多年前的时间线上肖恩就觉得克赛尔克是一个类似军政的国家，现在不知道什么情况，不过看到这位国家炼金术士要比城主更在前端的细节来看应该没有变化太多。
　　军部好不容易才能够打压贵族们，除非有大的政变发生否则不会放权。
　　肖恩一一回应着两人，随后便跟着他们进入屋里……
　　简单洗了个澡换上了干净的衣服才准备一块用餐，不过露希尔似乎不习惯这么‘上流社会’的生活方式，虽然有仆人去邀请她，但她还是没有来。
　　唯独弗蕾莉亚愿意陪着自己一起，说起来弗蕾莉亚原本在巴沙兰帝国也是有头有脸的巫师组织首领，这种场合应该见多了！
　　她换上一席科克赛尔克贵族女孩才会穿上的晚礼服长裙，好身材根本藏不住，总是会成为视线的焦点。
　　“今天看上去很漂亮。”肖恩来到对方身边。
　　弗蕾莉亚偶尔也会很少女的顽皮一下。
　　噘着嘴……
　　“那我哪天不漂亮？”
　　看到肖恩的笑容还是关切地伸手抚着对方和自己的额头。
　　你今天早上醒过来就一直表现得很不正常，真的没事么？
　　大概是时间上还有不习惯吧，两个月的时间自己可以一点点过来的，哪还会保持着之前的状态。
　　“我真没事。”
　　“那等会儿我们直接说重点，让他们帮忙寻找走散的海军部队们。”
　　肖恩听得出弗蕾莉亚是关心自己，让自己不要在宴会上太饮酒。
　　“嗯。”点头答应。
　　自己来找他们本也是要利用克赛尔克这边的军队帮忙自己寻找一下失散的海军部队，那可是几万人的队伍啊，如果都在这次剿灭海盗中失踪了，这样的胜利就变得没有意义。
　　付出太大了！
　　而宴会上肖恩也是直接就说出了自己的请求，希望他们能够帮助寻找海军们的下落。
　　“一块来的还有飞龙骑士统帅梅尔苏莎，我觉得她应该还在海盗的岛屿上，而另一位则是奥沙利亚统帅……也是我们国家中了不起的将领。”
　　“王子殿下放心，这一点帮我们肯定帮忙，我现在即刻颁布命令让所有牙兰堡部队出海寻找。”城主巴顿伯爵说道。
　　而另一边的卢卡斯也保证说。
　　“我也会让一些出海的船队们到处找一找，不过我建议王子殿下还是多让几个城市出兵，就单独我们牙兰堡的话恐怕力量有限。”
　　卢卡斯的话让肖恩思索起来。
　　让其他城市出兵？
　　即便是自己王子也没有要求这么多城里帮忙的面子吧，能够有能力这么做的只有这个国家的皇帝吧。
　　肖恩看着眼前三人……
　　“克莱夫伯爵难道有什么事么？”


第545章 终将为王
　　三人虽然都没有立刻回答，但是那眼神骗不过自己。
　　或者他们三人就没有刻意去掩饰自己的想法……只是不说，但头顶上【犹豫！】和【思考！】的状态一直都在。
　　“放心吧，其实我这一次也有打算去拜会贵国的皇帝陛下，一来是亲自向他解释外交官遇害的事情，二来也是为了我们两国以后更深入的交流打下基础。”从踏上这块土地开始肖恩就已经产生了这样的念头。
　　毕竟那可是外交官死在贾贡的国度里，无论其主谋是什么人所为，都为成为两国间的矛盾导火索。
　　从刚才三人的口中其实已经得知在克赛尔克外交官死亡的消息传到这里后民众们对于贾贡颇有怨言，是后来主动打击海盗才把这种矛盾压下去。
　　记得一年多前，博格几乎是毫无根据的就可以对巴沙兰发动战争，这要是放在任何一个其他强弱对比鲜明的国度里估计都能打起来……也对亏贾贡海军力量强大，并且两地的距离以及沙漠地区的气候也不适合两个国家对战，不然还真说不好。
　　从时间节点上回来之后肖恩才觉得克赛尔克也没有想象中的那么弱，甚至在某些方面确实有能够与贾贡一较高下的实力，自己生活在沙漠地区所以受到关于其他国家的情报都不算真实，除非亲自看到。
　　只不过克赛尔克要面对的南部大陆国家更多一点，不像贾贡那样在大沙漠中几乎无可匹敌。
　　自己估计太阳王也是想用这次加剿灭海盗的事情来平息两国的矛盾吧！
　　他看了一眼旁边的弗蕾莉亚……
　　很优雅在静听几人的谈话。
　　马洛和蜜儿可不敢说话，这种决策都不是他们能够参与的，一切全凭自己决定。
　　不过在弗蕾莉亚的眼神中肖恩读到了肯定的点头，这说明她也同意自己的想法。
　　相比其他人弗蕾莉亚曾经是巴沙兰帝国巫师塔成员之一，代表着国家最高巫师的后备力量，而且在菲利普亲王的培养下她对于时局的判断比不自己差，甚至要好，所以既然她也这么同意肖恩心里有有底气了。
　　“我以贾贡皇室的身份保证，这次牙兰堡对于我们国家的帮助会铭记于心，之后我会见塞尔皇帝时会说道这一点……我希望牙兰堡能够和我们的城市建立更加密切的关系，而且也值得这么做。”
　　肖恩自然不会具体允诺条件，否则成功不了那就是自己失言了。
　　一个城市想要得到什么自己再清楚不过了……
　　换成是当初奥罗城时候的自己，若是隔壁梅尔辛国家的王公贵族来到自己的领地上拿不得拉着好好聊聊才是，主要是主动承诺的那周围的其他城市也怨不得别人。
　　既有利益又不会招惹不必要的麻烦，何乐不为。
　　在等到了肖恩这样的回答后三人那【犹豫！】的状态也消失了，转变成一种【尴尬！】……
　　反正大家都是这么想的，说不说出来都一样。
　　“感谢王子殿下的厚爱，我们已经尽全力寻找贵国遗落的海军们。”巴顿伯爵笑着说。
　　这件事就只能暂时这么定了。
　　肖恩陪同着三人一块用餐，席间又听了不少当地的趣闻……
　　因为视野能力的关系肖恩其实不太善于这样的交际活动，毕竟看到每个人都带着假笑和思考其他事情时，想要说什么事都没兴趣了。
　　然而弗蕾莉亚倒是挺厉害，无论三人说到什么事情她总能想到一些观点来回答，有时候表现出来的知识和远见让卢卡斯和其他两位城市管理者都感叹不已……
　　当然，这感叹大部分都是做做表情而已。
　　在肖恩的视野中三人的情绪很少被弗蕾莉亚的话吸引，倒是被她本人吸引的次数不少。
　　晚宴之后，肖恩命令蜜儿可和马洛动用手上还有的资源动员士兵们打听消息去……自己可能要在牙兰堡几天后才会去克赛尔克都城一趟，希望这几天能够把梅尔苏莎她们找到，尤其是海盗的老巢岛屿上面去看看。
　　而两人对于自己要前往克赛尔克都城的打算两人也不阻拦，甚至还很希望自己去一趟，至于找人的事情就交给他们来办。
　　目送两人离开后，房间里又只剩下弗蕾莉亚和自己在。
　　身后是倒茶水的声音。
　　“要喝一点解酒茶么？”
　　“不用了，我没喝多少，而且现在也不觉得头晕。”或许是自己的能力又强了吧，肖恩感觉体力仿佛再次增加了不少。
　　即便是现在跟弗蕾莉亚打起来在不使用古神力量的前提下自己未必会输。
　　“你在担心那些士兵们吗？”
　　肖恩转过头看着对方。
　　弗蕾莉亚还是之前的打扮，艳丽的红发配上那套只有她才能够完成撑起曲线美感的礼服。
　　很漂亮，也足够完美！
　　而在看向自己的眼神中多了一分担忧。
　　“梅尔苏莎是我母亲的弟子之一，而且也是我目前最信任的统帅，她可不能有事……不仅是她，还有其他士兵们。”肖恩说道。
　　自己带出来的兵若是全军覆灭了对于国家的损失可就大了。
　　“所以你去克赛尔克都城的决定才尤为重要。”弗蕾莉亚突然说。
　　“嗯？”
　　看着她把茶杯放下，在其中端上一杯刚好温热的茶水送到自己面前。
　　眼神有些埋怨，但又不是生气。
　　“你呀，有时候觉得你挺有远见的什么都能考虑在内，不过有时候又觉得你太执着于亲力亲为了。”
　　肖恩拿起杯子看着对方漂亮的眼睛。
　　“你是大王子！未来贾贡最有可能继承权位的人，可你从未做好准备甚至希望当一个逍遥的亲王都行，不愿意跟你那些弟弟妹妹们争夺权力……可是你怎么知道你那两个弟弟妹妹最适合呢？而且他们还指不定不希望你最后成为一个逍遥亲王。”
　　“……不是只为了你身边的人，而是为了所有人。为了你母亲豁出性命守护下的这个国家！”弗蕾莉亚伸手搭在肖恩脸上。
　　温热的。
　　至少比自己的脸要热……
　　“与克赛尔克皇帝的交好利于你以后的发展。我想他们都已经想到这一点了，所以才会尽全力去帮你摆平其他的事情。”弗蕾莉亚露出笑容。
　　“不仅是你自己的能力，也要相信你身边的属下，其他的事情就交给他们吧，你只要做好王子应该做的事情就可以。”
　　克赛尔克的夜晚不冷不热，然而晚宴之后肖恩倒是觉得挺热的。
　　弗蕾莉亚望着肖恩思索的模样……
　　有些羞涩的，
　　干脆先把斗篷也解下来。


第546章 大海贼的消息
　　在另一边的地方卢卡斯和巴顿伯爵以及贾尔斯上尉还在为派遣士兵出海搜索贾贡海军的事情在部署。
　　“这可是我们千载难逢的好机会，沙漠王子的到来可以增加我们牙兰堡对外的影响力，估计等到明后天传来之后周围不少城市的主要管理人都会慕名过来，到时候肖恩王子再组织一次动员大会对我们就不利了。”巴顿伯爵说道。
　　其实对于贾贡的海军怎么样他们根本不关心，即便是剿灭了海盗那也不过是几句感谢的话而已。
　　海盗在的时候牙兰堡一样生活，即便他们不在了牙兰堡也不可能发生太多改变……只要这大海还是一望无际就会有后来的劫匪化身为海盗。
　　这么多年来各个海滨国家对于海盗们的打击什么时候少过，可他还是出现了！
　　所以比起海盗而言三人更看重的是肖恩王子本人……
　　他可是先代沙漠女皇唯一的儿子，他才应该是皇室正统继承人，即便是现在的太阳王子嗣都不代表正宗。
　　“没错，我们要让肖恩王子尽可能依赖我们或者得到他的承诺，这对于我们城市以后的发展都有好处。”贾尔斯同样这么认为。
　　“你觉得呢？卢卡斯先生。”
　　两人都在热情高涨的讨论，却只有卢卡斯在一旁计算着所有结果的回报。
　　“你算了这么久觉得怎么样？”
　　“无论从什么方面来讲肖恩王子都是最有可能继承王位的人，这对我们来说都是好事……我很了解沙漠民族的人，如今太阳王的威望正盛所以很多人不会考虑这件事情，但是等到太阳王迟暮之年时国民就会在未来的继承人上讨论血脉的正统性，毫无疑问肖恩王子都是首选。“
　　卢卡斯的话得到了两人的认同。
　　“我差点忘记了，卢卡斯先生原本就是在两地贸易的人。”
　　“这跟贸易没有关系……我了解那个地区，所以这一次我们要尽可能帮助肖恩王子，然后西先一步向皇帝陛下汇报这件事情。”
　　“你说得对！要快。”
　　三人讨论得一直都很激烈，以至于说道晚上都没有涉及到重点，被了卢卡斯提醒之后才想起来。
　　“既然这样的话我现在就去写汇报，你们也早点休息，明天一早让所有士兵和船工都出去。”
　　在三人看来牺牲一两天的经济也没什么，主要是能够抱住肖恩王子这一条大腿更重要……
　　各自离开，卢卡斯也回到了自己的住所。
　　两个还是原本是要过来说事的，不过都被他以今天太累打发走了，只有夫人留下来。
　　“我没想到那位沙漠王子会流落我们的城市里！”卢卡斯的夫人说道。
　　“为也没想到……不过正是这种机会我们才不能错过，我们答应帮助他，同时也希望他帮助我们，这些年国家里不少城市都学着赞布塔尔那边的政策在自行发展，军队的管控逐渐缩减但是贵族势力稍有抬头，大概巴顿和贾尔斯也想要让城市有所改变吧。”
　　“那不是挺好么？能够遇上沙漠王子也是我们的运气。”
　　“我只是担心这其中没有我们的位置。”卢卡斯突然说。
　　看了一眼自己的夫人……如果之前肖恩仔细询问的话会发现这一位也是自己很早就认识的人。
　　商人出生的伊迪丝曾经也有过一面之缘，而现在成为了卢卡斯的妻子，两人的婚姻多少有一点强强联手的意思，可现在都已经有两个孩子了就不再区别你我，凡是能够为这个新家庭谋划出路的方法就是好的。
　　“你是说……”
　　伊迪丝还没说话就没卢卡斯打断。
　　“这件事没有头绪不要乱说，我只不过是未雨绸缪，毕竟我也没想到沙漠王子会来到这里！”
　　“不过话说回来肖恩这个名字算是比较大众化的么？”卢卡斯似乎对这个名字有一点点印象，好像这些年遇到过几个。
　　“听说沙漠王子年幼时生活是生活在赞布塔尔国家的小贵族，或许在那边比较常见吧。”
　　不知道为什么两人其实都觉得肖恩这个名字很熟悉，但就是想不起来了在什么地方见到过。
　　可王子也不过二十出头的模样，两人一直都是在艾达克地区和克赛尔克辗转经商这么多年，不可能去赞布塔尔遇到过王子的呀。
　　更何况年纪也对不少……
　　应该不可能。
　　两人都打消了自己见过王子这个的想法。
　　……………………
　　第二天一早，卢卡斯学着沙漠到那边的方式准备早早的来到肖恩王子面前请安。
　　沙漠地区注重皇权，别人不做的话那就自己主动来做……顺便把今天早上收到的消息汇报给对方。
　　来到肖恩所在的房间，那是自己专门安排的住所。
　　卢卡斯敲门汇报……
　　让自己意外的是肖恩王子起得也很早，除了他之外房间里还有另外一位女士也在，也就是昨天晚宴上那位焦点的漂亮女士。
　　毕竟是王子嘛，身边带着几个女性很正常。
　　卢卡斯就当作看不见的在门口汇报情况。
　　“王子殿下，我们已经派遣士兵和工人们扩大范围所搜贾贡的海军，不过要派人到海盗那个老巢的岛屿的话可能需要几天时间才有消息。”
　　“这样啊，那幸苦你们了。”
　　“能够为王子效力……”卢卡斯笑着抬头在看到肖恩突然改变的装扮时愣了一下。
　　“怎么了？卢卡斯先生。”
　　“不……不是……”
　　一时间不知道说什么，因为肖恩此刻又换回了那套如赞布塔尔的贵族打扮，黑礼服的绅士在配上白色手套和高帽子。
　　由于之前的衣服在海难中也都发臭了，在昨天洗澡过后除了袖剑外肖恩把整个衣服都换下来，然而这是在别的国度里并没有贾贡那种象征贵族的服饰，卢卡斯家里的仆人送来了很多面料好的提供给肖恩挑选……再加上弗蕾莉亚原本也是赞布塔尔地区长大的女孩，对比之下还是给自己挑选了这套。
　　“有问题么？”
　　“没……没有。王子殿下先去用餐吧。”
　　一时语塞，在卢卡斯的脑袋里总觉得这个人似乎见过，可是就是想不起来了。
　　“对了，通知塞尔皇帝的事情要不然我就亲自写一封信过去吧。”肖恩笑着说。
　　“这件事巴顿伯爵已经安排了，我们只要等待皇帝陛下的消息即可。”
　　没想到这帮人挺快。
　　“那行吧。”
　　餐桌上一个晚上没有见到的露希尔居然出现了，倒是弗蕾莉亚没能起来。
　　而露希尔在看到自己打扮的时候也是愣了一下。
　　【惊讶！】的目光中有着自己都看不懂的【复杂！】表情。
　　而就在这时候一个私家兵模样的人小跑到了卢卡斯身边说话，对方听了之后眼神顿时就亮了。
　　“怎么了？卢卡斯先生。”
　　“王子殿下，我们找到了……我们找到大海贼洛克斯了！！”
　　啊？


第547章 大海贼（上）
　　“确定是大海贼洛克斯？”肖恩询问对方。
　　而卢卡斯也看了一眼来汇报的人。
　　私兵。
　　可能之前还是佣兵出生的人，在看到自己的时候也没有行礼，这要是在贾贡的国家估计直接就抓走了！看在要汇报情况上面肖恩并没有让蜜儿可几人说话。
　　“是的，我今天才从军队那边打听到的，他们抱着木筏飘荡到一个城外的一个小镇上……原本还不想承认，不过被当地的治安队长认了出来，据说他一家人都死在海盗手里，对于洛克斯他绝对不会认错。”士兵肯定的说道。
　　“巴顿伯爵他们已经派人过去将洛克斯等人带过来了！”
　　士兵只是汇报并不会询问之后要怎么办，汇报完了就主动离开。
　　“等等……”
　　肖恩突然叫住对方多问了一句。
　　“除了洛克斯之外一起被抓住的还有其他人么？”
　　其实在自己心底里一直有点疑惑，虽然上一个结局的印象已经不深了，甚至于在拔出了奈亚的影响之后一些之前出现的情况也就不会再出现……
　　既然没有那这个经历在自己的印象中也逐渐消失。
　　从昨天到今天肖恩渐渐快要忘却了上一个时间节点发生的那些事情，尤其是跟现在不同的地方慢慢被现在的故事所取代，可是还有一丁点印象，毕竟在看到卢卡斯的时候也就意味着自己去过二十多年前的时间节点上。
　　像这样从点到线的思考回去依旧能够记得一些零零散散的片段……
　　具体是谁，谁做了什么都记不清了。
　　不过洛克斯这个大海贼是两个故事同时存在的人物，而他身边好像有谁？
　　肖恩实在想不起来……
　　“听说有好几个人的，不过都身上都受了伤，尤其是洛克斯。据说他原本等级很高可是找到他的时候身上到处都是伤口，手臂上和腿上都中了箭在海里泡了两天还化脓了，几乎奄奄一息，随便一个士兵都能够把他拎起来。”那士兵说道。
　　这时候蜜儿可突然走过来靠近自己耳边说。
　　“殿下，或许是梅尔苏莎统帅伤了他。”
　　“嗯。”肖恩点头同意。
　　梅尔苏莎是个飞龙骑士游侠，善于使用的武器很多其中弓箭的杀伤力恐怕整个队伍中最强的。
　　卢卡斯【思考！】着转过头来。
　　“王子殿下，那……”
　　“等他们过来之后，带我去看看这位威名远扬的大海贼吧。”肖恩说道。
　　说实话肖恩好像还没有真正见过他本人吧，就这样被人干掉了总该去看看……
　　“明白。”
　　用完早餐，肖恩准备回去先写一封信给贾贡那边汇报情况，否则过不久他们收到的消息可能就是王子在海上发生事故了等等话题！
　　“小徒弟。”还没走几步露希尔便叫住了自己。
　　“怎么了？露……导师。”
　　还是没转过来身份，这个节点上自己可是她的弟子，而现在的她也不是二十多年前的小丫头了，实力在目前为止几乎没有遇到比她更高的。
　　露希尔用着一种非常【奇怪！】的眼光望着自己，肖恩明白应该是此刻自己穿着的问题。
　　二十多年前自己就是这副打扮去救了她并教导她魔法，而现在同样的装扮也近乎一模一样的外面……自己虽然不知道那时候是多久才离开她的，反正时间肯定不是在‘真理之门’事件之后。
　　按照犹格・索托斯的说法，时间在【时间支配者】的力量面前不过是一个点而已。
　　只要自己愿意回去的话依然可以在同样的节点上出现，而对于已经发生的事情不会有任何影响，甚至可能是自己回到过去后才引起了后来的变化。
　　【一生万物，万物归一】
　　大概这就是犹格的力量！
　　所以自己肯定不是在那次事件后消失离开的。
　　但至少有离开对方有很长时间了，导致即便是同一个人站在面前她也不敢去这么猜想。
　　“没……没事。你以前是这么打扮的么？”
　　“这是赞布塔尔地区贵族们的打扮，那个地区以博格为首大部分贵族都穿着像这样，有什么问题么？”
　　看着对方【欲言又止！】的状态。
　　“以前也没见你这么穿过。”
　　“在小镇那会儿我们遇到是冬天嘛，谁会穿这个……沙漠地区又太热，而且我有自己的服饰。”
　　说白了就是两人的几次相遇都可以完美的避开疑点。
　　毕竟从心底里肖恩不希望自己这个小徒弟（导师）与古神的力量有任何瓜葛，一旦暴漏了就代表时间的轮回都可以被解开那就是真正未知领域了，自己遇到过所有接触古神力量的人都是等级非常高的人，而露希尔则因为自己尽可能的避开谈这些才让她成为单纯以力量取胜的人。
　　记得之前她告诫过自己，不要窥视那些未知魔法的深渊。
　　这句话虽然出自她口，但肯定是以前自己告诉她的，否则没法解释她哪里学来的这些东西。
　　然而最近这些年里她似乎也开始窥视到了一些东西！
　　“也对，可能就是相似而已。”
　　“什么？”肖恩有意问。
　　“你做好你的事，什么时候这么烦……你那位小女巫呢，今天怎么没见到她来，呵！真没想到她做为一个组织的首领也会这么懒。”露希尔话锋一转。
　　小？肖恩眯着眼睛看。
　　貌似比你大吧！
　　突然间露希尔像是意识到了什么，急忙拉住肖恩的手掌。
　　一股魔力缓缓的传来。
　　并没有什么魔力传输的说法，但能够感觉到露希尔手掌心里一股暖流，就好像把手掌伸进热水里然后那股温度会顺着手臂传达到身体。
　　“我告诫过你，不要在毫无准备的情况下动驯龙女巫，你倒好……你知道你现在的魔力已经只剩下一半了么？”露希尔不是是感慨还是嘲笑的表情。
　　“好在这两年里你的实力突飞猛进。”
　　皱起眉头。
　　在露希尔说道突飞猛进的时候又觉得很奇怪，在来的路上自己只是能够感觉到肖恩的实力在8~9级，而是现在突然间涨了这么多，就这么几天的时间里，太不可思议了！
　　“我感觉挺好的呀。”
　　“总之你这两天最好不要使用魔法，否则你要精神不支倒下来了就等着别的国家看你的笑话吧。”露希尔本想吐槽可是肖恩身体的变化还是盖过了这一系列指责的话。
　　“管好你自己，哼！”
　　露希尔甩下一句话准备要走。
　　又好像突然回想起什么来……


第548章 大海贼（下）
　　“你打算接下来怎么做？”
　　“接下来？”肖恩疑惑看着对方，不知道她指的是哪方便。
　　“当然是你未来的打算……我原本这次过来找你是想要确认贾贡的王子是不是你，后来你让我陪你一块过来剿灭海盗我也来了，之后不会还有什么事情吧。”
　　“你准备要走？”
　　肖恩听出来露希尔话中的意思，这是再问自己有事赶紧说没事她要走。
　　“我还有自己的事情要做……”
　　“什么事情？”
　　如果说以前肖恩对露希尔还不太了解的话，现在算是知根知底了。
　　她就没有什么强力的背景，要说强力的话自己这个有着古神力量的导师算是强了，至于后面那些压根就不存在的东西。
　　“反正我有我的事情。”
　　“导师……虽然这么说或许让你不高兴，但我还是要劝你，关于卡因石板的研究就不要再坚持了，我觉得它背后可没有我们想象中那种拯救世界的力量，甚至可能是我们无法估计的力量，你不是说过不要窥探魔法深渊么？”
　　就算‘真理之门’的事件被自己拔出，可是其他的影响还是在。
　　并且到现在为止肖恩仅仅见过两块石板而已，还有其他的石板……包括运用它们与古神沟通而获得的力量。
　　自从见过自己母亲阿伊拉之后，肖恩觉得拥有古神力量并不是唯一，甚至于世界上还有可能有人持有这份力量，而这些石板就是沟通它们的桥梁。
　　“我明白你的意思，可是我也有我的追求。”
　　“如果人死了就没有任何追求了！”肖恩稍微说中了一些。
　　“你就这么不信任我的力量？”
　　“你的力量或许并没有想象中那么强。”
　　看着露希尔的眼神有些变化，没生气，不过语气中的态度可就没有之前那么温柔。
　　“小徒弟，你再这么说可就惹怒我了！”
　　肖恩听着对方的语气似乎并不打算放弃卡因石板的追求，而自己也不清楚她为什么突然执着于石板的事情。
　　之前可能还觉得有目的，现在看来那些所谓的师门组织根本就不存在，这一切不过她自己想要知道而已……
　　“那好，不死酒和炼金之石算是违背了常理而出现的产物吧，我想让你跟我一起到克赛尔克的帝都看看，亲自拜访一下炼制出这两样东西的人，看看他们到底是掌握了什么样的力量，可以么？”
　　自己回到二十多年前的节点上除去奈亚，不过是消除了后来放射性元素的印象而炼金之石和不死酒还存在，否则贡品这个故事可能就没有发生过了！
　　“那好吧，我正好也想要调查这件事情，以你的名义去更加名正言顺一些。”露希尔同意下来。
　　回到寝室中。
　　弗蕾莉亚早已经醒来了，桌上还摆放着已经吃过早粥。
　　“怎么不到餐桌上去？”肖恩看着对方问。
　　“我看你们都已经去了，就不打扰你们了。”弗蕾莉亚笑起来。
　　今天的她显得格外妩媚，反正比起之前总似乎增添了几分魅力！
　　肖恩走进对方。
　　而弗蕾莉亚却主动拉住他的手……
　　“我刚才看到你跟你那位导师在吵架？”
　　“一些小事情。”肖恩随口说。
　　“小事情就吵架？”弗蕾莉亚可不是那种随便几句话就能打发的小丫头。
　　她只是嘴上不多问，但不代表就这么相信了，估计之后可能还要去问那边肖恩干脆就自己说了吧。
　　“其实还是那些事情，我原本让她来帮助我们剿灭海盗，而现在海盗确实也被打散了，所以我导师的任务也算完成她要想继续去做自己的研究……只是……”肖恩将自己对卡因石板的担忧说了出来。
　　“其实站在巫师角度上我倒是很理解你那位导师，卡因石板一直是巫师们追求的最高杰作，从远古时期就一直被传为拥有能够掌握世界的力量、解开世界的密码，凡是等级到达了瓶颈的巫师都会寻求找到提高的方法，力量越强就越依赖力量。”
　　这一点肖恩没法反驳。
　　要不是这种好奇和进取心人类就发展不到现在这个样子，可也是这种好奇心让人陷入真正的危险之中。
　　方舟到底是要远航还是停泊……大部分人会选择前者！
　　“反正这件事我会处理，我倒是希望她留下来帮我，要是以后回到贾贡我可能还要遇到不少事情，如果她能够留下来那会增加我手上不少力量。”
　　“你这可是限制人家自由啊，要是我，我也不同意。”弗蕾莉亚没由来的一句反驳。
　　白了肖恩一眼。
　　“嗯？？？”
　　“嘻~不同意。”
　　突然笑起来。
　　脸上是从未有过的幸福表情。
　　拉着的手又一同坐下……
　　………………
　　洛克斯被带到牙兰堡是在下午的时候……
　　由巴顿伯爵的士兵押送着他以及六七个海盗们送到这里来。
　　一个在南海上纵横了十几年的大海贼就这么被抓住了，令很多人都没想到！
　　在牙兰堡的集市上，听说洛克斯被押送到卢卡斯的宅院，并且那位带领着贾贡海军歼灭海盗的沙漠王子也在那里，不少人争着想要过来看一看。
　　然而巴顿伯爵和贾尔斯上尉几乎把整个城市可以调动的军队都叫过来了，国家炼金术士们守在门口令不少人想要靠近都不行！
　　“那位大海贼洛克斯真的被抓住了？”
　　“可不是……我昨天就看到卢卡斯先生领着沙漠王子一起来的。”
　　“那沙漠王子长什么样子，也是黑黑壮壮的么？”
　　之后就没有回应了。
　　而在卢卡斯宅邸的院子里，上百名士兵以及弗蕾莉亚和露希尔几位高阶女巫围住的情况下几个被铁链捆住的海盗都被送下来马车。
　　“快滚下去。”
　　一脚被踢下去。
　　第一个掉下来的人满身污秽，几乎连样子都看不清楚，头发还脏得都黏在了一起。
　　肖恩走上前去看看这位浑身散发着恶臭，手臂几乎抬不起来的海盗头子。
　　“你就是洛克斯吧，没想到我们会在这种情况下见面……你可真是了不起，为了抓你我耗费了如此这么大的代价！”


第549章 另一股叛军
　　洛克斯抬头看了一眼肖恩。但没有说话可脑袋上顶着【复杂！】的状态代表他其实已经听到了。
　　“你不说话没关系，只要听着就好。”肖恩试着靠近对方一点。
　　“王子殿下小心！”
　　身后的海军将军突然叫住，不过都被肖恩拦下来。
　　就目前来说洛克斯身上的血量已经快过半了，整个人散发出来那股恶臭也表明对方身上的伤口确实已经化脓，此刻的他几乎每个几分钟都会自行流血，处于一种【虚弱！】的状态下，如果吃得好一点或许还能勉强恢复一点，但牙兰堡的士兵们恐怕不会这么容易让他恢复过来。
　　“我问你，你为什么要抢夺送给我们的贡品么？”肖恩询问道。
　　如果说自己已经在过去的时间线上消除了奈亚这个毒瘤的话，他所带来的影响应该不见了，但是抢夺贡品以及海盗幕后雇佣这件事还存在，也就意味着他们还是会这么做。
　　肖恩想弄明白，这一次真正的幕后人是谁！
　　眼看对方不说话，其实自己也猜到对方不会轻易说出口，但海盗毕竟还是海盗所谓的骨气不过是死撑面子而已，对他们而言没有什么信仰值得自己以命相抵。
　　“你当然可以不说，只不过你接下来的后果估计不会好受……我会带你到塞尔皇帝面前邀功，你会成为我提升威望的工具，至于你那些所谓的财富会马上被另外一些人夺走，可能是你以前的属下也可能是另外一批海盗。而你，只会成为人们口诛笔伐的笑柄，你的人头会当成示众的东西给挂在城头上好多天。”
　　肖恩一步一步说着未来洛克斯要面对的情况。
　　“至于后面嘛……”
　　停顿了一下，看看对方的反应确实多了一份【担忧！】和【愤怒！】。
　　“也许某只野狗觉得饿了，或者野猫会掉下你的脑袋让后吃掉。最终人们在谈论起那个大名鼎鼎的大海贼时只会笑着说，他的脑袋被狗给吃了。”
　　“住口！”
　　洛克斯这时候突然暴起，原本想要冲撞肖恩却被身后那帮士兵急忙上前压住。
　　而站在肖恩旁边的马洛则拔出长刀一个刀柄敲打在对方身上，直接倒地！
　　蹲下来，仔细看看对方狼狈的模样。
　　“怎么，很气愤么？”
　　“但气愤不能改变你任何东西，你的后果会比这还要惨，倒不如说说看我问你的话，也许还能给你死得体面一点。”
　　对于一个常年在大海上抢夺的海盗来说死不可怕，要不然他们就不会夜夜笙歌了，不就是怕哪天出海的时候死了就再也没机会享受了么！
　　但是死后成为人们的笑柄并且过程及其残酷才是他们害怕的……肖恩根据洛克斯情绪上的变化推断出他要么还有亲人在世，要么就是真的会怕死，否则毫不关心的人不会表现得那么激动。
　　“就算我说了你也找不到他们，你的确是沙漠王子没错，但是沙漠的手掌延伸不到这么远的地方来。”
　　“你倒是说说看……”
　　“自由人。”
　　啊？
　　肖恩有些没听懂对方说的这句话是什么意思，然而身后几个牙兰堡管理者倒是着急起来。
　　“王子殿下！”
　　看着三人的目光肖恩似乎明白这个‘自由人’似乎是他们知道的东西，于是放下了洛克斯让士兵们关起来，自己则询问这个称呼的来历。
　　“这里不太好说，王子殿下跟着进去吧。”
　　……………………
　　卢卡斯宅邸的会议室中……
　　或者说应该是他平日里办公的地方吧，屋子里到处都是书柜，墙壁上也贴满了一些肖恩没有见过的地图，估摸着是南部大陆某个国家的，要么就是克赛尔克某个城市的地形图。
　　“这个自由人是指某个人，还是某个组织？”
　　“是一个组织，我曾经在南部大陆上行走的时候偶尔听到过有人说过它们。”露希尔突然说道。
　　卢卡斯和巴顿等几人望着对方，表情其实不大好看……
　　“女巫阁下是在什么地方听到的？”
　　“好像是西线的港口吧。”露希尔回忆说。
　　西线。
　　也就是靠近赞布塔尔一线，那边的国家已经不是克赛尔克了，而是另外几个国度。
　　记得之前露希尔也说过她从与自己相识之后一直追查石板以及巫师会的消息而南下，又经过梅尔辛等海岸线国家乘船南渡到这里，这么长的路经过几个国家也情有可原。
　　“那估计不是在克赛尔克，在我们国家里‘自由人’可是在公众场合被禁止提到的名字，这也是我们让王子殿下来这里说明的原因。”
　　“这么说它是一个组织咯？”
　　在场的人只有肖恩和弗蕾莉亚以及露希尔等自己身边亲近的人，周围的士兵和仆人都已经被遣走了。
　　让人感觉就好像不可明说的秘密一般。
　　“没错，他们是这十年来在南部地区兴起的势力，其实也是战争遗留下来的产物，十几年前我们克赛尔克曾经帮助过南部一个国家进攻过另外一个国度，再后来几年的战争中那边几乎灭国但是依旧有残余势力存活下来最后组建成叫做【自由人】的组织。”
　　话说到这里肖恩大概听明白了，这就是所谓的叛军咯。
　　国家政权颠覆者们！
　　感觉跟巴沙兰帝国的戏码差不多，毕竟那边也是政权更替之后留下来的难民再加上后来被压迫的人组建起来。
　　“嗯，不过他们的复仇之火很旺盛，不仅是克赛尔克就连当初一起参与战争的国家都被他们列为攻击目标，这些年来偶尔会发生大规模的群体事件中大部分都有他们的影子，所以一直被塞尔皇帝列为重要的罪犯被追查。”
　　大概这就是不能在公开场合谈论的原因。
　　因为不知道人群中是否有他们的人，而且肖恩一个外来王子在当地的名望不够，一扫而过的人中其实没有几个的好感度到达【友好】，所以想靠着好感度找到他们也不容易。
　　要是一个个去看这些信息！
　　那太难了……


第550章 出发
　　就目前来说肖恩依旧保持着提升了等级后的能力，也就是自己不仅能够看到对方血量以及好感度，包括战斗力和简单的人物介绍都有。
　　但是只有当自己定睛看着某个人的时候才会出现单独一个人，通过视线转移到另外一个人身上……
　　否则要是一眼扫过去所有人都出现的话，那个自己眼前就要被一堆字幕给遮住了。
　　有时候觉得这个真奇怪，总让自己感觉有一种游戏人间的感觉，细想起来又感觉匪夷所思、细思极恐。
　　这世界上每个人都像是NPC一样的存在！
　　“所以他们让海盗来雇佣袭击贡品，那可就……”由于是王子，一些话自己能够去猜但不能明说，会变成别人口中的话到时候影响的是贾贡的利益。
　　“王子殿下放心，这件事如果是这样的话我会亲自陪同殿下一起向塞尔皇帝说明情况。”
　　一个叛军组织指挥人在两国正常的交往中闹事。
　　着可就没有这么简单的想法了。
　　肖恩不明说是不想由自己口中说出来，但是在场的人应该都听得懂。
　　‘自由人’想要挑起两边国家国家的矛盾……可其实这件小事还不至于让两个大国为了面子而打起来，毕竟外交官是露希尔失手干掉的，原本抢夺贡品的人只是单纯的想要贡品而已，顺便再给两国的正常交流添一点乱。
　　那他们的目的只是为了那两样稀有的贡品而已。
　　炼金石和不死酒！
　　显然是针对克赛尔克来的。
　　所这些话不能由肖恩说出口而需要他们自己的人去说。
　　“既然这样的话恐怕我们也要准备一下了。”回头看了一眼弗蕾莉亚和露希尔，她们两人也同意的点点头。
　　海军搜索的事情看来只能交给马洛他们继续了！
　　了解事情之后的当晚，肖恩就让马洛和蜜儿可两人力来到自己跟前听候命令，由他们继续留在牙兰堡联合当地的士兵们搜索舰队的去向，同时派人将这件事通知到贾贡那边，在找到梅尔苏莎之后便带人一同过来帝都跟自己汇合。
　　“那不行，殿下。你身边没有人保护非常危险。”蜜儿可第一个站出来不同意。
　　“巴顿伯爵会有他自己的士兵，而且我身边还有其他人。”没有直接点出弗蕾莉亚和露希尔，但是两人都看得出这一层关系。
　　露希尔是王子导师的事情之后蜜儿可知晓，并且在某种层面上她是承认对方单独的实力要在很多人之上，一直以来只是用经验来压过对方而已。至于弗蕾莉亚那关系就很微妙了，估计连马洛都看得出这位跟王子非常亲近的女巫，也是唯一一个敢直接拉王子手的人。
　　不管怎么说肖恩都是主人，主人做事情下面的人当然不敢对嘴。
　　只不过涉及到危险的话才会站出来说……
　　“她们的能力不必任何人差，而且我也不是需要人保护的王子。”
　　两人明白肖恩的实力。
　　应该说不愧是先代女皇的儿子，就连实力上在皇族中也是佼佼者，其余的公主王子根本没有什么力量可言。
　　“但是殿下身边毕竟没有一个国家军队里的人啊。”马洛担心的是这个。
　　无论是弗蕾莉亚还是露希尔都不算是贾贡所属的部队，这要是传出去那不就是他们的错么！
　　“要不然你挑选几个机灵的手下跟着我一起走吧，你毕竟是海军将领你需要负责整个海军的事务，至于蜜儿可你是唯一能够在两地快速来回的人，要尽快找到梅尔苏莎让后你再赶过来帝都找我。”答应让几个军队的人跟着自己，也算是他们尽忠职守的证明。
　　“那好吧，殿下。”两人见自己已经确定了那也只得答应下来。
　　吩咐完了之后的安排，肖恩也要做好前往帝都的准备。
　　现在的自己身份不一样，不是游客更不是什么地方贵族，而是代表一个国家的王子未来继承人之一，要去剑国王当然得准备一下，可是这次谁也没想到会来到克赛尔克什么礼物也没有准备。
　　“我就这么空手去？”肖恩询问弗蕾莉亚，大概自己所有随行的人中只有她能够给自己答案了吧。
　　“没什么关系，要知道这次你付出的可是一部分海军部队的代价啊。”
　　虽然不能说自己带来的海军就全军覆没了，毕竟当初追击的海军也不多，一部分应该还在海盗岛屿上，但是战舰的付出是真的。
　　克赛尔克不过是进贡了一些礼尚往来的贡品，相比之下贾贡付出得更多……
　　“如果只有我们几个人过去的话反而更能够体现贾贡的付出，而且克赛尔克的国家看重是你这个未来继承人而已，那些不多不少的礼物没有什么关系。”弗蕾莉亚说道。
　　“更何况我们消灭海盗之后带回去的消息足够让他们恐慌的。”
　　礼尚往来的意识反倒让肖恩忽略了这一点。
　　没错啊。
　　就目前来说知道贡品并没有被夺走的人只有自己和露希尔而已，在外人看来贡品早就被夺走了。
　　那么接下来克赛尔克要应对的就是寻找‘自由人’的下落，毕竟叛军一旦获得了炼金术士们的机密那下一步就是要针对这个国家而行动，他们要担心的应该是这些……
　　“也对，他们现在要担心的是自己国家的威胁。”
　　比起沙漠国家而言其他国家里的反叛实力挺多的呀，这时候才看出当年的阿伊拉手段有多强。
　　能够将一个地区统治得这么好，尤其是在她死后的这些年还能够维持下去……让人不得不佩服。
　　“你呀，以前的时候什么都能够考虑在内，现在怎么会没想到这些，是不是最近压力太大了？”弗蕾莉亚坐起来半蹲在床上给肖恩按按脑袋。
　　没说话，只是这么享受着……
　　其实肖恩还是没有从二十多年前的故事中走出来，毕竟那边生活了两个月，不是两三天就能够调解回来的。
　　“早点休息吧，我们也准备好去克赛尔克的都城一趟。”
　　嗯。
　　………………
　　在卢卡斯的宅邸待了两天，肖恩按照自己的计划先一步带着人跟随着巴顿伯爵的队伍前往都城。


第551章 我总觉得是我改变了未来
　　一直都听说克赛尔克有蒸汽火车，在二十多年前的时候就听当时的罗夏介绍过，可是这一次还是没有机会感受。
　　不过在巴顿伯爵的描述中的确有这么一个东西，只不过后来没有怎么使用起来！
　　“没使用？为什么，不是挺好的么。”
　　肖恩有些奇怪这点的好好的天赋树居然给中途砍断了？换个地方来说要是巴沙兰帝国或者是贾贡能够有蒸汽火车来运输物资，那整个工业化会到一种难以想象的地步，进程都会快不少。
　　二十多年前就开始有矛头了，居然二十多年后显得平平无奇！
　　“这说来话长了，与很多东西有关系。”看着巴顿伯爵【思考！】的模样。
　　从泰勒米安小镇出来之后，尤其是在科加城接触了斯科维姐弟俩后肖恩也没有太多询问整个世界范围内最高到达什么地步，虽然有飞艇有轮车等等。
　　但的确没有再听到过蒸汽火车的传言……
　　这么说来它真的只出现在二十多年前辉煌过一段时间？
　　“比如什么？”
　　“原本这个东西是二十多年前我们克赛尔克著名的大炼金师梅瑞狄斯，他可是近乎半年来整个国家成就最高的人。”巴顿伯爵说道。
　　果然是他。
　　看来这火车也是他弄的咯。
　　“炼金术士梅瑞狄斯？”
　　“是的。”
　　同行在旁边的弗蕾莉亚突然询问。
　　“这个名字我听说过，据说他曾经到达了恐怖的秩序者20级的能力，即便是放眼整个世界也没有多少人能够有他的成就。”
　　“没错，梅瑞狄斯大炼金术士在我年幼的时候一直都被称为克赛尔克的骄傲，当时很多书籍和传记中都有她的名字呢，只是可惜了……据说当年他太过执着于实力的提升做了不少错事，曾经一度迫害了上万人的性命给国家列为犯罪而被处死。”
　　传到今天的传说可能有些走差，这是不可避免的。
　　总不能让所有人都知道那次是因为召唤了‘真理之门’吧，但是结果还是一样的，都是把梅瑞狄斯打上了叛国者的标签。
　　“蒸汽火车原本也是他发明的，可是自从他死后要维持的成本太高，那段时间层一度没有能够代替他的人站出来，差不多有五六年的时间了吧，克赛尔克在炼金术这一块领域毫无突破，这也成为了后来会联合外部国家发动战争的间接原因。”
　　听着对方的话肖恩突然觉得是冥冥之中自己改变了世界的进程，不过又说不好……
　　虚虚实实的东西自己没有这么大能耐能够演算出来。
　　“以前很少听到过你说这些啊？”肖恩看着弗蕾莉亚。
　　“那以前你也很少问。”
　　回答得毫无破绽，感觉就算以前问了也会是同样的结果吧。
　　顺便再望了一眼另一边的露希尔，她没有在意这个话题，虽然她当时也在帝都那边但是那个时候年纪太小，算不上什么参与者，估计亲身经历都快没多少印象了所以一直保持着沉默的态度。
　　“这么说因为那位大炼金术士的消亡所以这项研究就没有咯。”
　　“嗯……不止是蒸汽火车，据说当初有很多东西都在大炼金师梅瑞狄斯的掌握中，可是他突然就被定为叛国者被处死，甚至身边连一个继承衣钵的弟子都没有很多东西都停止下来。”巴顿说道。
　　看来拔除奈亚这个毒瘤是没有问题的。
　　很多研究停滞下来，那应该包括之前那次的放射性元素也停止了。
　　在历史中不存在也就不会在后来出现……
　　无论从哪方面都说得过去，但是肖恩总是觉得怪怪的，具体有啥奇怪说不出来。
　　仿佛自己观察到的事务才会有经历一般，否则都是一种未知可变动的状态，不过肖恩没有深入想这些问题，眼下将克赛尔克这边的关系打好，然后找到散落的海军们就可以回去了。
　　至于这个国家要发生什么事情还有包括那些叛军们，那是他们自己的事，自己最多口头声援一下，其实帮不上什么忙！
　　在这个世界大部分的国家交往中其实也帮不上什么忙。
　　地广人稀，加上交通运输不方便就注定了大部分时候都是自己的事情自己处理……
　　在当时巴沙兰帝国发生战争的时候曾一度想要联合其他国家不都没有成功么，高原地区不肯出兵，其他国家又自顾不暇只能由帝国自己去扛，而后来太阳王的出兵已经算是意外中的意外了。
　　在经历了那件事之后肖恩还想过这一手会不会是太阳王想要稳固自己在沙漠的统治力以及在其他地区国家中的影响而出兵的？
　　估计只有他自己知道！
　　从牙兰堡去往克赛尔克帝都大概需要六七天的行程，这段时间肖恩让马洛和蜜儿可他们负责搜索失散的海军士兵应该能够找到了，到时候一起在克赛尔克帝都汇合，也算是正是完成对这个国家的拜访。
　　二十年前自己也住过皇宫，没想到这次会以王子的身份再去一次！
　　肖恩自己带领了十几人的队伍，而巴顿伯爵为了安全几乎带上了自己所有的精兵一起过来，整个队伍几乎近两万人。
　　哪怕是任何商队和佣兵们见到了都会被这一队人马所震撼……
　　浩浩荡荡在大路上排得快有一公里长的部队。
　　然而让肖恩意外的是自己这个王子同行的消息还是被很多人知道了。
　　毕竟当时在牙兰堡的时候整个城市的人几乎都知道自己来了，随后几天这么多人从城市里出来，就算是再笨的人也能够猜到是自己要去往帝都。
　　途中只要遇到的旅店都会贴上有欢迎自己的标签。
　　这一来感觉像是名人经过一样，居然还有旅店老板想要邀请自己入住！
　　“呵呵，殿下被称为沙漠王子，对于我们国家而言可是罕见的贵人，所以民众们表现得难免热情了一些……不过您放心，我以克莱夫家族的名字发誓绝对会保证您的安全，让您安稳的到达都城。”
　　肖恩看着对方一脸【自信！】的表情。
　　有这么多人的队伍，再加上自己等级不低，其实肖恩倒不担心会被人暗中下手……


第552章 和解？
　　除非是这个国家有人不想要自己见塞尔皇帝，而且还得体量够大的人才行。
　　否则面对沙漠国家的怒火他们可平息不掉……就算是叛军成员，肖恩也不相信哪个国家会让拥有剿灭两万精英队伍的人出现在领地范围内，况且身边的人等级都不低。
　　从牙兰堡出来三天四夜过程中并没有遇到任何情况，一直都是白天出发然后到了傍晚的时候就提前休息。
　　大家都知道队伍中有自己这个王子在，所以休息的地方都会特别安排！
　　当然不需要露营，都是住在特定的地方最豪华的旅店里，如果实在没有也会把整个营帐装点得跟豪华套间一样，估计比在沙漠里行军那会儿还要华贵。
　　而且巴顿伯爵也不吝惜所花费的任何一笔钱，都是按照最高规格给自己准备。
　　就算住在旅店里几乎就把整个旅店包下来，剩余的人全部赶走，并且还要将周围的旅店也包下来让给同行的士兵们住。
　　整体上来说就是将整个环境围得跟铁桶一般滴水不漏，这样才能确保他口中所说的安全。
　　“看来这个伯爵倒是舍得花钱！”弗蕾莉亚对于巴顿伯爵这些天的表现给予了评价。
　　“别小看有海港线的城市，要是当年我有一条海岸线的话我只能能够用几年的时间积攒出超过整个巴沙兰帝国南部城市的财富。”
　　肖恩说的当然是自己当伯爵的时候……
　　其实那时候自己规划了很多骚操作，只是后面事发得突然自己没有机会施行而已。
　　谁能想到当时不过是联合着一众贵族们去向国王要说法就把自己身份给弄出来了，很多规划只能作废了。
　　“不信你！你以为我是那种好哄骗的小女孩啊，你知道把巴沙兰帝国南部有多少富足城市么？当时你的奥罗城根本排不上名次。”弗蕾莉亚原先可是帝国巫师组织的首领，这些问题恐怕肖恩还没有她知道的多。
　　“唉，你别不信。”肖恩反驳说。
　　可是弗蕾莉亚就是保持着笑容不说话，那眼睛里满是不相信。
　　只不过舍不得说……
　　“我当时可是准备了很多东西的。”
　　“准备着发战争财啊，可是那不过是比周边几个城市好一点而已。”弗蕾莉亚说道。
　　在肖恩那件事情之后奥罗城的确被划分出来，而经过与博格战争一部分城市确实受到很大的影响，尤其是当年第一次与对方见面的科加城瞬间财富被拉低了很多，但是一损俱损奥罗城也不会独立于其他城市之外，要不是被划分出来了或许还不如科加城呢。
　　“这些事你不知道，反正我当时做了很多准备。”
　　回想着自己当初做过的那些事情，那时候想要发展城市的愿望是最迫切的，无论是未来还是当下都规划好了。
　　农耕，交通，乃至工业和外交等等。
　　都是自己一手操办的，就等着战争之后在众多城市中一枝独秀呢，最后还被卢克捡了个便宜。
　　“不过话说回来，你当时是不是叫人到处搜查古神信徒的消息，还有调查历史和考古？”弗蕾莉亚的话突然提醒了自己。
　　是有这么一回事，而且当时让调查的人还不止一个。
　　派出去的，还有在城市里专门做研究的学生……反正挺多的！
　　“这事你知道？”
　　“我去的时候听妮莎说的。”
　　妮莎。
　　这个名字也快有一年多没有叫过了，是当时弗蕾莉亚遮天之翼女巫中派遣来的人等级最高的一个，并且肖恩记得她还是个克赛尔克人，懂得一点点炼金术，自己最开始的炼金术原理就是她指导的。
　　“我记得她是个克赛尔克人。”
　　“嗯。”弗蕾莉亚点点头。
　　肖恩看着此刻对方的表情，自己了解弗蕾莉亚她不会无缘无故说起这些，再加上她此时的状态……
　　“是不是那个妮莎出了什么事？”
　　“不是的，你之前跟她们交流的时候应该听说过她的一些事情，她是当年从克赛尔克流落到北部大陆之后被我的导师买下抚养的孩子，最近你们都在讨论那个‘自由人’组织的事情让我想到了她，她曾经在说起过类似的名字。”
　　“自由人？”
　　“是的。”
　　既然这个叛军组织是很多年前就出现了的话，也许那个时期的孩子也应该有所耳闻。
　　“我曾经听她说过这个叛军组织，据说有挺大的集体，在这边一些国家中已经盘根了很久。”
　　“……或许他们都已经占据了很大的土地。”弗蕾莉亚认真的说。
　　这个世界的消息总是有偏差的，不过其实在任何时代的消息都可能有偏差，如果有人想要隐瞒那外人根本就没法知晓，只能从路人中听来一些小道消息而已。
　　更何况相对远的地方仅仅依靠旅游商人们走访，而且路不好的地方大多自给自足，旅游商人们去一趟很快几天就离开了，根本无法知晓当地的全部情况……久而久之传出来的消息都会有假。
　　如果说‘自由人’们都已经有了国家大小的地盘，那就不是叛军这么简单了，可以说是敌对国家了！
　　“所以我们最好不要介入他们国家的争斗中？”
　　“嗯，我们在的这么远……最好就是不要管这些事情。”弗蕾莉亚提醒说。
　　其实就算是弗蕾莉亚不说肖恩也不打算在‘自由人’的事情上与塞尔皇帝达成什么合作……
　　贾贡远赴这边的代价太大了，几句口头声援就已经不错了。
　　“我明白。”肖恩说道。
　　旅馆里地方还算大，有自己的书桌和休息间。
　　感觉自己已经很久没有看书的肖恩随便翻开了其中一个抽屉，在最显眼的地方似乎摆放着什么！
　　拿出来一看……
　　“嗯？怎么了，肖恩。”
　　“看来我们想要做的事情对面那边或许也猜到了。”将纸条拿给弗蕾莉亚看。
　　这字条应该是最近放进去的，因为在自己来之前好像还挺巴顿伯爵说让人专门收拾了一下，或许是那个时候放入的。
　　而字条上写着：
　　【我们并没有得到贡品中的炼金石与不死酒，是海盗们自己藏起来了……不希望与沙漠诸国发生任何冲突，为劫道的事情深感抱歉！】
　　最后的名字结尾就是‘自由人’！
　　“这……”
　　弗蕾莉亚读完字条后急忙起身要出去。
　　“别去找了，估计人早就不见了！”


第553章 奇怪的等级增长了
　　刚刚要开门的时候弗蕾莉亚被肖恩叫住。
　　“他们估计是在我们来到旅店之前就准备好的，你现在去找也不过打听到当时进来的人而已。”
　　停在门口稍微想了想觉得的确是这样。
　　今天队伍暂住的旅店算是这个小镇上数一数二的地方，里面有几间豪华床估计只要来过的都知道，况且这一路上大部分人都知道有来自沙漠的王子要去往都城，不少地方是提前准备好自己入住的。
　　可能是布置房间里的人放下的也说不定……
　　“要不然我们换一个房间吧。”弗蕾莉亚还是有些不放心。
　　而就在这时候房门被敲响了！
　　两人同时沉默下来。
　　“是我，快开门吧！”露希尔不耐烦的声音出门外传出来。
　　听到是对方的声音弗蕾莉亚这才放下心来开门……
　　门口，
　　露希尔估计也没有想到来开门的人居然是对方，嘴上正要骂……连‘你’字都已经脱口了又急忙收回来。
　　“您好。”弗蕾莉亚对于露希尔的感觉不知道该如何形容，从肖恩这边来讲她是导师，应该给予起码的尊敬。
　　可是这位导师似乎又总是对自己不冷不热，再加上两人的年纪相反，相处起来总是觉得别扭，还有更重要的一点是：弗蕾莉亚是正规巫师传承下来的人，无论是言行举止还是对外的态度上都显得端庄一些，然而露希尔则是无纪律的人。
　　按照她们的说法就是外来人传授的魔法，根本没有经过正规的教育所以性格上显得随性洒脱。
　　而且说好听了叫做洒脱，难听一点就是根本自顾自己高兴不管其他的事情……可偏偏肖恩又是王子身份，一言一行都是在规矩之内的人。
　　因此这位导师在弗蕾莉亚心里其实是不太认同的，唯独她强大实力这一点没有任何反驳的理由。
　　“肖恩呢？”
　　露希尔才不管别人怎么看自己进门就直接问。
　　弗蕾莉亚让开一条路……
　　“怎么了，导师？”
　　手中一张字条丢在手上。
　　“你看。”
　　肖恩拿过来一看，这不就和自己这一张一模一样么。
　　“看来你也收到了。”
　　“怎么……难道这个房间也……”
　　将自己手上写着同样内容的字条拿给对方看。
　　“我估计他们也不知道我最终会住哪一个房间所以在所有相关的房间里都放上了这样一份字条，我们其他人还有单独住的么？”
　　“只有这两件，其他没有。”弗蕾莉亚回答道。
　　原本巴顿伯爵也就准备了这些……
　　“看来对方是准备向我们和解了。”看着字条上的意思，他们并不想与沙漠诸国发生冲突也就代表着希望能够和解的意思。
　　“那你想怎么做？肖恩。”弗蕾莉亚询问肖恩的意思。
　　一个国家当然不能受这些闲散组织摆布，而且相比起来克赛尔克显然更值得结交，但是要考虑到沙漠地区的影响力在这里没有用，士兵不可能派遣到这里来而仅仅几个小队过来的话也不可能给对方造成多少实质性的伤害。
　　他们威胁不到自己而自己也降服不了他们。
　　“当然不能就这么算了，我对他们没有任何了解就这么留下一张纸就要命令我，想得也太简单了吧。”肖恩笑着说。
　　“可是我们在别人的土地上……”弗蕾莉亚犹豫了一下。
　　如果是在沙漠地区的话还好说，贾贡帝国的能力足够征服整个大沙漠地区，不过在另外一块大陆上就不好说了。
　　“听当然没必要听他们的，我们只要做好自己的事情就行。”
　　反正肖恩原本就打算去拜访一下塞尔皇帝，顺便等等海军们的消息，如果能够在政治上得到克赛尔克皇帝支持对自己以后不会有坏处，同样的肖恩相信对方也迫切需要建立一个与沙漠帝国和睦相处的形象，否则一直让贡品的事情闹得不愉快的话对两边都没有好处。
　　“嗯，那就这么办。”
　　突然间露希尔像是意料到些什么说道。
　　“肖恩，你跟我出来一下我有事情要问你。”
　　看了一眼旁边的弗蕾莉亚，头上一副【莫名其妙！】的状态，但拗不过肖恩是对方的弟子，要真的有什么私聊的话自己也不好去打听。
　　“你等我一下。”示意弗蕾莉亚在房间里等着肖恩跟随着露希尔的脚步走出门口。
　　另一个房间内……
　　进门之后还特意在门口的附近施展了一个魔法。
　　【隔音~】
　　这是要闹哪般？
　　“导师，你这是……”
　　“你那位小女巫的能力太刁钻，我不得不做一点防备。”
　　？？？
　　肖恩满头问号，这听上去怎么像是要做啥事一样还怕别人听到。
　　“怎么样，最近脚步还稳当么，可别路都走不动。”
　　“我没明白你说的什么意思。”其实好像有点想法了，但习惯性还是让肖恩继续问下去。
　　看着对方脸蛋微红心里就想笑，记得在二十多年前露希尔还只是个处处听自己话的小丫头而已，转一个时间居然就变成了这个样子。
　　“你……你就装傻吧，你就是被你那个小女巫的身子骗了，等你有一天发现自己精力不好的时候你就知道了。”露希尔一脸恨铁不成钢的表情。
　　直接伸手在在肖恩手腕上又按压了一次。
　　和之前的时候一样，感觉到一股冰冷的暖流从手掌心里传入然后逐步流动到全身上下。
　　“怎么可能！”
　　“什么？能不能好好说，你别吓我。”
　　实际上从露希尔说过自己的魔力就剩下一半的那天起自己就没做什么……
　　“你的等级不太对！”
　　“什么意思？”还是没听懂这句话的意思。
　　“你身上有没有能够检测等级的道具？”
　　肖恩突然想起当年伊古尼娅送给自己的那块怀表，到现在自己还装着呢！
　　“有啊。”拿出怀表来。
　　“这个不行，这种低等级的道具是没有用的，你的等级超过了十级，怎么可能还会涨得这么快……如果我之前没有看错的话你应该和那个小女巫差不多，可是现在你身上的魔力虽然一直亏空的状态可是你的等级在不断填补上来。”
　　什么？


第554章 克赛尔克的迎接
　　这么说肖恩没听懂是什么意思。
　　“你的意思是我的等级在提高？”是这么说吧。
　　“嗯，你的等级应该跟隔壁你那个红发女巫一样的等级才对，可是这才三天时间为什么我感觉你等级又提升了一些……可是你的魔力没办法全完补上，就一直有空余的状态。”露希尔说道。
　　我居然还能够自行升级？
　　“很快么？”
　　“也不是……但是因为你之前是魔法少量的状态，按照普通人每天回复的量不可能像是你这样，所以你只可能是不断在提高等级才会这样！”肖恩看着对方头顶上的数字。
　　露希尔的生命值一直保持在【1851018510】左右……
　　部队啊，好像比之前高了一些。
　　肖恩没记错的话露希尔一直都是18500才对，代表着她拥有秩序者18.5级的实力，这么说那10点应该是她在成长后出现的，按照对方的说法自己应该也是在不断涨血量同时恢复了魔法量才会变成这个样子。
　　“你最近晚上都在练习魔法？”一脸难以置信的表情。
　　呃。
　　晚上练习？
　　肖恩已经很多年没有这么努力了，就算是在贾贡皇宫里无聊的时候自己宁愿看看当地的闲情趣事的故事打发时间也不想练习魔法，现在有弗蕾莉亚在还说什么晚上练习啊，开玩笑么！
　　“应该不是。”还没等肖恩说话露希尔就只否定了这个想法。
　　“就算你晚上练习按照你超过了十级的情况也不会提升得这么快！”露希尔脸上的表情显得阴沉起来。
　　“是不是很严重。”
　　就连肖恩都有些想不明白。
　　可露希尔没有回答而是在房间里来来回回想了好久……
　　“在很多很多年前，我大概还是孩子的时候我的导师曾经跟我说过类似的情况，当时我询问有没有可以快速提升的办法，然而他跟我说快速提升不代表一定有好处，有的人甚至梦想着能够慢一点。”
　　露希尔说道的导师不就是自己么！
　　自己说过的？
　　肖恩陷入沉思，快速提升，而且不断提升。
　　突然间脑袋里出现了一个人影的模样，自己那位母亲阿伊拉・依兹迪哈尔，她不就是一个典型么。
　　她当时也说起过这件事情，是因为她手中的石板以及的那个能够召唤出先贤灵魂的骨头引导下才练就了那一身能力，能力不断提升，而且是随着时间再涨。
　　“你先回去吧，我会回想一下这件事然后再回复你。”露希尔很【认真！】的的说道，随手解开了门口的魔法封印。
　　大门敞开……
　　“去吧！”还不忘提醒肖恩一句。
　　“嗯。”
　　因为在思考中肖恩这时候才反应过来。
　　没错，自己的母亲的确是这种会增长力量的体质，而她当时说过原因，是因为自己在梦境中看到了一个东西，是某个古神……
　　一瞬间肖恩似乎也回想起自己在‘真理之门’中最后看到的场景，黑雾中出现肉块一样的身躯，那双红色的眼睛以及被奈亚拉托提普叫出名字的那个存在，黑山羊莎布・尼古拉丝。
　　是她。
　　与犹格・索托斯和奈亚同样做为三大主神之一的至高母神，是不是因为自己看到了她一眼所以才变成了这样的体质！
　　那最终会怎么样？
　　肖恩往下想却没有了下文，自己突然会想到自己那位母亲阿伊拉最后的样子。
　　无意中已经走回来房间门口，门没有关，而弗蕾莉亚就站在门口的地方等候……
　　看到肖恩低着头回来叫住了对方。
　　“怎么回来就不太高兴了？”
　　肖恩抬起头望着弗蕾莉亚妩媚的脸蛋，因为是要睡觉之前了，她那白天会梳理好的头发此刻也全部披散着下来。
　　遮住半张脸，却没能够遮住她担忧的表情。
　　“没事的，导师找我商量了一些事情。”肖恩没有选择把事情告诉对方，直接走进门去。
　　“喔！”
　　好在弗蕾莉亚也没问。
　　“那就早点休息吧，你这几天都在赶路，你原本就是坐习惯了马车和飞艇的人，突然走这么长时间一定累了吧。”肩上感觉到对方的双手环绕过来。
　　大概这么多年里只有弗蕾莉亚会觉得自己赶路会累的，还在思考的心思忽然就放了下来。
　　“嗯，也对。还是早点休息吧！”
　　…………………………
　　‘自由人’的和解信在肖恩看来没有什么意义，一个地方上的叛军都没有任何政权根本没有与自己谈判的资格。
　　再说自己要做什么也不用他们去管……
　　继续跟着巴顿伯爵向都城的方向走去。
　　七天的路程，然后在第四天的时候终于遇上了从克赛尔克都城那边过来的护卫队伍，领头的几个人拥有着秩序者15、16级左右的实力，在见到自己这边的时候很谦虚走上前来问候。
　　“肖恩・依兹迪哈尔王子，我们是奉威廉姆斯皇帝的命令来保护您的部队，邀请你跟我们一块上都城。”
　　为首的将领大概四十多岁，穿着跟二十多年前那几个元帅差不多。
　　这么多年过去了，虽然打扮没有更新但是肖恩看得出对方应该是个元帅身份。
　　“替我感谢威廉姆斯皇帝的邀请，您是……”
　　“布莱登・欧文。”
　　这时候身边的巴顿伯爵忽然插话。
　　“王子殿下，他是我们我们国家的布莱登将军。”
　　欧文这个姓氏突然让肖恩响起来了，这不是就是二十多年前那位亚历克・欧文的姓氏么，这么说眼前这个年轻人估计是对方的后人吧。
　　难得啊。
　　转了一个轮回还是遇到了同一批人的子孙。
　　“原来布莱登将军，感谢你的到来。”
　　“是我们应该欢迎您，王子殿下……”随着他挥手队伍再一次散开。
　　有了这一批队伍的加入感觉部队一下子更大了，这要是走到都城都可以是一个军队了。
　　然而在三天后肖恩到达克赛尔克都城的时候才发现，整个城市为了欢迎自己那排场可是大多了，一点儿不逊于自己当初在贾贡都城安排的那场庆典活动。
　　队伍大概从几十里之外就遇到了仪仗队，并且又威廉姆斯的皇室成员来亲自迎接……
　　乃至于整个城市都张灯结彩，就是为了迎接自己这位远道而来的沙漠王子！


第555章 塞尔皇帝
　　克赛尔克皇宫中……
　　肖恩算是第二次过来这里吧，因为上一次时隔的时间不长自己还全部记得，虽然过了二十多年后这里的大体格局还是没有变化，依旧是那个建立在那个小湖泊上面，只不过最近这些年似乎变了个样子。
　　原先梅瑞狄斯能够在宽阔的大运湖上召唤出‘真理之门’来，而现在的中央却耸立着一个方尖碑模样的东西，上面刻画着图案……
　　由于肖恩并不是克赛尔克的人所以也看不懂，像是一些炼金术士的魔法阵模样。
　　而一直闻名的塞尔皇帝在这个时代里也是一位约莫四十几岁的中年人了，对方从进入皇城门口的时候就亲自来迎接自己，然后一路带到了大殿上。
　　因为是皇宫里肖恩只能带着弗蕾莉亚和露希尔两人陪同，其余的人都被安排在皇城外围的地方休息。
　　“依兹迪哈尔王子远道而来，真是让我们倍感荣幸啊！”
　　大殿之上塞尔皇帝几乎不坐高台就是在自己平齐的地方坐下来。
　　“我是在大海遇到了麻烦，这才不得不来打扰皇帝陛下。”肖恩笑着回答。
　　按理说自己的等级还不到与对方的平齐的地步，不过塞尔皇帝的举动倒是让人感到情切，就连说话的时候都是一副老好人的笑脸。
　　看着对方的属性显示：
　　【血量：58005800，人类】
　　【好感度：友善】
　　【战斗力：1160】
　　【一个性格沉稳的皇帝，有着非凡的政治才能和卓越的远见，对待下属秉公执法，略有扩张欲望！】
　　肖恩仔细阅读了关于塞尔皇帝的属性报告，具有远见和政治才能？记得对方应该是之前那位阿利・威廉姆斯元帅的儿子吧，估计在‘真理之门’事件之后上一代的威廉姆斯皇帝让对方经常带着孩子过来，久而久之才确定了继承人的关系。
　　而对于那位阿利元帅肖恩接触不多，尽管在当时的背景下罗夏多次说起过对方是三大元帅之一，可是整体上都是被另外两位压制的，唯一能够生存的空间大概就是皇室血脉了，见过几次面都是沉默寡言的，没什么特别印象。
　　他的儿子嘛！
　　多看了一眼塞尔皇帝，对方依旧笑着……
　　“依兹迪哈尔王子放心，你的事情我都已经听巴顿伯爵汇报过，我们会尽全力帮助你寻找失散的海军成员。”
　　“那就多谢皇帝陛下了，叫我肖恩就可以……”要自己是太阳王位置上的话还能够平起平坐，奈何自己就是个王子身份，按理说还要叫对方长辈。
　　贾贡是沙漠大帝国，而克赛尔克也是南部大陆的大帝国，两者之间相互尊重最有必要……
　　“哈哈，那我就直接叫你的名字咯，既然贡品的事情已经查清楚的话，我们两个国家应该更加保持信任的关系，如果不嫌弃你也可以叫我一声叔叔，我虽然没有见过太阳王本人……但是太阳王早年的经历一直是我学习的典范，我曾一度将他当作皇帝的榜样。”
　　还真是个政治才能的人，几句话就把贾贡捧起来。
　　要不是肖恩是看得出对方说话是否别有用心的话，这几句要是在自己那两个弟弟妹妹面前说说，估计他们就飘了。
　　“哪里哪里……我叔叔也时常跟我讲起克赛尔克的事情，其中也提到过塞尔叔叔的英明武断。”
　　“噢？太阳王还提到我！”
　　这……
　　不就是商业互吹一下么，怎么还信了。
　　“太阳王说我什么？”还真就追着继续问。
　　呃……
　　这一时间还真不到如何回答。
　　“克赛尔克一直都是炼金术士的国度，我叔叔一直说当初我母亲来到这里回去之后一直赞扬克赛尔克的民风、和民俗，这两年来又在您的治理下发展得更加辉煌，整个大海之上几乎都是克赛尔克的船队。”
　　炼金术士毕竟是工业的一把好手，克赛尔克因为有他们的帮助加上海岸线太长的原因一直都是南部最大船队的拥有国。
　　当然，或许也是整个世界最大船队的拥有者！
　　“哈哈哈，是有这么一回事，我回想起来了。二十多年前我是听说先代的沙漠女皇来到过皇宫里，说起来他跟我能够继位也有不少关系。”
　　大殿里的人不多。
　　除了塞尔皇帝和他的儿女之外留下的就只有几个近卫的大臣，难怪他都敢这么说话毫不避讳……
　　要说起来的话当初上一代威廉姆斯皇帝之所以会让他继位，其中也有一部分是自己的原因吧，由于那时候提到了这个名字。
　　看对方完全没有要隐瞒的意思。
　　“我当时只是皇室的亲戚，从没有想到有一天可以继承这个位置，所以之一没有机会见一见传说中的沙漠女皇。可惜了！”长叹一口气。
　　这一声叹气是真的头顶着【可惜！】的状态。
　　能够做到表里如一，也是为高明的皇帝了。
　　两人说了这么多一直都是在攀关系，根据各种有的没有的人来套近乎……
　　这么看来肖恩估计得也没错，塞尔皇帝的确需要制造一个与沙漠国家和睦共处的环境，或者说这样的一个形象来给国民们看，从对方这么大的迎接排场以及皇宫里的仪仗，甚至把所有大臣赶走也要抽时间来单独跟自己聊聊家常。
　　要知道在贾贡那会儿太阳王可很少跟哪个国王或者王子单独开一个时间，大部分都是让自己和其他两个弟弟妹妹打发掉。
　　茶已经喝下了一杯。
　　身边的弗蕾莉亚倒是还好，似乎很适应这样的环境……
　　在这种场合下她也不能插嘴说话，就自己在旁边闲着玩，而露希尔就不同了。
　　每次转过头就会看到挂在她头顶上【坐不住！】和【不耐烦！】的状态。
　　还真是……
　　怎么跟小时候差距这么大。
　　这二十多年她到底经历了些什么！
　　“对了皇帝陛下。”
　　“嗯！”对方端起茶杯眼神中透露着一股玩味的笑容。
　　“哦，我的错……塞尔叔叔。”
　　“这就对了。”
　　本来就是表明‘亲戚’居然还要真的这么叫。
　　“有什么事么？”
　　“跟着我们这次来的还有被俘虏的大海贼洛克斯，从他口中我获得了不少消息。”
　　说道这里的时候肖恩明显看到对方的眼神变化了。


第556章 这可真意外啊！
　　“你说……”示意肖恩继续往下说。
　　“我从洛克斯口中得知这次抢夺贡品的事情虽然是海盗们出钱、出力，不过在背后还有一股势力混合在里面。”
　　塞尔皇帝刚刚拿起的茶杯突然放下来。
　　看了旁边一眼……
　　坐在他边上的是一女两男，介绍的时候说是他的儿子和女儿，也就是克赛尔克的王子和公主了。
　　不过叫什么名字肖恩忘记了，当时说的太快没有记下来……对自己来说现在要确定未来继承人的关系还太早，还不需要跟着其他国家的王子和公主掺和在一起。
　　“就在你们来的前两天里巴顿伯爵也已经将这件事的经过原原本本的汇报到了我这里。”
　　那天洛克斯就是在院子里把这件事说出来的，在场的人可能都知道这个不奇怪，而且肖恩也想到他们会第一时间上报给皇帝。
　　“那塞尔叔叔知道这个‘自由人’组织是什么来头？”肖恩故意问。
　　“这个组织有些年头了，大概还在我像你这么大的时候就已经在大陆南部出现过……不过那里曾经是另外一个国家的土地，当时也不过是当作那个国家的叛军被通缉。”
　　南部大也分着有不少区域和国家，然而肖恩不知道就只能听！
　　“我想肖恩小侄应该也听过当年我们大炼金师梅瑞狄斯的故事吧？”
　　“这一路上都在听说……”
　　何止听说。
　　他还是被我亲自推入‘真理之门’内部的人。
　　好在那时候的露希尔还非常小，而且蜜儿可也不在场，要不然这件事被第三个人知道的话恐怕露希尔这边要出问题。
　　“嗯，不管当时的梅瑞狄斯是怎么叛国的，但是他本身也会这个国家付出了不少……你也应该知道能够在这种位置上的人早就不干净了，或多或少都会有些小动作，只不过那个时候他太过了。”
　　没想到塞尔国家说话倒是厉害。
　　不遮不掩，帝王心术这点更是很有见解。
　　“可是那时候正是他死后的这些年，整个国家在炼金术上的进程突然就停下来，当时很多人站出来反对我的叔叔，也就是当时候的威廉姆斯皇帝，说他不应该把一个国家的顶梁柱给锯断，可是又有什么办法。”
　　“……他们不是那个时候的人，永远不知道当时叔叔的痛苦。”
　　肖恩看着塞尔皇帝的模样。
　　这一点算是真情流露，他对那位传位给他的皇帝还是有些情感的。
　　“那后来呢？这个‘自由人’有关？”
　　“有一部分关系。后来整个国家在工业上的进展反复突然就减缓了，甚至一度有巫师们挑战炼金术士地位的情况出现。我们国家本就是以炼金术士为主的，很多贵族和官员的子嗣都在学习炼金术，突然要变成巫术的话对于国家而言是一种否定。”塞尔皇帝说。
　　“当时的叔叔自然不同意，但是民间的矛盾已经起来了，工业发展的缓慢让很多工人们吃不上饭……也就是那个时候我们收到了来自南部国家的求援。”
　　“求援？”肖恩看着对方的眼神动了一下。
　　“不知道为什么'自由人'居然可以打败那时候的国家队伍并且可以对抗当时的政权，为此南部国家向我们求援，而我们为了缓解国内的矛盾自然就开始征兵派遣队伍过去了。”
　　哐当~
　　茶具落在桌上的声音。
　　两人的谈话顿时停住了……
　　肖恩顺着声音看过去，是露希尔掉落了茶具，她还很不好意思的看了这边一样。
　　然而那眼神中一直瞪着自己，头顶出现了【暗示！】的状态。
　　这是在疯狂暗示自己啊。
　　别人不了解她，自己会不知道么！
　　一个秩序者18.5级的人，难道会杯子都拿不住还让它掉下来，正常的情况下下即便是掉下来了也能够在落下之前接住才对。
　　她在暗示自己小心，或者是注意的意思……
　　并且在塞尔皇帝说道征兵的时候肖恩就已经明白了。
　　那些没有工作的工人，那些漫无目的的炼金术士不就是最好的征兵人选么？解决问题的关键就是问题本身，把他们都送上前线了那还有什么问题。
　　“那最后怎么样了？”肖恩突然跳过的过程直接询问末尾。
　　“最后当然是我们胜利了，在南部大陆上没有能够与克赛尔克抗衡的国度，可是也是因为那一次的胜利让原本只是小组织的‘自由人’盯上了我们，这些年来偶尔会有发生扰乱边境的事情，十有八九跟他们有关。”
　　彻彻底底变成了两个国家的对立面了。
　　明白了。
　　说道这种份上肖恩也算是明白整件事情的前因后果了，既然都是敌对了那自然有机会就要来恶心一下。
　　所以才发生了抢夺贡品的事情！
　　呵……
　　这个故事居然还可以这么圆回来。
　　因为露希尔还在所以在她抢夺贡品那段剧情中自己还有点印象，最开始的时候她说过是去调查巫师会的，没想到二十多年前一次事件的改变会巫师会变得有些低调了，让另外一个组织出头。
　　“原来如此，是他们干的。”
　　“没错，其实之前我也有怀疑过，只不过后来贾贡传来消息说是海盗所为所以才没有往这方面去想，现在看来还是他们！”
　　塞尔皇帝看着自己，但肖恩故意没说话。
　　喝了几口茶……
　　话题也从家常到了正式的事情。
　　然而肖恩没有继续往下打听，塞尔皇帝就不再问了。
　　果然是个政治家啊，察言观色的本事以及耐心都都比自己之前见到的很多人要厉害。
　　“这两天就安心住在这里吧，如果有什么需要的话就告诉利埃塔和诺娃……他们和你一样，可能你们年轻人在一起还更有话题。”在塞尔皇帝说话的时候坐在他旁边的一男一女突然点头向自己问候了一句。
　　这么说这就是克赛尔克的王子和公主咯！
　　就在肖恩回应的时候一个大臣急忙着跑过来。
　　看向了旁边的肖恩……
　　“没关系，肖恩王子不是外人直接说吧。”皇帝示意说。
　　“是大炼金师瑞琪儿・克里斯蒂安的事，她听说那位大海贼被押送到帝都了所以现在正赶过来呢！”
　　噗~
　　“抱歉，抱歉，这里气候与沙漠不同，我有些咳嗽。”
　　差点没把茶水给喷了。
　　谁？
　　大炼金师瑞琪儿！
　　她居然成了大炼金师了？
　　突然看向露希尔的方向，对方只是好奇的转过头并没有表现得太惊讶，看来她是知道这件事情。


第557章 现任大炼金师
　　时隔了许多年，没想到瑞琪儿还真的成长为了大炼金师了。
　　有点意外！
　　按照辈分来算下一个怎么也应该轮到她那位导师一辈才对，怎么纸条掉过老中直接给了年轻一代。
　　“大炼金师回来了？那快请她进来吧。”塞尔皇帝倒是显得很激动还不断向肖恩介绍自己这位大炼金师。
　　“这位瑞琪儿・克里斯蒂安早年原本是一个伯爵家的孩子，当时师从有名的炼金术士，没想到天赋异禀尤其是在上一代大炼金师梅瑞狄斯死去后的这些年里，她是崛起最快并且拥有最高天赋的人。”
　　塞尔皇帝还没有介绍完大殿门口的地方就传来‘嗒嗒’的脚步声。
　　高筒的皮靴踏在地板上的响声，身穿的还是偏蓝色的国家炼金术士的制服，只不过比起二十多年前或者说其他的炼金术士们都都不一样，袖章和肩章代表她级别的不凡。
　　比起之前肖恩看到的瑞琪儿现如今的她更多了几分沉稳……
　　当然，年纪还是藏不住的老了。
　　记得当时是个二十几岁的小姑年吧或者还没到二十岁，但现在四五十岁的人了。
　　头发不再是以前那样披散着显得妩媚动人，现在的她剪了短发，并且是那种非常短的连耳朵都盖不住，脸蛋上也多了几分岁月的沧桑，原本光洁白皙的皮肤如今也变得暗黄并且长出皱纹，不过气色还是挺好。
　　“皇帝陛下。”
　　“你回来了瑞琪儿大师，来……我向你介绍介绍，这位就是来自贾贡的大皇子肖恩，也算是沙漠第一顺位的继承人，未来的太阳王！”才刚刚走到大殿中央塞尔皇帝就迫不及待的说。
　　他还真是会说话，这有意无意间尽是挑一些好听的说。
　　“这就是肖恩王子？久闻大名。”一言一行表现得非常得体大方。
　　说不上来什么感觉……
　　仿佛几天前还跟自己有说有笑、言听计从的同辈人突然就变成了长辈，自己还要对她客客气气的。
　　总感觉心里面怪怪的。
　　虽然在肖恩身边本来也跟着露希尔这个人，但是露希尔在早年就认识的，那时候还不知道【时间支配者】这种神奇的存在，当时是真把她当成导师了！可是瑞琪儿给自己的感觉就在几天前而已，那个长得漂亮的大家闺秀忽然就变成了这副模样，让人不得不感慨。
　　“我也很早就听说过瑞琪儿大师的美名，这一路上经常听到您的故事。”虽然心里滋味挺奇怪，但口头上还是得表现出对长辈的尊重。
　　就在两人视线会交的一刹那，瑞琪儿头顶出现了【震惊！】和【不可思议！】的状态。
　　“瑞琪儿大师？”说话的是塞尔皇帝身旁的人，也就是克赛尔克的王子公主们。
　　因为见到对方愣了一下，算是好心提醒。
　　“哦，抱歉！那个……肖恩王子，您……”有什么话想要说出口又突然停下来。
　　神色慌张的扫视了一圈周围，在看到露希尔的时候稍微缓和过来。
　　两人明显还彼此认识，相视的时候都会点头微笑……
　　“有什么事情就说吧，如果我能够为大炼金师解答的话。”肖恩笑着说，暗自观察了一眼对方的等级，秩序者18级然后稍稍多出来一点点血量。
　　看来跟露希尔差不多！
　　“不敢，我只是看到肖恩王子的长相时突然想起以前的某个故友。”
　　“故友？大炼金师还认识与肖恩很像的人？”塞尔皇帝好奇看着对方，仿佛又想起了什么事情。“我回想起来了，之前你曾经向我说过当初你也见过先代的沙漠女皇阿伊拉・依兹迪哈尔，巧了，太巧了！”
　　塞尔皇帝总是一副很高兴的样子转头看向这边。
　　“肖恩小侄，我就说你一家人跟我们克赛尔克都很有缘分，大炼金师曾经也是与你母亲见过面的人。”
　　“原来如此，太真是太有缘分了！”
　　都在尽可能的找一些相互之间有纽带的关系。
　　瑞琪儿的到来并不是汇报任何消息，单纯就是听到说自己这个王子过来了所以来看一看……
　　在其他人中或许没有什么想法，唯独在肖恩的视野中对方头顶上【疑惑！】和【难以置信！】的状态会经常挂出来。
　　虽说二十多年的时间里足够改变很多东西，就连看到对方的样子肖恩都认不出来了，想必对方也早就忘了当初自己的模样了吧，但是名字肯定还能够记得，这些好奇和疑惑大概都是在回想自己过去的影子。
　　只可惜二十多年了。
　　对于一个人来说已经足够长的时间，即便是记忆再深刻也会忘了大半。
　　当天晚上肖恩在塞尔皇帝的邀约下参加了皇宫里的晚宴……比起之前一路上收到的待遇相比这里可是最好的。
　　一直喝到自己都觉得头晕了才被弗蕾莉亚以王子喝醉酒了为理由搀扶着自己回去休息。
　　不过另一边的塞尔皇帝一家人也基本上全部被灌醉，开始的时候只是让儿子和女儿去敬酒，三个人对付一个人绰绰有余了，然而到后面发现这个沙漠王子的酒量特别好，自己三个孩子都不行了他还能够喝。
　　最后为了让远道而来的贵客尽兴自己也参加进入，四个人总算是让沙漠王子高兴的回去了。
　　“没想到这沙漠王子酒量居然这么好！”回到寝宫里望着自己被送回来的两个儿子以及女儿都不行了。
　　就连自己也感觉到脑袋很沉，视线飘忽起来。
　　“陛下，我想这位王子的等级一定不弱，要不然不会有这么好的体质，在贾贡皇室中一直有皇家人也要训练的传统，据说他那位母亲可是了不起的女巫甚至还是当初一个巫师组织的首领。”站在塞尔皇帝边上的布莱登・欧文说道。
　　“这件事我听我父亲说起过，沙漠女皇确实能力超群，看来今天到时我们强出头了。”他笑着回答。
　　布莱登急忙躬身。
　　“陛下处理国事繁忙，偶尔放松一下也有好处，倒是要感谢这位王子给了整个皇宫一个假期。”
　　“哈哈哈……”
　　“不过话说回来这位王子倒是有点本事，年纪轻轻深藏不露，而且很有胆识……敢于亲自率领军队出征的皇室成员可不多。”塞尔很佩服的说道。
　　自己是一个国家的皇帝，这一点最了解。
　　皇室成员，尤其是和平时期的皇室成员个性都抬理想化了，根本没有什么战意。
　　即便是有大多都是不切实际的空谈，能够真正做到果断的人很难得……


第558章 姐妹会
　　皇室。
　　尤其是有继承权的皇室可不一定都是好吃懒做的人，只要皇帝勤恳一点其实大部分孩子的教育都不差，他们也有一腔热血。
　　优势是塞尔皇帝知道自己继位的过程非常艰难，再加上自己并不是威廉姆斯家族嫡子一脉，其实这些年来经常会有人议论继承权的问题，只不过大部分是在民间和私底下，还没有人敢在大殿上或者公开场合说这些事情。
　　可是塞尔知道危机感一直都有。
　　自己是从嫡系一脉中机缘巧合接受了国家的皇位，而嫡系中自列蒂西雅公主后就没有了。
　　尽管没有真正最合理的继承人顺位，但也同样意味着所有威廉姆斯家族的旁系也有继承皇位的可能性……
　　这些年来威廉姆斯家族的亲王和公爵们都各自发展有势力，而且一部分人的家底还不小。
　　说好听了都是为了维持整个威廉姆斯家族管辖的国家，但说得不好听了稍微出什么事情他们一样可以自立为王，甚至推翻自己也不是不可能的事情。
　　这些年来克赛尔克国家虽然依旧是南部大陆最强盛的国家，但是内部的情况也不少。
　　尤其是这次对贾贡送出的贡品被抢夺的事情一度被有心人添油加醋宣传之后，国内居然有叫嚣赶出贾贡商人的话语，要是真这么做了两个国家可能会在海上对峙起来。
　　贾贡远在大沙漠上不可能派遣远征军到这里来打仗，可是在海上的消耗一点不比陆地上少，如果常年矛盾下去再加上内忧外患国家可就要出问题了。
　　好在太阳王也是个有远见的人，能够第一时间考虑到各种因素并且率先调查出原因发动进攻。
　　今后自己只要保持着对外与贾贡等国家交好，对内再加强管理就可以。
　　“这位肖恩王子确实很有胆识。”
　　“我听说他也有几位兄弟姐妹……你说要是我们能够相互帮助的话岂不是很好。”
　　“陛下是说。”
　　布莱登想说说自己的看法不过塞尔却没让他说出来，这件事要自己多想一想再来讨论，否则容易被别人的思路带着走。
　　“这件事我们之后再谈，对了。那个大海贼是如何处理的？”
　　“我们已经三天以后在城中的广场公开对他的处刑，这样一来不仅能够给民众们看到我们处理海盗的方式，同时与贾贡的合作也能够传出去。”
　　塞尔皇帝思考了一下点点头。
　　“这件事就这么办，不过你要再调查一下‘自由人’的情况，这件事既然与他们有关显然是针对我们而来的。”
　　一直以来‘自由人’组织在克赛尔克都是被公开限制的，私底下只要找到他们的人那都是秘密干掉，反正每个国家都会有这么一两个不稳定因素，只不过在塞尔皇帝看来国家内部的事情要比外界的威胁更严重。
　　首先还是在保持着与贾贡的和睦比较好！
　　“明白，陛下。”
　　……………………
　　此刻位于皇宫里另一个地方的高台之上。
　　类似于巫师塔这样的一个高台圆盘顶端，原本是克赛尔克的学者们观察星空和预测天气的地方，不过在瑞琪儿接手了工作之后就被征用了，这个地方渐渐变成了自己平日里工作和生活的起居地。
　　偏偏还建立在皇宫假山上的最顶端，从这里可以俯瞰整个皇城，偶尔有时候塞尔皇帝也会过来看看。
　　不过这种地方留给瑞琪儿是最合适的，因为让大炼金师看到整个皇城，要是发生意外的话她能够第一时间赶到……
　　夜晚了，瑞琪儿没有休息，反而在高台上布置一座酒菜等候着。
　　人影闪过宛如一道光影……
　　“怎么才过来呀，露希尔妹妹。”声音已经有些年长的高亢。
　　“还不是那个小徒弟弄的。”
　　露希尔嘀咕了几句然后坐到已经准备好的位置上。
　　“小徒弟？对了，你之前是跟我说起过你收了一个弟子，难道今天那位……”
　　“嗯，就是他。贾贡王子肖恩。”
　　噗~
　　瑞琪儿忍不住笑起来。
　　“你胆子好大啊，居然敢收皇室的弟子，你可知道你现在的身份可不怎么有名气，太阳王会让你做他的弟子？”
　　瑞琪儿是看着眼前这位小姑娘长大的，要多亏了她那位了不起的师傅能够教导出这么强大的弟子来，才二十年时间里从一个小姑娘居然就直接成长为超越了自己等级的人物。
　　那得是什么样的天赋啊。
　　瑞琪儿曾经多次表示希望露希尔能够到克赛尔克来，可是对方都没同意。
　　“答不答应又怎么样，还不是已经是了。”
　　对于自己这个弟子露希尔也不知道怎么去形容，曾答应过导师会将这一脉巫术传承下去，可是时间过了这么多年露希尔也没有找到任何一个称之为永续之光的成员……记得当时导师说最好不要去找这个组织的人。
　　开始那些年露希尔很听这句话，可是随着能力增强她也开始想要去寻找同辈的人，可是都没有。
　　甚至于除了在自己导师那儿外从来没有任何地方听到过这个组织的名字，反而因为这些年露希尔到处寻找并且宣传出去才让不少人知道了这个组织名字。
　　可是依然没有人站出来承认它的存在，有时候露希尔自己都怀疑过……
　　“对了，你怎么会响起来收一个这样的弟子？看他的年纪应该不比你小几岁……怎么，我们强大的露希尔女巫也开始对男孩子感兴趣了？”瑞琪儿打趣的说。
　　如今已经快五十岁的瑞琪儿确实可以将肖恩看成是小孩子。
　　“在说什么呢，瑞琪儿姐姐，我只是……”
　　“只是什么？”瑞琪儿盯着对方。
　　那感觉有些说不出口。
　　“是不是他跟你的那位导师名字都一样？”瑞琪儿说道。
　　着这句话才是关键。
　　其实从一开始听到肖恩男爵这个名字的时候露希尔就有些感兴趣了，当初之所以会诅咒对方的卫兵也是因为他用这个名字来说话让自己不高兴。
　　什么肖恩男爵，他还不配这个名字。
　　可是要说真正让自己答应收他为弟子还是他本人的天赋，以及那种……很熟悉的说话方式。
　　“也不全是如此。”
　　“其实在看到他的时候我也很惊讶，因为那模样越来越让我想起了当初你的导师，还有，罗夏。”说道最后的名字时瑞琪儿眼神暗淡下来。
　　“还是说说你这些年的情况吧，瑞琪儿姐姐。”
　　看到对方的模样露希尔急忙换了个话题……
　　这多年了，瑞琪儿一直都是一个人。
　　乃至于愿意脱离克里斯蒂安家族也要一个人生活不就是忘不了当初的罗夏大哥么！
　　在露希尔的记忆中已经记不得罗夏的模样了，不过这两人的关系她还是印象很深刻……记得小时候瑞琪儿姐姐带着自己去逛街就经常会被罗夏大哥买一些东西，她说大部分没送出去。
　　本想着以后再送，可谁知道那次事件之后就再没有机会了。
　　这件事也成了瑞琪儿这么多年来的心结，正是如此她才努力成为克赛尔克的大炼金师。
　　“有件事情我很想问瑞琪儿姐姐，你知道关于‘自由人’的事情么？”露希尔虽然平日里很少跟肖恩一块出席各种聚会，但不代表她不关心这些事情。
　　她依旧会用自己的方式去找。
　　“怎么，为了你那个小徒弟来问的。”
　　瑞琪儿笑着反问了一句让露希尔居然不敢回答的话。
　　“好啦……看你那样子，在外面被人称为恶名昭彰的女巫，这个时候居然都不敢说话！”
　　“不是的……”反驳说。
　　“我知道你的意思，其实那个组织我最近几年也在调查。”


第559章 交谈
　　“那有查到什么吗？”露希尔追问。
　　可坐在对面的瑞琪儿却不动声色的看了露希尔这边一眼，然后才摇头。
　　“其实这个叛军组织很早年就与许多国家为敌，我们克赛尔克也是他们敌人中的一个……属于死缠烂打的架势，基本上国家发生的各种事件里大多都有他们参与，可是我也没想到他们这一次居然会选择两国的贡品出手，没想到啊。”
　　“是挺奇怪的，这么说明这个组织也开始大胆起来了。”露希尔回答。
　　桌上是自己喜欢吃烟熏肉，瑞琪儿还特意给自己切好了放上这个国家里才出产的香料混合，几乎每一次过来都会备上一些……这世界上估计也只有这位姐姐会了解自己的喜好了。
　　“多吃点，你这次过来准备待多久？”瑞琪儿看着对方问。
　　“要是肖恩回去的话我可能会跟着他回去……”想了想，其实自己也说不上来。
　　心底里自己并不像跟着肖恩一块回大沙漠里，那地方不是最理想的居住地，而且还要常年待在皇宫或者都城里更是难受，但是如果不这么说的话瑞琪儿可能还会邀请自己加入克赛尔克这一边。
　　权衡之下还是小徒弟那里可能好一些。
　　“那你的旅行呢？”
　　“到时候再出来就行。”露希尔说。
　　瑞琪儿叹了一口气，邀请了对方这么多年可是这位自己从小看到大的小妹妹似乎并不愿意跟自己待在一块，还是我行我素。
　　“真的不考虑跟着我？贾贡皇宫虽然也是富裕的地方，不过以我对你的了解你从来不在意那些……我还是跟以前一样希望你能够加入我这里，无论做什么总比在外面流浪的好，十几年了，露希尔！”瑞琪儿试图以年纪还劝说对方，对一个女孩来说在外面玩了十几年应该够了，即便她是一个高阶女巫有着更加长久的寿命那也不能永远在流浪吧。
　　露希尔沉默了一下。
　　手中还吃着的熏肉也觉得突然没了味道，每次与这位姐姐相见的时候对方几乎都会或多或少的扯到这些话题，不是讨厌……但是又太过沉重，总是尽可能的回避。
　　“反正以后再看吧，至少我在我小徒弟那边自由一点，而且能够培养出未来的沙漠皇帝太阳王那可是多大的成就。”露希尔笑看着对方。
　　瑞琪儿只能笑着摇头，好像每次谈论这个的结果都是一样的。
　　“我们就别说这些了瑞琪儿姐姐。对了，我在我徒弟那边的贡品中见到过一种炼金之石和不死酒的东西，那是你炼制的么？”想了半天终于找到一个可以将这个话题带过去的提问。
　　“你见过了？”
　　露希尔使劲摇头。
　　“没有！”
　　总不能说有吧，那件事情是自己跟肖恩约好谁也不告诉的，他既然都没有告诉太阳王那自己也不能告诉这位姐姐。
　　“不过听我徒弟说过，他是听说过的……只可惜后来被那帮海盗们劫走了。”露希尔暗自感叹，好在那两样东西此刻真不在自己手上，提前就交给肖恩保管了，不然现在还真不好说话。
　　“我听说不死酒能够复活人，而且炼金石可以在条件不对等的情况下进行炼金合成，甚至连阵法都可以忽略。”
　　“哈哈哈……你这些都是哪里听来的？”
　　“我徒弟说的呀。”露希尔理所当然的回答。
　　“那不过是我们为了太阳王重视贡品和知道它的珍贵夸大的效果而已，其实没什么……不死酒是一种非常好的救治良药，确实可以在短时间内让人恢复体力，甚至一些大的外伤也能够复原，不过要说死而复生那太夸张了，砍掉的脑袋总不能再长出来吧。”瑞琪儿笑起来。
　　“也对！”
　　两人笑着继续用餐……
　　夜晚的月亮正好这时候照在两人的脸上，露希尔依旧如少女般美丽，但是在另一边的人却显出了岁月的沧桑，瑞琪儿不是巫师她虽然有一点点魔力但是对巫术的了解并不多，可能一部分还是这边教她的，比起露希尔能够用魔法冻结的容颜来说对方完全是放任着它苍老，再加上她这些年来幸苦的工作看上去就更老了。
　　“那炼金石呢？”虽然还是在吃东西，不过露希尔依旧要把心中的问题说出来。
　　“它也是一个被夸大的产物，这些年来我们的研究是如何节省对材料的消耗，随着炼金术士的增加不少原材料消耗特别严重，所以我们一直在开发一种能够节省它们的东西，炼金之石就是最好的材料，但那个研究仅仅到了最初的阶段，我们还没办法继续往下研究。”
　　“为什么？”露希尔好奇问。
　　“似乎少了点什么东西，但我说不上来……”瑞琪儿对于炼金之石的研究也很头疼，似乎永远突破不了它的临界点。
　　每次感觉能够进一步可是都没办法。
　　她突然看向了露希尔……
　　“你知道么，炼金之石的概念还是你那位导师给我的想法。”
　　“啊？”
　　“嗯，早年前他曾经在刘易斯城的时候向我说起过这样一个东西，我当时完全不在意觉得违背了等价交换的常识，可是随着后来等级越来越高后才觉得自己以前坚持的观念可能并不完全正确，你要不要加入我这里然后跟着我一起继续你导师的研究呢？”话题绕了一圈还是回到邀请自己入伙上来。
　　“哎呀，瑞琪儿姐姐，今天就别说这件事情了嘛。”拗不过对方，露希尔只得耍赖了。
　　“好吧，好吧。那今天就不说了，我明天再说！”
　　两人相视笑起来继续吃着东西，在克赛尔克都城的夜晚比较凉爽，这种时候是最适合赏月吃夜宵了。
　　露希尔跟着对方聊了很多话题，大部分都是自己这些年生活上的趣事，偶尔也会谈起自己的小徒弟，不过因为'肖恩'这个名字太敏感两人都认识同名另一个人，所以很少说起这些……
　　一来二去不知不觉中居然已经天亮了！
　　好快啊。


第560章 处置
　　肖恩早上起来的时候看看外面的时间……
　　倒计时都只剩下7个小时了，这说明自己都已经睡到中午了，这两三年来的时间里自己已经逐步习惯了这个世界的生活节奏，虽然时间比较少但是节奏慢下来其实觉得挺难熬的。
　　而出门的时候才看到露希尔匆匆忙忙的从外面走回来。
　　由于弗蕾莉亚和露希尔都是跟随着自己过来的人，所以塞尔皇帝都给专门安排了和自己一起的住处，就在隔壁的两边甚至于三间房屋都还是可是连通的，方便相互串门！
　　不过在昨晚自己回来的时候就不见露希尔的房间里有亮灯，当时以为是提前睡觉了，可现在看来是熬了个通宵才回来！
　　“导师，你这是从哪里回来呀？”
　　过来的路就一条，就算是自己不去看对方也同样能够看到自己，想要装作看不到就避开估计是不可能。
　　“我当然是自己的事情了。”
　　“可这里是皇宫啊！”肖恩提醒了一句，深怕对方闹事。
　　“皇宫又怎么样，难道皇宫就什么地方也不能去了么……可我偏偏要去。”露希尔瞪着眼睛，一瞬间又恢复了自己原本的模样。
　　明白了。
　　她应该是去找瑞琪儿了！
　　在对方说到皇宫别的地方时肖恩脑袋里就浮现出瑞琪儿的模样，昨天晚上的酒会她就露了个脸然后就急匆匆告罪离开了，估计就是去与露希尔赴约的。
　　毕竟在她小时候就与对方交情挺好，现在回想起来当时在贾贡的时候露希尔说过去南部大陆找一个朋友应该也是瑞琪儿吧，如今当上了大炼金师的瑞琪儿在各种权利上能够给予露希尔最大的帮助，而且也最有效。
　　“那行吧，不过你平时里小心一点，这毕竟是克赛尔克的皇宫，还是去到什么地方走不出来我还得去找你。”
　　“我知道了！你什么时候变得这么烦，别忘了你的魔法师我教你的！”只有这个时候露希尔才会拿出身为导师的尊严。
　　看对方头顶上有【犯困！】的状态，肖恩估计这家伙可能一夜没睡的跟着瑞琪儿聊了一晚上，也不再多说什么让对方快点回去休息吧。
　　“等等……”
　　“还有什么事？”刚刚走开肖恩又被露希尔叫住。
　　“我记得你之前说过炼金之石是能够完全屏蔽等价交换原则的东西吧。”
　　肖恩不知道为什么对方突然开始对炼金术士感兴趣了，在此之前她唯一薄弱的学科除了机械工业外就是炼金术了。
　　“是啊。”
　　“那会不会是他们夸张了一些，其实炼金之石并没有想象中那么厉害？”露希尔问道。
　　看着头顶上【疑惑！】的标签。
　　看来昨天晚上她问了瑞琪儿不少问题吧，居然都扯到了炼金石上面。
　　没错，炼金之石确实没有想象中那么厉害，无视等价交换更多的表现在于量和质的不过，是可以用它来演化成不存在的元素进行炼金制造，可是如果太多的话估计是弄不了的，而且就使用的次数来说还有限制，这种技术要用来大量锻造暂时不可能。
　　可是如果有一定数量之后完全可以实现……
　　因为在肖恩的认知中无视了等价交换的常规原则也就违背了常理，而违背常理的东西势必会引起守护这些平衡的'东西'窥视，可容易引起未知阵营的注意，这才是自己最担心的事情。
　　要不然何必千里奔袭来到大海上！
　　“是不是你收到了什么消息？”肖恩认真的说。
　　“没有，反正这东西不是那么神奇就行，好啦。我去睡觉了！”露希尔一口否认然后头也不回的走向自己的房间。
　　肖恩看出了对方在掩饰，下意识的回想起瑞琪儿・克里斯蒂安这个人来。
　　问题是不是出在她身上？
　　毕竟如今的瑞琪儿等级也异常的高，但凡正式步入高阶殿堂的时候想要完全回避古神的存在几乎很难达到，任何一点点魔法或者改变常规的做法都会让人怀疑那些‘神话’中的故事是不是真的。
　　这大概就是人们常说的【越迷惑的时候，就是越靠近的时候……】，因为能力已经接近人类所能达到的巅峰状态了，身体已经开始慢慢走入另一个层次，对于那些以前从来没正视的的神话才会这么在意。
　　“对了。”
　　冷不丁的露希尔突然又冲回自己面前。
　　视野虽然有提示，但肖恩在想问题的时候根本没注意……一下子被对方抓住胳膊。
　　“你干嘛，吓我一跳。”
　　“我看看你的身体状况！”又是同样的方式让魔法顺着顺便流入，而今天的露希尔表现得跟上次一样【惊讶！】。
　　“怎么……你又想说我的等级提高了是吧。”
　　“不是我想，是真的提高了！肖恩你到底最近在做些什么，为什么等级会提升得这么快。”露希尔有些难以置信。
　　完全不合常理嘛，感觉大家都是正常的生活可偏偏肖恩的等级会在短时间内提升得这么快，而且还是完全没有怎么练习过的前提下。
　　“也许我是个百年难遇的天才呢？”
　　“天才都是骗人的，你这个完全就是不正常……”露希尔不知道如何解释这种现象，“我之后去大图书馆找一找相关的记载看看，你最近最好都少使用魔法，我总觉得你从这次出来之后魔力和等级都开始变得混乱起来。”
　　就算露希尔不说肖恩也稍微感觉到了一点。
　　“反正你记得别用魔法。”大概是困了，此时的露希尔也想不出任何解释的东西，甚至没法集中精神只得交待了一句然后回房间。
　　肖恩做为贵宾当然每时每刻都会有人过来作陪，即便是塞尔皇帝没有时间，但他那几个王子公主们却在听到自己醒了之后也挣扎着起来。
　　昨天晚上还真是把他们几个都灌醉了！
　　不过也听到了一些塞尔皇帝刚刚下来不久的命令，说是被自己带过来的那个大海贼洛克斯要在三天后在城市中央广场的地方处刑！
　　而且允许市民们来围观，见证一下这位纵横大海数十年海盗的最后下场……同时也可以告诫那些可能隐藏在都城中的‘自由人’们不要再与国家做对否则没有好下场。


第561章 我那窥探世界的梦想
　　“肖恩哥哥听说海盗洛克斯的事情了么？”
　　皇家园林内肖恩在两位王子和公主的陪同下赏花听故事，算是皇家日常生活之一把，解解闷同时喝点茶让昨天的酒精完全散去。
　　“上午听到了一些士兵们议论，是不是三天后要准备公开处刑洛克斯？”肖恩看着对方。
　　诺娃公主……
　　由于上次见到那位【活尸】公主的时候也没来记得多看几眼，再加上那个状态下的人都已经扭曲了哪还有什么人样啊，诺娃公主算是自己正式见到的第一位克赛尔克的皇家公主，感觉跟其他国家的女孩相比样子有些不同，沙漠中的女孩喜欢浓妆大眼浓眉，而这边的女孩也是浓妆，不过偏白的那种……反正就是白里透红。
　　毕竟是皇室成员嘛，只要注意保养一些，长得都不算难看。
　　“是的，这些年来海盗们一直在大海上兴风作浪劫持我们两国的贸易商船，现在好了总算可以将他们绳之以法！”
　　“这还要多亏肖恩大哥的功劳啊。”在诺娃的另一边还坐着其他一位王子。
　　由于之前塞尔皇帝叫自己小侄的关系，这几个王子公主的也开始各自认起大哥来，结果就导致肖恩莫名其妙的成为了两个大帝国中皇室子孙的大哥。
　　尽管知道是表面兄弟但这样的关系其实在众人看来都值得维持……
　　两个大帝国的皇室表现得亲密一些在民众就是最友好的表现，尤其是对于临海的城市来说，在后来与巴顿伯爵的接触中无意间听到对方说过仅仅在牙兰堡中与贾贡国家通婚的家庭就有几百户，那整个海岸线上的城市估计有几千户了，涉及到上万人甚至几万人的家庭是不可小视的力量。
　　如果两个国家对峙起来最先遭殃的可能就是这些家庭，到时候家破人亡很可能揭竿而起成为当地的麻烦……因此对于两个体量足够大的国家而言保持和睦对各自都好。
　　而且从另外一方面来说克赛尔克的皇子们都认为肖恩最有可能继位太阳王，到时候无论他们中是谁当上了克赛尔克的皇帝两个统治者明面上就是兄弟了，这对于民间的发展可是有很大帮助的。
　　“没什么功劳，在我看来损失了这么多海军的代价下算不得胜利。”肖恩看着对方。
　　记得这个王子叫做利埃塔。
　　是克赛尔克皇室中年纪最大的王子，地位就相当于在贾贡的自己。
　　“不过是一点点损失而已，从长远来看肖恩大哥这种是值得的……一直以来海盗兴风作浪在大海上几乎没人敢管，其实我们临海的舰队也多次出动过想要去剿灭他们，可是海盗们更加熟悉大海，我们耗费了很大代价都没法伤动他们筋骨。”利埃塔说道。
　　说起来因为环境的原因海上作战确实不如陆地这么好控制，当初自己若不是提前在地图上看到有水鬼过来的话估计舰队都要遭殃，而且对方还能精准的预测海风的到来，把海盗的标签去掉要他们是某个国家的军队的话这大海还真说不准是谁的天下。
　　“而且肖恩大哥不是都已经派人去找他们了么，我相信一定能找到！”诺娃公主肯定的说。
　　此时台上的吟游诗人歌曲已经过了几首，利埃塔王子稍微看了一眼肖恩这一边。
　　“怎么没有见到大哥昨天随行的两个女护卫呢？”
　　“是啊，她们好像都没有来。”诺娃这时候也好奇说。
　　在肖恩来到都城的时候想必所有的情况都被他们知道了，一起同行的人只有两位女巫和一些士兵们就连海军都没有跟着过来，可见这两人在对方心中的位置，又加上王子一个大男人带着两个漂亮女孩，这关系就……
　　“她们昨天晚上都累了，我让他们多休息一会儿。”肖恩只是随口说了一句。
　　可突然发现这话里面不太对劲，尤其是看到两个王子头顶上出现【羡慕！】的状态之后发现这几人是不是脑补太强了！
　　咳咳……
　　“说起来我有些事想要拜托几位兄弟。”突然把话题拉开。
　　“肖恩大哥有什么事尽管说。”
　　因为刚才几人谈起了海上的事情，让肖恩突然想到是不是可以利用一些自己地图视野的能力寻找一下海军们，自己过来克赛尔克都城的目的除了缓和两国之前贡品被抢夺的事件闹得不愉快之外，还有就是请求塞尔皇帝帮助寻找失散的海军们。
　　他们刚才说道大海让肖恩久违了数月后又想起自己特殊的能力。
　　开地图啊。
　　当年说好要把整个世界地图都给绘制下来的，可惜没有这样的条件，如果在牙兰堡的时候没有完整的海图那克赛尔克皇宫应该有吧，而自己去过大海上尤其是海盗老巢周边哪一块，代表着那个地区的阴影被打开了应该可以去用‘远程监控’的方式看到。
　　肖恩说出了自己的想法，想看看这一片地区的海图……
　　如果是重要的军事用图那当然是不能给自己这个其他国家的王子看到，但是一些可以公开或者借用的海图是可以拿出来的。
　　“我在来的时候听我身边的巫师说克赛尔克的大图书馆拥有很多东西，如果可以的话我想去看看。”反正闲着也是无聊，与其让这么多王公贵族围着自己倒不如看看书自娱自乐的好。
　　“没问题，不过肖恩哥哥根本不需要去大图书馆，我们皇家的书库里面比外面的还要全面。”
　　皇家书库。
　　记得在贾贡皇城里也有一个，虽然挂着的是皇家名号不过进去的从来就不是皇室的人大部分都是宫廷巫师或者有名望且可以进入皇城的大贵族们。
　　“那好啊，可以带我去看看……”
　　有这个条件肖恩当然不会放过，自己可以去图书馆里找一找克赛尔克绘制的海图，也许还能够从地图上面看到梅尔苏莎她们的位置。
　　毕竟已经过了很多天了，如果再一直找不到的话肖恩真怕会出事……梅尔苏莎可是当初亲自在巴沙兰王宫里救下自己的人，无论从什么方面来讲都要尽全力去营救她。


第562章 行刑前的准备
　　克赛尔克皇家图书馆。
　　建立在皇城高地的位置上，这里最显眼的就是最高处一座如法师塔模样的建筑，最顶端的区域还有一个圆盘状房屋，看上去像是有人居住的模样。
　　能够在皇城最高处居住的人估计身份不低而且责任重大！
　　“这里肖恩哥哥。”
　　诺娃公主亲自领着肖恩来到这边，而另外两个王子却没有跟着过来，估计是去汇报消息去了。
　　两绕了一大圈的时候足够他们将一切准备好，该汇报给塞尔皇帝的，或者该准备藏起来的东西都统统搬走，虽然表明上都叫自己大哥看毕竟还是另外一个国家的人，这一点点提防心理肖恩还是可以理解的，本来自己就是单纯的想要找一找海图看一看，这些东西估计在对外的大图书馆也有摆放，不是什么见不得人的东西。
　　因此肖恩对他们的做法并不在意。
　　皇家图书馆外一个约莫四十来岁挺着大肚子的中年男子走了出来。
　　“尊贵的公主殿下，还有肖恩王子！”油头粉面无不在预示着看守皇家图书馆是个肥差。
　　“嗯，我带着贾贡的肖恩王子过来看看，王子哥哥如果想要什么的话你都要拿出来。”毕竟诺娃才是克赛尔克的公主，只要她的话在这里好使。
　　“明白，公主殿下。”
　　转头有看向肖恩。
　　尽管人看上去肥肥胖胖，但是笑起来却有着亲和力。
　　“那肖恩王子需要什么东西呢？”
　　“我想要借阅一下在牙兰堡海域的海图，如果可以的话将附近一带的都可以拿给我。”肖恩直接说道。
　　“没问题！请王子稍等。”
　　在诺娃的引领下两人在图书馆内一处宽敞的位置坐下来，几乎所有地区的大图书馆都差不多，整个房间里所有墙壁上都是可分类好的书籍，标记有字号然后各自分类……
　　“肖恩哥哥觉得你带来的海军们都是失散在大海上了么？”坐在对面的诺娃好奇问。
　　由于之前就说了借阅的原因是想要看看那片海域附近的地方有没有什么可以停歇的小岛，说不定那些失散的海军就停靠在上面。
　　“嗯，我带来的不仅是海军还有飞龙骑士们。他们不会这么简单就被风浪吞没最可能的就是停歇坐在某一处岛屿上，而我们派出去的人还没有发现而已。”
　　这个时代几乎所有的海图都不算最精准，有些地方不是随便派遣几艘船就能够全部搜索一遍的，在肖恩看来梅尔苏莎她们的飞龙骑士不可能被风浪吞没，最有可能的便是找了附近的岛屿和礁石停靠，因为没有船只翼手龙们没办法在那种无边无际的大海上没有根据的飞行，加上梅尔苏莎可能对大海也不了解。
　　所以最有可能的结果就是她们此刻就在靠近海盗岛屿附近的某处……
　　“噢，原来如此。不过这次肖恩哥哥要剿灭海盗原本就是要付出不少代价的。”
　　诺娃公主可能是想要安慰自己。
　　毕竟在所有人看来想要跟海盗们在大海上拼命就是要花费更多的代价，这也是为什么很多国家和地区拿他们没有办法的原因，战场太大了还容易被各种袭击，就类似于山林中打游击一样，不是派遣人多就一定会赢，即便最后是赢了耗费的代价一定不少。
　　“嗯。”肖恩只是随口答应一句。
　　很快那大腹便便的皇家图书馆看守人就带着一箱子地图出来。
　　“这么多？”
　　“可能还少了……这些都是最近几年里国家博学者们多次修改过的海图，其中这一箱是最完整的，不过分成了很多小地区是由各个图拼起来。”管理人说着叫随行的两人将周围的桌子都凑过来，在面前铺成一个大概五平方米的大桌子。
　　然后再一块一块的拿出来，仿佛拼图一般的凑在一起组成一个更大的海图……
　　肖恩顺着名字去找……
　　牙兰堡。在这儿！
　　果然这种细节非常多并且足够完成的地图上逐渐就显示出了牙兰堡城市的投影，之前自己在过的码头，以及住过的卢卡斯家里都显示了出来。
　　可能太小了也看不清楚，蹲下身子聚焦的时候会看到这些地方出现了白色的光点，那代表【友善】以上的好感度，肖恩估计是马洛他们然后还有许多绿色的点点，那是【友好】……在整个牙兰堡几乎是【中立】的人群堆中绿色有很显眼。
　　牙兰堡的居民因为都自己自己来过，只要名字被人知晓并且关注的话那就会出现最初【中立】的黄色。
　　“还有这一片，王子殿下……这里就是当初您战胜海盗洛克斯的地方。”管理人提醒了一句让肖恩顺着看过去。
　　在那片地区真的出现了一个岛屿的投影，更多的海域自己没有去过都是阴影部分，不过走过的地方就会显现出来……顺着洛克斯的老巢周围找，在某处投影出来的岛屿上出现了另外一批白色【友善】好感的点点。
　　“这是什么地方？”肖恩指着问。
　　“这个……”那管理人看了一眼。
　　地图太大了连打开都不方便，要看的话他整个身体几乎是贴在桌子上掂起脚去看。
　　“这是一个无名岛吧，没有标注过名字是博学者们发现的地方……”管理人看看周围一片，不少地方都没有标注名字。
　　这代表连绘制者都不确定具体位置是不是这一边，或者地方太小不值得单独命名。
　　“肖恩王子觉得有问题么？”
　　“没有。我只是觉得我的士兵们很可能在这个地方。”每次发生这种事情的时候肖恩都没办法明说原因，只能暗自记下位置然后通过蜜儿可那边的消息传递过马洛他们。
　　……………………
　　就在肖恩还在图书馆研究地图的时候在另一边的塞尔皇帝也受到了消息。
　　“你说肖恩王子去了皇家图书馆？”
　　“是的，他好像是去查看我们留下来的海图，想要找一找他的士兵们可能散落在什么地方。”来汇报的士兵说道。
　　“这样啊，那没关系。人家是客人我们应该拿出该有的气度来，有什么要求的话就尽量满足他吧！”
　　“是，陛下。”
　　“还有洛克斯的事情要尽可能宣传出去……那天最好让其他贵族和亲王们也过来一起看看，当然也少不了贾贡的肖恩王子，有他在所有人才不敢说话。”塞尔看了看身后来汇报的人以及旁边其他人。
　　所有人都是点头，然后再一一散去。


第563章 我总得找点应对方法
　　回到住处的时候已经是下午，弗蕾莉亚已经换好衣服等候多时了……
　　“怎么现在才回来？”看到肖恩从外面思考着慢慢走回来，一见面就询问。
　　“刚才我让他们带我去皇家的大图书馆看了看，所以花费了些时间。”肖恩回答。
　　“大图书馆？”
　　好像每个地方的皇城都有个皇家书院吧，不过那地方平常就是一些住在皇城里的高阶巫师或者学者们才会去的地方。“怎么想到去那里了？”
　　“想看看他们国家里收藏的海图，看看能不能从中找到梅尔苏莎她们可能流落的地方，毕竟皇室的海图是最精准的。”相比任何地方皇家都是最好的条件，肖恩一直都是贵族身份当然知道这种花费重金请学者们认真绘制出来地图的珍贵。
　　“但就算你找到了也不可能把海图送过去到牙兰堡吧，塞尔皇帝估计不会允许其他国家的人将皇家书院里的东西带出去，特别你的身份还特殊……”弗蕾莉亚担忧的说道。
　　“他当然不可能，我也就是看一看，不过还真的找到了几个之前没有注意到的岛屿，或许可能找到梅尔苏莎她们……去给我纸笔过来。”
　　肖恩忙着要将自己知道的位置告诉给还在牙兰堡的马洛他们，这已经过去七八天的时间了如果再拖下去那即便是后面找到了，人数就很难是原本的模样了。
　　弗蕾莉亚急忙去取纸笔过来，看着肖恩将自己刚刚看到的坐标和方位写在上面，一瞬间仿佛想起两年前一同前往里耶提斯巴，沙兰帝国菲利普亲王驻地的路上，对方也一直是对于各个地区的地图很上心，那时候就很想问肖恩为什么一直这么在意借助地图的工具。
　　记得在海上的时候对方也是利用海图来准确的把握方向。
　　“肖恩。”
　　“嗯？什么事，你说吧。”没有转过头而是继续手中的书写。
　　“你好像一直都能够从这些地图上看出端倪来，有什么诀窍么？”弗蕾莉亚心思细腻，经常看着肖恩的一举一动很多事情心里都知道。
　　有时候不说只不过是担心对方觉得烦而已。
　　笔尖停下……
　　刚好写完要说的话，肖恩慢慢将信件的内容折起来用蜡印装订好，顺便再施展一个需要解密的魔法做为防备。
　　这种魔法很好解开随便一个在四五级以上的巫师就可以解开，只不过解开后就会留下印记，肖恩身在别国的宫殿里但凡被人偷看信件的话在蜜儿可收到之后就会发现，所以他估计塞尔皇帝不至于这么小气要拆自己的信件去看，那就太没有大国风范了。
　　“很好奇？”将信件送出去后肖恩看着一直没说话的弗蕾莉亚。
　　“那你愿意说的话！”弗蕾莉亚认真看着肖恩，也在等他的回答。
　　“我以前也跟你说过，我喜欢研究地图是因为他能够更直观的看到所有的地点，这对于一个要掌控全局的人来说至关重要，至于以前我的警惕能力则是拜那次古神事件所赐。”回答还是半真半假。
　　并不是肖恩不愿意坦诚相待，而是这个全知全视的能力太过让人恐慌了，试想一下盯着你看的人就明白你想要什么，那即便是与自己关系非常亲密的弗蕾莉亚也不喜欢这种被监视的感觉吧。
　　这些年来肖恩看人都是走马观花，扫一眼就过了，看得太清楚反而直接把这个看透了就不会愿意与对方交谈。
　　然而自己身边的人没办法，怎么说都是要看到的！
　　“是那次塔科玛城的事件？”
　　“没错。”
　　弗蕾莉亚永远不会忘记那一次古神信徒的事件，自己差一点就死在那次时间之中……而自己对肖恩的感觉也是那次之后发生了改变。
　　“我之前也说过那次事件中我以石板的能力机缘巧合看到了另一位古神，并且在获得它的庇护后才救下了你们，这么多年过去了虽然那股力量已经消失了，但我总觉得它依然在我身体里扎根……从我这些年来快速增长的实力，以及对威胁的敏感度来说都让我有了一种特殊的感受。”肖恩说万万没想到这些故事还可以连在一起讲，并且还能够编成另外一个版本。
　　“那，它对你有影响么！”说道身体状况的弗蕾莉亚又担心的将话题拉了回来。
　　有时候觉得挺过意不去的，自己什么都可以满足弗蕾莉亚唯独在能力上尤其是关于犹格・索托斯在内的古神身份上绝不能让外人知晓，因为一般人根本承受不住那种不可言喻的力量！
　　“没关系。”
　　伸手抚着对方的脸，微微有些温热。
　　“不会有事的，我这些年不都好好的么。”突然想起隔壁还住着露希尔呢。
　　“我那位导师呢？”
　　“她睡醒后就出去了，我本来叫她等等你，她说让我等你就行了，好像她也有事情！”弗蕾莉亚回忆着露希尔那时候的表情。
　　平日里两人的对话就是冷冷冰冰的几句，但是碍于肖恩的面子两人都没有在任何事情上争吵过，反正就是认识……相互都承认有对方这么一个人以及身份，但是仅此而已并不会太多交流，尽管肖恩极力的希望两人能够和睦一些但估计很困难。
　　可是今天下午的时候弗蕾莉亚感觉到露希尔心里有事情，说话的时候总是心不在焉的，睡醒了之后就匆匆离开。
　　“你要不要去问问她？”
　　“我的那位导师与克赛尔克的大炼金师曾经关系很好，一直以姐妹相称，昨天晚上她是从那边回来会才这样。”为了避免对方担心肖恩并没有说自己等级在增长的事情说出来。
　　“这样啊……那应该是大炼金师跟她说过什么吧，难怪昨天在大殿上两人见面的时候我就感觉到她们像是认识。”
　　“嗯，反正不管如何。我们只要让塞尔皇帝下令让沿海周边的城市帮助搜寻我们的部队就行，其他的都不用管，还有那位海贼洛克斯的事情，听说皇帝下令三天后要公开处刑他，算是给整个国民们看看与海军做对的下场。”肖恩说道。
　　“那是不是塞尔皇帝会邀请你参加？”
　　弗蕾莉亚突然来了一句。
　　“暂时没有吧。”
　　“那我们就要低调了！”


第564章 我终于找到了？
　　“会出什么事么？”
　　一时间肖恩居然没高明白弗蕾莉亚这么说的目的是什么，难道会发生对自己不利的事情么？
　　谁知道弗蕾莉亚白了一眼自己，还故作不满的回答。
　　“你以前什么都能够先人一步，现在身处于权利漩涡之中怎么会就没想到这一点……洛克斯是海上几十年来最大的海盗船长，他麾下的海盗们难免会有人对他很忠诚，而且这次他们与‘自由人’合作，你的出现恰好让他们的计划泡汤。”
　　弗蕾莉亚说道这里肖恩好像明白什么意思了！
　　就是原本这些与克赛尔克敌对的组织是想要借助贡品事件挑拨两国关系的，可是贾贡的出手以及自己的到来又让他们的的计划落空。
　　“那其实也不能算上我身上啊，而且自由人不是在前几天就提出和解要求了么？他们其实也不好过。”之前在来的路上这帮家伙还专门给自己留下一张字条不就是想要和解么。
　　“他们是想要和解，但是和解的条件不是取决于你的态度吗，塞尔皇帝估计会让你一同登台观看，然后还要想全天下的民众宣布你的丰功伟绩，到时候你这个王子不仅成为了大英雄还成为了别人的眼中钉。”弗蕾莉亚看到肖恩此刻的模样忍不住笑着说。
　　“那也没办法，跟克赛尔克结盟是最好的方式，如果两边一定要得罪一边那我宁愿选择得罪那些所谓的‘自由人’。”
　　这世间哪有多少两全其美的办法，大部分都是舍弃一份然而获得一份，相比之下肖恩觉得克赛尔克皇族更值得结交。
　　“我也没有叫你跟他们做对呀，只是说在那时候你就不要老是沉默了，偶尔将自己的功劳分一部分出去……比如那些皇亲贵族，还有那些帮助过我们的人，一个人怎么可能吃得下所有的功劳。”
　　“所有人都只会顾着眼前的东西，很少有人想过别人之后会怎么样，塞尔皇帝是需要与你的友好关系来保持住两国的和睦，但是他不会考虑我们之后要怎么回去的，再则你自己也应该多认识其他国家的贵族们，这对你没有坏处……”
　　弗蕾莉亚的话让肖恩明白具体的意思了，如果对方真的让自己感慨发言的话就应该多说说别人的好，还有结交一下其他的皇室家族成员。
　　“看什么！”红色的头发下弗蕾莉亚得意的笑着。
　　“我发现真是越来越少不了你了！”
　　身边有一个懂得帮自己出谋划策的女人是一件很幸福的事情，肖恩干脆把弗蕾莉亚给抱起来。
　　“外面还有人呢……”
　　………………
　　在克赛尔克皇宫里待着的几天露希尔几乎都很少见到人，不是去找瑞琪儿就是去她说的大图书馆翻阅资料，顺便也去摆放当地有名望的巫师们。
　　她本身的等级很高，当初在贾贡皇宫都能来去自如，在克赛尔克皇宫更是容易，加在上瑞琪儿这位大炼金师的默许几乎可以随时出入皇城之中……
　　而这些天里肖恩不是被那几个王子公主领着吃饭就是一起赏花、赏月，有时候是真的觉得好无趣但是又要保持着很高兴的笑容，通常这种场合肖恩只能带着弗蕾莉亚让对方来缓解一下尴尬的场面，而自己更喜欢的则是在皇家图书馆里查阅地图。
　　没有别的意思。
　　单纯就是觉得看着每天大海岛屿上那些士兵们的移动自己大概可以判断发生了什么事情，就好比当初在奥罗城的时候一样。
　　看着地图上小点点的移动大致能够明白居民跟在干些什么了。
　　在自己的观察中被困在岛屿上的士兵每天会出去海岛一点点，估计是去寻找食物的，但是能够出去的范围有限并且有时候直接跳到了大海上面，那应该是乘骑着飞龙的缘故吧。
　　就这两天来说他们挺好，就是没有办法远航。
　　要么舰船被破坏了，要么就是不知道方向所以一直在等待……而自己送过去的信件应该也都到了，相信用不了多久马洛他们就可以按照路线找到这群士兵们。
　　另一方面在克赛尔克皇宫中塞尔皇帝宣布要公开处刑大海贼洛克斯之后，还邀请了帝都附近所有的大贵族和皇室成员们一同过来观看这次正义之举，甚至允许民众围观……消息一时间在克赛尔克都城里传来，大家都知道洛克斯要被处刑了。
　　这天里来到皇城中的贵族不少，其中还有一部分是专门来拜访自己的。
　　从昨天晚上开始自己各种获得变得频繁了，甚至于一整天的时间都不够用，并且还要选择性的出去不然要同时被好几个人邀请，更让肖恩无语的是自己偏偏还一个都不认识……
　　弗蕾莉亚希望自己多跟这些地方大贵族走动走动，但也要选择一下人吧，同一时间哪可能走两个地方。
　　而也是从昨天开始自己再来大图书馆的机会就少了，偶尔路过的时候那肥胖的馆长还跟自己打招呼，并且说这次已经将地图摆放好了，随时等着过来。
　　对于除了克赛尔克的皇族来说能够见到其他国家王子的机会也不多，所以即便是这位馆长听从塞尔皇帝的命令也不妨碍在允许的范围内借书给自己看。
　　肖恩注意到今天的馆长正拖着一个袋子准备离开。
　　“这些是什么？”
　　“一些长久不用的书籍，好几十年了很多都被虫子咬了，我要先处理掉否则其他书本就遭殃了。”馆长说。
　　肖恩则随便拿起一本书翻开看，字迹早已经模糊不清了，多翻几页果然能够看到蛀虫啃食的痕迹。
　　一本讲述历史人文的书籍，不过在肖恩翻到最后面几页时，突然发现了一排排借阅人写下来的人数字，而且是并排的数字……
　　急忙着由拿出一本。
　　“肖恩王子觉有兴趣的话里面还有新版本的，这些都是很久的版本，很多地方不太一样了。”大概是觉得肖恩对上面的故事感兴趣吧，这些天来这位来自沙漠国度的王子经常会过来看书已经习惯了。
　　身为皇室喜欢看书的人真的很少，在馆长心目中眼前这位王子算是难得的好学之人。
　　“我就要这些看看，可以借给我么？”肖恩看着对方问。
　　“当然，如果王子觉得方便的话。”有些搞不明白为什么对方想要这些旧书，都已经是过去式了。
　　“那太感谢了。”肖恩回应说。
　　因为在自己手上这几本书背后的数字就跟二十年前自己在克赛尔克帝国逃犯奥卡姆给自己的数字密码一样，就连排列都很像！


第565章 时隔多年的遗留
　　这……
　　回到住所中肖恩望着自己借来的这些旧书发呆，心里面则是百感交集。
　　可能么！
　　二十多年过去了，当初奥卡姆留下来的东西真的还存在么？肖恩心里不断思考着可能性……其实在自己第一眼看到这些数值的时候就有想法，由于在自己的时间里走过的并不长，上一次在二十多年前的时间线上那位克赛尔克帝国逃犯奥卡姆让自己去寻找的数字代码。
　　也就一个月前的时间而已，在心底里肖恩对于解密的过程还清楚的记得，毕竟当时花费了几个小时的时间来处理。
　　而在今天第一次看到这些数字代码的时候让他再一次想到了这些……
　　不算自己【时间支配者】的能力，正常的时间线下这可是二十多年前的东西啊，还可能存在么？
　　当时奥卡姆留下的字条写着的是都城的大图书馆而不是皇家图书馆，然而过了这么长时间被搬运过来也不是不可能，但就是没想到居然能够这么巧遇上。
　　“这是什么？”弗蕾莉亚的声音在肖恩身后传来。
　　她走上前翻看摆放在书台上的书本，这个世界的工业不算强，即便在克赛尔克有炼金术士们的填补在一些细节上还是无法做到肖恩印象中最好的模样，纸质的书本看上去很粗糙，只要有点年头的书本几乎就跟尘粉差不多，稍微用力就碎了，还是完全碎掉的那一种……
　　“这书有好些念头了。”弗蕾莉亚说道。
　　翻看几页，内容早就已经缺失大半，几乎每一页都读不完整，还不敢用力翻要多连带几页一起，深怕轻轻用力就给捏碎了。
　　“这种书怎么看？”直接合上，一股尘封的书本霉臭味以及树浆腐烂的味道。
　　就只有书页用兽皮和树浆混合而成的能够多保留一些时间，其余的地方是不敢碰的。
　　“我就是好奇拿过来看看。”
　　“这样么？”弗蕾莉亚【疑惑！】的问，那眼神中似乎看出了一些猫腻。
　　骗不过了，现在的弗蕾莉亚已经太了解自己的性格，想要随便打发过去是不可能的。
　　“好吧，其实我发现了这些东西。”肖恩翻到最后几页。
　　这些数字排列并没有被时间腐蚀掉，而且书写的用料明显跟整本书的都不同，也是因为看到这一点肖恩才会怀疑这是有人留下来的，而回想到当年奥卡姆说过的话后自己才会觉得眼前这个东西就是他当年想要告知自己的信息。
　　“这是什么？一段数字。”
　　“也像是某种密码。”肖恩说。
　　“你是在皇家书库里找到的？”
　　“没错，今天我看到那馆长在搬运这些旧书说是要处理的，我好奇就翻看了几本然后才发现了这些，所以拿过来。”
　　弗蕾莉亚也算是见多识广的女巫，当年在巴沙兰帝国巫师塔学习的时候对于各个地方的奇闻异事都听说过一些，而那些比较有特点的自己印象会深刻许多。
　　“我记得我的导师当年也给我们做过类似的课题，那时候我还是个学徒，每天导师都会布置一些课题给我们……这种数字排列曾经在我们的课业中也经常出现，大部分是让我们寻找那些隐藏在魔导书里的学识然后解析眼前的问题。”
　　不得不说弗蕾莉亚还真是有学识、有见识的人，要是继续待在巴沙兰帝国的话或许过不了多久她在学问上甚至会超过伊古尼娅的导师艾修，就这么简单几句话居然将当时自己寻找答案的场景描绘得极其相似。
　　“这种东西如果有指定地点的话还容易去查，可是什么都没有就是一组数字估计没什么用，而且完全没用。”弗蕾莉亚肯定的说道。
　　看着这一串数字，肖恩又觉得可惜了。
　　如果能够找到奥卡姆遗留下来的东西就好了，毕竟二十多年过去那东西好像从来没有听说过……即便是现在的克赛尔克都城也没有当初梅瑞狄斯那种超级强者出现，说明死灵之书在这些年来从未公开出现过，至少古神的力量也没有被他们加以利用否则不应该只是这样。
　　因此肖恩判定那些东西应该还在，即便是二十多年来都没有被提及过或者说没有被找到过，毕竟那时候从沼泽小镇出来一直到克赛尔克帝都就几天时间，短短的时间里他们不可能有机会找到这些，要知道当初的奥卡姆在地下室被关了整整一个月都未曾说出过半个字。
　　而后来随着全知者梅瑞狄斯的消亡这些东西就在没有人追查了！
　　对，故事应该是这样的。
　　“至少我们可以去看一看……”想明白了之后肖恩突然说。
　　“去哪？”
　　“去可能找到它的地方。”
　　……………………
　　夜幕降临在靠近皇城的上空一只猫头鹰叼着老鼠飞过，即便皇城的侍卫守卫得再好都不可能发现这么隐秘的魔法。
　　【野兽控制~】和【心灵视野~】真的算得上是肖恩和露希尔量师徒最实用的技能之一，无论在什么时候它都能悄无声息的穿过没有魔法干扰的地方。
　　肖恩小心翼翼的控制着两只野兽飞过皇城，进入到城市中靠近图书馆的方向。
　　猫头鹰有夜视的能力，而老鼠更适合用手来翻找甚至以它的视野下有一种特殊的敏锐和洞察力，比起很多动物来来说这两种是最特别的……如今肖恩总算明白为什么露希尔每次都喜欢带上她那只乌鸦一起，关键的时候它的确是最好刺探情报的手段。
　　都城大图书馆的位置靠近这个城市学院的位置。
　　肖恩觉得如果要说指定地点的话最可能的还是外面的太图书馆，不会是皇家图书馆……奥卡姆要确保这些东西搬不走，并且能够长期保留下来否则以大图书馆人来人往的人流量，说不定哪天都被找到了。
　　因此自己觉得指定地点一定在外面！
　　控制着猫头鹰向着圆顶楼房的地方停下来……放下一边的魔法，让老鼠领着自己的视野悄悄地从通风口的地方爬进去。
　　一边看着手上的数字，一边控制着老鼠仔细的去看。
　　书架，或者书本……
　　任何一个地方都可能成为奥卡姆隐藏资料的位置。


第566章 暗杀
　　第一个数字是‘2’。
　　肖恩控制着老鼠进入书馆，整个墙面的书都不知道‘2’要从什么地方查起……
　　第二层？还是说书架的编号？
　　抬头看着墙壁上的标志，写下这样数字的地方确实还不少，肖恩只能按照之前寻找奥卡姆记录资料的方式来寻找，一个人的记录习惯不是这么容易就改变的。
　　记得上一次寻找对方留下来的资料都是一点点的拼凑起来，找到第一个数字就要按照第二个数字去寻找……
　　控制着老鼠爬上高高的书架子，按照第二个数字去寻找再打来，可是这黑夜光线太暗了需要搬到月光亮一点儿的地方，然而以自己控制这只老鼠的力量根本没办法推动书本。
　　没办法只能让猫头鹰也进来一起。
　　夜晚的书馆根本没有人，有足够的时间让肖恩慢慢的去尝试。
　　闭着老鼠的那只眼睛，让猫头鹰恢复连接……然后继续从通风口的位置钻进来飞到制定的位置。
　　老鼠使劲推出来一点点，然后猫头鹰抓住飞到月光下丢下，再打开去找。
　　一本书里如果有人借阅过的话偶尔会出现被标记的地方，肖恩按照着先前奥卡姆习惯的方式去寻找下一个指定书页和段落，可是翻找了半天并没有找到什么有用的信息，着好像是一本普通的炼金魔药的记录。
　　看看封面还真是这样一本记录，而在数字指定的页面上是一幅图画而已根本没有记录。
　　看来是找错了，难道不是这本！
　　再看看给定的数值也许是二楼上面的书也不一定……
　　又按照数值的要求再另一个可能的地方找了一篇，这次是一本骑士小说同样在指定的地方看不到任何有用的讯息。
　　还是没有！
　　肖恩开始怀疑这个时候的大图书馆是不是已经没有了当时的摆设，毕竟时间过得太久了这些摆设早就换了很多次，可是如果不是摆设的话这些数字又代表什么？！！
　　要是这样去猜就根本猜不中了，随便一个地方都可以写上这些数字要是单单看着这些东西去找恐怕一辈子也照不出来……
　　“谁在里面！”
　　这时候书馆外部突然传来声音。
　　下意识的肖恩就准备离开，可突然才想起来自己此刻控制的都是小动物们，根本就没必要跑啊。
　　让老鼠跑到旁边书架子上下躲着而猫头鹰直接飞在某一高处看着就行。
　　“什么人！”那又传过来，自己是利用魔法听到的回声所以很小，甚至没有皇宫的住处外面蟋蟀的叫声大。
　　紧接着似乎是开门了，然后一道微弱的烛光映照着漆黑的地板传过来……这是大图书馆的馆长吧，没想到这么晚了还有人执勤。
　　借助着老鼠小小的眼珠子，肖恩只看到一个老人举着灯火走过来，刚好就在走到了月光下面瞧见地上堆满的书本，又【好奇！】的朝着书馆内部偷瞄了几眼，口中暗自哼哼了几句估计是在骂人或者嘲讽什么的，等到确定真的没有人进来后才晃晃悠悠的捡起地上的书本准备放回去。
　　走向书架，
　　其实就是靠近肖恩视野中的时候突然停下来。
　　老鼠的视野太小了看不到对方在干什么，视线里只有两只鞋子就挡住了所有画面。
　　只能闭上老鼠的那只眼睛然后用猫头鹰的视野去看，看到对方似乎在书架面前犯难了……对了，即便是这个书馆的馆长也不一定能够精准的摆设好每一本书，要是书被买走了或者被皇家书院以及其他博学者们借走那就没有了。
　　而且这么多年早就换了很多批，自己出发的方向应该错了，不是这些书架子上。
　　看着老人骂骂咧咧的拿着几本书走到附近不远的一个木雕如柱子模样的地方查找……现实翻看书本然后对应着上面查找。
　　等等。那地方能够找到对应的位置？？肖恩突然想到。
　　可是就在肖恩等待着对方走了再去看的时候弗蕾莉亚的声音突然打断了自己。
　　“肖恩，肖恩……把魔法取消掉，我感觉到有人过来了。”弗蕾莉亚紧张的声音打断了肖恩的控制魔法。
　　动物已经走得太远了，如果现在断掉的话是没办法在连接起来的，可是弗蕾莉亚急迫地声音又不得不回神……
　　嘶~
　　每次从动物视角转变过来的时候脑袋就如同换了一个身体一般，一下子想要控制自己的行动都很困难。
　　“你别动，我服你到船上坐着。”弗蕾莉亚急忙稳住了肖恩的身体。
　　感受着对方传来的温度，肖恩也放心跟随着她的指引坐到床上……
　　“你刚才说外面什么人？”连问都来不及问屋外就已经有人叫喊。
　　“肖恩王子，抱歉打扰了你的休息。”
　　克赛尔克皇宫的住所都是没办法关门的，从声音传来的时候就已经感觉在门口说话，而且还是开着门的那种说话，不敢进来大概是害怕冲撞自己吧。
　　“什么事，这么晚了！”语气中显得几分声音。
　　是真的生气了，自己明明在控制着小动物们寻找线索却不得不被这帮人打断……
　　“万分抱歉，我是大炼金师瑞琪儿。若不是紧急的事我不会来打扰陛下。”门口的声音说道。
　　瑞琪儿！
　　这时候肖恩才有意识的去听，果然是瑞琪儿的声音，并且在听到对方的声音之后就连住在隔壁的露希尔也突然走了出来。
　　第一眼就看到了此刻坐在床上的肖恩以及站在一旁的弗蕾莉亚，【心灵视野~】就是她交给自己的，以露希尔的等级和能力不会看不出自己刚刚才使用了魔法，【好奇！】的朝着这边看了一眼然而还是没说话只是代替自己走到门口的地方。
　　“发生什么事情了，瑞琪儿姐姐。”
　　“是妹妹啊，刚才我们收到消息说大海贼洛克斯在牢房里被人暗杀了，并且尸体还被烧掉了。”
　　“什么？！！”
　　缓过神来的肖恩突然站起来，有些没站稳。
　　好在弗蕾莉亚在一旁搀扶了一下……
　　“你说洛克斯怎么了？”他从到门口的地方直接询问站在外面的瑞琪儿。
　　这一出现将这位大炼金师和随行的炼金术士们都吓了一跳，【惊讶！】的看了一眼肖恩此刻的穿着……
　　“海盗洛克斯被暗杀了，而且尸体被烧掉了。”
　　她重复了一边，而很快在皇城视线的远处忽然出现了一点亮色。
　　“快看，那边……”
　　“好像着火了！”


第567章 愤怒的皇帝
　　第二天一早……
　　肖恩是被弗蕾莉亚吵醒的，说是外面有人在等着自己而且还是皇帝身边的禁卫军们。
　　“他们这是要请我去什么地方？”
　　“应该是塞尔皇帝派来的人，昨天发生了这么大的事情，肯定会让你过去确保安全……要我去叫醒露希尔么？”弗蕾莉亚忙说道。
　　“嗯。”
　　看着对方跑到隔壁的房间里。
　　昨天晚上，自己正要在大图书馆查看那柱子上的字符时瑞琪儿的到来打断了自己的魔法，对方是过来保护自己这边的，因为据说那个被自己带过来的海贼头子在牢房里被暗杀了，并且还一把火将整个牢房都烧着了！胆子大得连肖恩都不敢相信。
　　要知道这可是克赛尔克帝都啊，整个国家的权利中心，还有人赶在这种地方闹事。
　　那不直接在塞尔皇帝脸上打么，而且像是自己这样一个外来的王子还在呢……按照一个国家的尊严来说相当于在其他国家出丑一样，所以当年晚上肖恩没有多问只是默许了瑞琪儿带人保护自己的方式。
　　一直到第二天，大概是换班了吧，或者是去塞尔皇帝那汇报去了，反正一早醒过来人就不见了。
　　片刻弗蕾莉亚从露希尔的房间里出来，然而对方却没有跟在后面。
　　“人没在？”
　　弗蕾莉亚摇头。
　　“算了，不用担心，她应该是去瑞琪儿那边帮忙了，我们过去吧。”毕竟是塞尔皇帝邀请自己过去，多少需要给点面子。
　　“肖恩……”弗蕾莉亚顿了一下，似乎在考虑着什么然后才说，“虽然我不应该怎么说，不过你这位导师经常在克赛尔克的皇宫里乱窜，我当心她会被人发现到时候对你不利，尤其是还发生了这样的事情。”
　　“这个没关系。”
　　肖恩看着弗蕾莉亚严肃的表情，知道对方是在担心露希尔一直在皇宫里穿跑有一天会被发现的，而且昨天还发生了那样的事情到时候追究起来对自己这边也不利。
　　“我是在提醒你！”
　　肖恩原本就是随口这么一说却引起了弗蕾莉亚严厉地回答。
　　看着对方，对方也在很认真的望着自己，最终还是弗蕾莉亚叹了一口气。
　　“我只是不希望你出事……你知道这种私底下的斗争从来都是你死我活……”
　　弗蕾莉亚成长在巴沙兰所属亲王的巫师组织了，从小大概见惯这种派系间的斗争吧，从昨天听到洛克斯被暗杀的时候她就第一时间觉得是克赛尔克自己人所为，或许这其中牵扯到反对塞尔皇帝政权的贵族们，估计与海盗或者自由人牵扯的还有整个国家的权威者，所以为了灭口才会烧掉整个监狱。
　　肖恩做为外来人，原本出手的机会就不多，只要在旁边看就行了，最好不要过多参与其中……
　　“我明白。”抚摸着对方的头发。
　　其实弗蕾莉亚不太明白露希尔和瑞琪儿的关系，那可是她从商船出来之后第一个遇到的大姐姐，所以肖恩估计她肯定会去帮忙。
　　拦不住的。
　　除非自己表明身份说就是当年她的导师，但估计没人会相信吧，而且时间和空间的规律被打破会引起什么后果肖恩不敢想象，即便是使用古神的力量将威胁抹除肖恩也不想让自然的规律被打破。
　　“我会跟她说的。”
　　“那就好！”
　　……………………
　　两人跟随着来邀请的士兵一同走向克赛尔克的皇宫大殿上。
　　在这里集合了几乎所有能够走上大殿的官员和贵族们，比起上一次肖恩过来的时候要多出不少。
　　而所有人在见到自己进来之后都是亲切的打招呼……
　　“肖恩王子殿下，我终于见到您了。”
　　“抱歉！昨天让你有了不愉快的回忆。”
　　“请王子殿下对我们保持信心，我们一定会抓到那帮犯人……”
　　肖恩一个都不认识，不过这帮人对自己倒是很客气。直接走到与塞尔皇帝同台的坐位上，身边诺娃公主和利埃塔王子都在。
　　“肖恩大哥昨天休息还好么？真是抱歉了，发生了这么大的事情来打扰你。”毕竟是皇族的脸面，还要为了抓不到一个犯人去吵醒其他国家的王子，那脸可就丢大了。
　　“没关系，我当时也正好失眠。”
　　肖恩只能用微笑掩饰，不过在另一边的塞尔皇帝看上去是真的生气了，看今天的架势是准备找在场所有人的麻烦。
　　“说说看吧，调查的结果怎么样了，你……布莱登将军，你来先说。”
　　被指明的人颤巍巍的人群中走出来。
　　肖恩看着面前大概三十多个大臣和贵族们，并且全部头顶上都挂着【紧张！】和【担心！】等负面情绪。
　　“我们已经在调查了！”
　　憋了半天那将军只说出这一句话。
　　碰~
　　旁边的椅子被砸得震响，下方一般官员都被吓了一跳。
　　“这可是皇城之外，你的意思是我所有的士兵，所有部署都没有用？”塞尔皇帝显得很生气。
　　“不……陛下，我是说。”没有借口，也找不出什么借口。
　　看得出这件事发生得太仓促就连皇城的禁卫军都没有反应过来，可是能够在这么多军队底下杀死帝国囚犯的人估计身份也不小吧。
　　肖恩还下意识的看了一眼面前所有的大臣们，尽管刚才大部分人都跟自己热情的打招呼但是真正拥有【友好】好感度以上的人并不多，大部分都是【中立】，而在看着布莱登将军被训斥的时候甚至有人头顶上还露出了【幸灾乐祸！】的状态。
　　这就有意识了！
　　看来这个国家权利场中的复杂程度还超过了自己想象，表面和平暗地里相互排斥和勾心斗角的人不少啊。
　　“够了！按照之前预定好的计划今天就应该是推出大海盗洛克斯斩首的时候，而他却在前一天晚上死在监狱中，这代表着什么……”塞尔皇帝依然很生气。
　　下面没有人敢回话，也没有人愿意站出来。
　　这种时候大家都知道谁站出来就可能变成被喷的对象，干脆等待着被点名吧，至少还有侥幸心理在里面。
　　“菲斯塔公爵，你说呢。”
　　又点了一个……
　　那人从人群的前方站出来。
　　“陛下。”
　　“我记得监狱的管理是你在做吧。”


第568章 传奇者的手稿
　　“请恕罪，陛下。我……是我疏忽了，我也没想到会变成这个样子。”被叫出来的公爵年纪挺大的，听到塞尔皇帝将罪责怪到自己身上，居然开始倚老卖老的爬下来。
　　看上去像是下跪，又像是痛哭流涕的模样。
　　“疏忽，一句疏忽就完了？这是在挑战我的统治，这是在挑衅威廉姆斯家族的统治……你自己去跟所有民众解说，若是三天时间里找不到凶手的话，你这个伯爵也别当了。”
　　塞尔皇帝这话一出震慑了在场的所有人！
　　一直以来贵族的家族荣耀都不是能够随意剥夺的，当初肖恩在巴沙兰帝国时即便是后来被污蔑为叛国罪也没有下令先剥夺自己的家族名号，毕竟一个家族的统治在某个地区里是根深蒂固的，而塞尔皇帝这次居然要收回贵族身份。
　　显然这件事开始闹大了。
　　这位叫做菲斯塔的公爵无奈的抬起头来，用【可怜！】和【期盼！】的眼神望向了自己。其实这个人之前与自己还有一面之缘，也就是前些天在某次宴会上的时候在巴顿伯爵的介绍下主动搭话过几次，但那些情义算不得什么，肖恩不会选择在这种时候开口。
　　甚至整个过程自己就不想牵扯其中。
　　“陛下！”
　　“好啦，这件事交给你，还有其他的人……布莱登、罗宾还有赖昂内尔……”一连串点了许多人的名字，由于肖恩都不认识所以并没有记下来。
　　大抵上就是说如果三天之内没有拿出调查结果的话这帮人全部降级，并且在此之前自己去向城市里的居民们解释，想来想去这所有的罪责可能都会被接任分摊……反正出事情了总要有人站出来背锅的嘛，很不幸这帮人就被点名了。
　　交待玩所有事情后塞尔皇帝的火气似乎也消退了几分，在跟自己说话的时候歉意明显多了一些。
　　肖恩当然见好就收，病表示如果需要自己帮忙的话随时听候调遣……这当然都是客气话，自己那几十个士兵还不抵这里一个团的，哪会需要自己帮助。
　　反正肖恩继续按照自己的步调在克赛尔克皇宫生活就行，如果牙兰堡那边传来消息可能自己就可以准备动身了，算起来那边应该已经收到自己的信件了吧，以马洛将军对大海的了解此刻恐怕已经进入自己所指定的海域里。
　　应该用不了多长时间了，肖恩在心里说道。
　　本想着去皇家书院在看一看，不过今天整个皇城里的禁卫军似乎都出动了，人太多了自己就不再多跑了。
　　“肖恩王子。”
　　刚走出大殿外不久一个声音突然叫住了自己。
　　连同弗蕾莉亚一起回头……
　　面前的是一个从未见过的男子，穿着也是非常华丽，而且不同于刚才在大殿上的其他大臣们，这个人从出来之后就显得非常淡定，年纪大概三十岁可能不到一些……比自己稍微大，但又不算太年长的年纪，视野中也偷偷瞟了身旁的弗蕾莉亚一眼。
　　好感度为【友好】，等级则是普通人！
　　“你是。”
　　“王子殿下可能不认识我，我叫做斯维夫特・威廉姆斯，昨天才从南部来到都城，一直就听说肖恩王子在皇宫里所以很想要见上一面。”
　　斯维夫特・威廉姆斯？
　　这姓氏可是克赛尔克皇室家族啊，怎么说他是亲王咯。
　　大概对方也从肖恩的反应中得到了答案，表现得就更加自然了。
　　“我一直都在南方生活，本来这次是国王陛下借助要处理大海贼的事情邀请我们一块过来，我当然也想要见一见来自沙漠的王子，真没想到会发生这样的事情。”虽然说得很可惜，但头顶上【嘲笑！】的态度出卖了自己。
　　短短接触了克赛尔克的统治阶级几天时间，肖恩就发现这个国家的政权依旧如二十年前一样挺混乱，从始至终一直都是内部斗争激烈。
　　二十年前连皇帝唯一的女儿都干毒杀，虽然后来知道有奈亚存在的缘故，但本身有这种胆量就代表这个国家的政权阶级矛盾问题很大，而现在看到眼前这位亲王幸灾乐祸的表现后更加爱确信。
　　“原来是斯维夫特亲王！”
　　“那不过都是些虚衔而已，我不过是个流放在外的皇家成员，平日里也没什么爱好，看看书、钓钓鱼打发时间。”
　　如今塞尔皇帝正为暗杀洛克斯凶手的事情烦恼这位亲王倒是显得毫无关系的样子。
　　“不知道王子殿下有没有时间，我在皇城外有一处安静的小院子，我听说肖恩王子喜欢看书休闲，不如到我那里坐坐？”对方主动邀请说。
　　看来这位亲王是准备邀请自己去的。
　　“今天？可能要跟亲王阁下说声抱歉了，因为发生昨天的事情我准备先回去安排一下。”肖恩并不像在这个时候牵扯入克赛尔克的派系斗争中，以前做伯爵的时候就几乎是中立，现在是其他国家的人就更不可能了。
　　“没关系，如果王子殿下什么时候有空的话我再来邀请你。”眼前这位亲王看上去似乎并不愿意放弃，在离开之前还不忘强调一句下次还来的态度。
　　回住处的路上弗蕾莉亚仔细回想着在大殿上的过程，以及后来那亲王轻描淡写的态度。
　　“肖恩，我觉得这里的皇室似乎平不和睦。”
　　“你也发现了？”
　　相比自己弗蕾莉亚没有看到他人情绪和性格变化的视野，完全是靠着经验和阅历去思考。
　　“嗯，洛克斯的死恐怕不会这么简单。”
　　“明眼人都看得出来，要不然今天塞尔皇帝就不会发怎么大的火，恐怕那些人一部分或许是知情者，但碍于某种原因没办法说出来。”肖恩说道。
　　现在回想起来，当初克赛尔克向贾贡送出贡品表示友好的时候国内可能就有一部分势力蠢蠢欲动了，只不过真正出手的人是'自由人'而已，然而能够准确的运送贡品路线的人不是自己人又会是谁呢！
　　“这样的话我们更不应该卷入他们之中了。”弗蕾莉亚坚持说道。
　　在两人回到住处的时候远远的就看到露希尔等候在屋子门口。
　　“怎么了，露希尔导师。”
　　“肖恩，你终于回来了！”
　　看着露希尔【着急！】的模样，自己还从来没有在这个时代见过对方会有这样的表情。
　　“怎么了？”
　　随手递上一本旧书页……
　　“你看。”
　　肖恩结果露希尔递上来的东西，一本破旧的书页，上面写着炼金术士手稿……炼金之石……而末尾的地方则写下着阿卜杜拉的名字。
　　只有一半。
　　“你这是哪里找到的？”急忙问。
　　“在……瑞琪儿的房间里。”


第569章 炼金之石的由来
　　瑞琪儿？
　　肖恩仔细翻看手上这些手稿，字迹很乱一部分像是后来添加上去的，明显被人摘抄过。
　　“从瑞琪儿的房间里找到的？”肖恩详细询问了露希尔找到它的过程。
　　其实从昨天晚上对方过来提醒几人要注意安全的时候露希尔就过去帮忙了，毕竟对方是自己一直尊重的大姐姐，自己那些能力如果能够帮忙那就最好了。
　　从昨晚到今天早上露希尔几乎都在瑞琪儿的安排下跟随着国家炼金术士们寻找监狱失火的原因，然而犯人没有找到但是露希尔在整理信息的时候发现了手上的这个东西……
　　炼金之石。
　　一旁的弗蕾莉亚也跟上来看……
　　手上的是那位传奇者阿卜杜拉的手稿，不管是不是摘抄的但至少内容上是他真正的研究，记得在二十多年前的时间线上肖恩自己也根据过奥卡姆的线索曾经在刘易斯城的大图书馆寻找过一部分这位传奇者的研究课题。
　　但那些都是后来的炼金术士们找到的，一部分注解可能已经偏离了原本，而手上的这一个却是真的。
　　上面记载着炼金之石的由来……
　　数千年前阿卜杜拉游历四方一直寻找着炼金术士更层次的东西，而那时候的时代背景下炼金术已经不满足于普通的炼制和改造了，他们开始学着每一代的炼金术士们一样去探索更深层次的奥秘，想要解开人的本质，或者说世界的本质。
　　因为在手稿中那位传奇者阿卜杜拉认为，人才是整个世界上最奇妙的炼金产物！
　　如果仔细探究的话这世界上所有东西的组成都有规律，仿佛被某种炼成阵固定住一样，人类能够用矿石炼制金属而通过炼金以及熔炼又把组合成自己需要的东西，木材、食物、甚至是我们穿的衣服以及所住的房屋都是人类自己的炼成。
　　“这看上去就好像一个学者的发言。”弗蕾莉亚跟着看了一段后说出自己的感想。
　　“能够成为最初的全知者当然有着学者的本质，否则也不可能研究出这么多炼成阵来。”
　　在炼金术士们的神话中后世流传下来的炼成阵大部分就出自这位传奇者的手笔，他是最受炼金师们喜爱或许也是最崇拜和伟大的人物，这样的人思考的人生方向当然很特别。
　　翻过一页……
　　这一段是各种炼成阵的来历以及阿卜杜拉用了十几年来研究的方向。
　　他发现所有的组成都可以人为控制，唯独人本身不行。
　　【身体是一个更高级别的炼金产物，他的每一个组织都像是有千丝万缕的关系，每一部分都恰到好处的组成了你这个第一无二的人！】
　　阿卜杜拉甚至狂妄得在后来开始不断尝试组合成人体的炼成，为了全面解析人体他曾经使用过很多囚犯做为试验品来研究，可是都失败了！
　　人体不是按照一定比例配合就能够顺利诞生的，他们缺少一样东西，缺少着人类组成的某样东西，在手稿中阿卜杜拉将这种东西比喻为【人体心脏】，因为没有心脏即便是再如何使用精准的配比也根本炼制不出真正的人来。
　　可是正常的人类繁殖却能够孕育出人……
　　阿卜杜拉开始将研究转到母体身上，最后终于在母体的身体中找到了一点点线索。
　　创造人类需要一种东西，并且不是人类生理的本能，那不过是为了掩人耳目才会进行的交流，如果抛开这些让迷惑的行为将男性与女性一起融合会发现一个全新的世界……
　　它就在其中。
　　【秘密往往就隐藏在我们看似不起眼的行为当中。】
　　很多人都认为是生育能力让人类能够不断延续，但是在它背后有着更不为人知的秘密，无论是人类还是那些动物们，几乎所有的生命都是这么来的。
　　这些幼体不是靠生育本能，而是被另外一股神秘的力量赐予……
　　只要干扰了这股力量的存在就会孕育出新的东西来。
　　炼金之石！
　　最后的结论在这里就停住了。
　　由于只是一半的孤本到这里就已经是结尾了，然而就这么一点点内容足够给肖恩和弗蕾莉亚三人震惊了。
　　常识再一次刷新了……不，应该说是她们两人的常识再一次刷新了，早在之前肖恩在‘真理之门’看到面纱后的那双眼睛以及听到黑山羊名字的时候就隐约感觉到它的存在，并且和犹格一样本身就影响着这个世界的规则。
　　“这个记录是什么意思，生育本能来自另外的力量？”弗蕾莉亚看着书页中的内容陷入了沉思。
　　正好，此刻在面前的两人还都是女人。
　　露希尔有没有母性肖恩不知道，但是这书页上的知识仿佛就是在告诉她们本身的由来就是一种‘神’的恩赐。
　　“这应该就是炼金之石的来历。”肖恩尽可能将两人的关注点拉到石头上。
　　做为三柱神之一的黑山羊莎布尼古拉斯最好不要去招惹它，连自己都没有想过要怎么样去与对方接触，如果按照等价交换的原则或许【时间支配者】的身份还能够勉强站在对方面前，但是以一个完全不了解的古神相比，肖恩觉得至少犹格・索托斯这边表现得更加自然一点。
　　反正他什么都不管，自己使用这股力量胡来都行！
　　“你的意思是炼金之石是这位大炼金术士瑞琪儿制作的咯。”弗蕾莉亚说道。
　　“不是她还能有谁！”
　　尽管在这个时代肖恩很少再听到所谓全知者的名号，但是瑞琪儿做为大炼金师本身应该是继承这个名号才对，那她应该有着所有炼金术士的资源，从一开始的时候肖恩就觉得是对方炼制出了炼金之石。
　　“炼金之石的确是瑞琪儿姐姐炼制出来的，不过它本身的作用并没有你之前说的这么厉害，它可以代替一部分条件但不是所有条件都行。”
　　这时露希尔终于把自己知道的时候告诉了两人，前些天刚刚来到克赛尔克帝都的夜晚自己和瑞琪儿在高台上讨论的话题。
　　“不过我没想到炼金之石的代价会是这样……”
　　“这是不是意味着要用人体才能炼制？”


第570章 秘密（上）
　　书中最后说道的是将男性与女性的身体融合，其实细节理解一下跟炼制也差不多了。
　　“露希尔。”肖恩突然说。
　　“怎么了……”
　　眼神中有着担忧的表情。
　　肖恩知道对方在担心什么，如果炼金之石的产生方法这么残忍的话，那么引起任何内部矛盾都是理所当然的事情，这一次的大海盗洛克斯被暗杀恐怕是帝国内部出现的问题。
　　“关于洛克斯的事情我们不要在管了，就算你跟瑞琪儿有私交我也不希望你过多参与他们的内部斗争，差不多就行了。”这次算是当着弗蕾莉亚的面肖恩亲自提醒露希尔。
　　看对方的表情有些不高兴，但自己还是要说。
　　“这件事很显然就是他们内部出的问题，估计要牵扯出一系列政治对手，说起来那些劫持贡品的强盗们能够知晓运送和休息的路线就已经说明问题了……他们拉出‘自由人’这样一个叛军组织来做眼掩护不过是为了保全自己而已。”到了这个时候明眼人可能都看得出来。
　　克赛尔克可不是那种政权动荡的国家，既然能够保证在南部大陆上数一数二的实力，他们的军队就不会弱到哪里去。
　　一个小小的监狱怎么可能还会被烧掉……
　　这里面估计有很多他们自己的人，所以肖恩让露希尔不要再管这件事，只要收到马洛他们的消息自己就可以动身离开……甚至都不需要他们再过来。
　　“你不知道我跟瑞琪儿姐姐的关系。”露希尔立即回答自己，反而是说了这样的话。
　　“二十多年了，的确很难得。但人总会变的，从她接任大炼金师的那天开始就已经不是当年你认识的那个人了。”
　　“你不明白！”
　　露希尔反驳了一句。
　　这时候站在一边的弗蕾莉亚见两人气愤有些不对，忙上前拉了一下肖恩的手，示意他不要这么直接的说话。
　　叹了一口气。
　　“那好吧，今天晚上你跟我一块出去一趟……”
　　“去哪？”
　　“你之前答应过，我们来调查炼金之石和不死酒的事情，现在我们知道了这些东西是瑞琪儿制造的……至少把整件事弄明白。”
　　露希尔有些没听懂肖恩的话，然而对方也不做解释，又吩咐了弗蕾莉亚今天晚上利用魔法将两人隐藏一下，不能被其他人发现，至于自己和露希尔的话准备到大图书馆一趟。
　　……………………
　　在肖恩看来炼金之石的制造方式应该是这样没错，只不过那句什么男女融合的介绍有些模糊不清，因为没有具体的炼制方法，如果只是按照这个介绍去弄的话或许要花费很多次实验才能够出现一次……或许很多次都没有办法弄出炼金之石来。
　　这也恰好证明了炼金之石的珍贵以及这么多人想要的原因，并且在自己的视野中当初送给贾贡的那一个是有使用次数的。
　　尽管肖恩没有见过它们真正的模样，但是有次数限制而且还是很少的次数说明有瑕疵，炼制出来的是一个残次品……但要说它是假的又没有依据，因为在手稿中阿卜杜拉无论是对炼金之石的描述还是对他的学术观点都说得头头是道不像是胡乱写的。
　　而且这些知识也与目前自己掌握的认知很相识……
　　“我们现在去哪？”
　　“找东西。”
　　夜晚，在皇宫房顶上刚刚跳出皇城外的地方肖恩和露希尔两人直接走向了大图书馆。
　　“大图书馆会有什么东西么？”由于这个地方前几天露希尔才去过，就连方向都一样所以她记得大图书馆的位置。
　　“有我们要寻找的答案！”肖恩只是简单说了一句。
　　这东西解释起来要很长时间，而且就连自己都不确认它会不会在，只是心里面有这种感觉……奥卡姆不会摆放在这么显眼的位置，再加上手中这一本手稿仅仅只有一半来看，或许另一半还藏着。
　　露希尔看不懂肖恩到底要干什么，可是又在心里面觉得要跟着对方。
　　这感觉很奇妙！
　　算起来自己才是他的导师，可是最近一段时间，尤其是出海之后对方的种种表现居然显得不害怕自己了，反而有一种很了解自己习惯的感觉，甚至于在某些地方让自己想起了当年教导自己的那位导师。
　　一个同样叫着肖恩却活在二十多年前的人……
　　然而那位导师却在教导了自己多年后莫名的消失了，开始只以为是远行了，以至于在后来露希尔成名之后换着不同的名字在各个国家行走都说自己是永续之光的人，可是再也没有见过任何一个承认是这个巫师组织的人。
　　很多年了，他们就好像从来没存在过一样，甚至自己那位导师也如人间蒸发一般！
　　“露希尔。”突然的叫喊声打断回忆的思绪。
　　“干嘛！”
　　“你对于你这位大姐了解多少？”
　　露希尔【好奇！】肖恩为什么会这么问，但还是老老实实回答。
　　“她是我在这个世界上除了导师之外最亲密的人，比你要亲！”毫不避讳的说。
　　在露希尔心中却是这位弟子很特别，浑身上下越来越散发着与自己导师相同的气质，不过他毕竟还是后来者，自己与瑞琪儿姐姐的感情是几十年的。
　　“这么说这些年你都经常来看她咯？”
　　对方会这么说肖恩倒不觉得意外，只能说明这些年来露希尔还是一个人到处浪而已。
　　“每隔几年我会过来这边住上一段时间，而且她之前很多次邀请我加入克赛尔克的炼金师一列。”
　　“你最不了解的就是炼金术吧。”肖恩说道。
　　“其实也有这方面的原因，这些年我一直不愿意学也是因为不想加入，要不然我找不到借口。”露希尔叹了一口气。
　　看来这位大姐在她心中的位置及高，就连拒绝都要这么找借口。
　　“明白了。”
　　这么说来露希尔也是偶尔回来才有机会见瑞琪儿，中间很多时间两人是没有交流的，那么她变成什么样子都不奇怪……
　　肖恩脑袋中回想起二十多年前那个天真烂漫，努力刻苦的漂亮姑娘，而现在确实个严肃的大妈形象，着变化未免也太大了。


第571章 秘密（下）
　　大图书馆外此刻已经进入深夜……
　　外面依旧有一帮看守的士兵在站岗，这种都城中的大图书馆的虽然是对外开放，但是一部分依旧是隶属于国家的博学者们专有的场地，他们手中掌握的资料涉及这个国家的很多领域，就地图和资源这一块便不可能对外公开，因此还是需要人来守护。
　　“我们要进去么？”屋顶之上露希尔询问了一遍肖恩的意见。
　　对于两人来说想要进入这种防御形同虚设的图书馆太简单了，可是两人的身份都有些阻碍，肖恩就不说了……一个王子要是被发现的话都不知道该如何解释，而自己也不想这件事被瑞琪儿姐姐知道。
　　两人都有顾忌，但是又必须要来这里一趟。
　　“那当然。别担心，就这么几个人而已，我相信你的实力。”看到对方头顶上的【担忧！】，肖恩似乎明白了露希尔在想些什么。
　　只要不被发现那不就万事大吉了么，一个秩序者18级以上的人还担心这些干什么！
　　“走吧，你先动手。”肖恩突然说道。
　　而此刻位于身后的露希尔也叫唤来了她那只一直随行的乌鸦巴里，这个名字肖恩现在都还记得，当初可没少利用他来传递消息。
　　“别惊动其他人。”
　　“还用你提醒……别忘了我才是导师。”
　　到这种时候露希尔才会摆出她导师的身份，要是以前的话肖恩或许还会听，可是在走过对方年幼经历后这种话听上去就只能笑笑咯。
　　看着渡鸦飞向两个在门口打瞌睡的士兵……
　　【沉睡~】
　　一段魔咒在露希尔嘴边念叨着，随即下方就有倒地的声音。
　　“可以了，我们下去吧。”
　　两人跳到此时已经倒地睡着门卫士兵面前，远处还有另一批巡逻的士兵正要经过……快速用魔法打开大图书馆的门，两人瞬间进入之后又关上而露希尔则控制着外面的巴里使用魔法又把两人给唤醒。
　　“G，你怎么睡着了！”
　　“你不也……”隔着的大门还能听到两人的谈话声。
　　“好啦，好啦，有人过来了。重新站好一点，这怎么还有乌鸦在……晦气，快走！”
　　大概是把巴里赶走了门口外面听到一声乌鸦的叫喊声越来越远，不过正因为这样很平常的举动才让门后的士兵并没有怀疑有人已经进来了。
　　这时候肖恩看了身旁的露希尔一眼。
　　“看得出你是个惯犯了呀，导师。”一连串的动作都不带指导的，很多人潜入之后只是把人移开并不一定将人叫醒。
　　肖恩记得当初巴沙兰帝国的叛军在奇袭自己伯爵府的时候都是因为潜入就没有人发现，完全没想过还要处理！
　　“哼，你这是在嘲笑我么？要不是我你只能强行打进来了，到时候会不会被发现还另外说。”露希尔给肖恩抛了个白眼。
　　“怎么会呢，我就是应该信得过你的实力所以才让你来的嘛。”
　　一部分是吹捧，一部分也有赞美的意思。
　　要跟着自己来的是弗蕾莉亚，虽然她也有很强的战斗实力，但是什么偷袭啊，盗窃啊经验是不如露希尔这么好的，她更擅长于与那些达官贵族周旋……
　　“少废话，你以为我听不出来你是在挖苦我，告诉你。这些技巧都是我十多年来的生存所得，就算你要我教你凭借你那贵族的智商，估计再学几年都学不会。”露希尔自信的说。
　　“那你可要多教我一点，我还想学学各种技巧呢！”
　　或许是二十年前的时间线上肖恩对眼前这位亦是导师亦是弟子的人印象有了改观，说起话来不再像以前那么分生，甚至于还要尊崇辈分。
　　“少贫嘴，你到底来这里干什么？这里会有我们要的答案么。”
　　露希尔的询问让肖恩顿时严肃起来，只是凭借着昨天的记忆去找。
　　“我没法肯定回答你，但我觉得答案依旧留在这里……”
　　这是奥卡姆二十多年前给自己的答案，而直到今天自己才来解开，当时因为梅瑞狄斯制造的事件来得太快，而且主要是冲着那个时代自己的母亲阿伊拉去的，以至于肖恩觉得找那东西已经没有意义了，没想到在二十多年后还是因为它自己要来寻找答案。
　　阿卜杜拉的手稿中提到了炼金之石，那应该还有不死酒才对，而且这一页才是一半那应该还有另外一半。
　　肖恩的确没想到二十多年后这个东西同样重要！
　　看看屋顶的地方，由于动物的视野和人类不一样，他需要按照昨天猫头鹰和老鼠的记忆点去寻找相同位置，走到书架的地方蹲下来看看昨天老鼠在位置到底是哪儿……
　　“你这是在干嘛？”
　　“找位置。”
　　“什么位置？”露希尔不解的问。
　　正好这时候肖恩注意到了月光照射进来的地方。对，就是那里，昨天就是在那个地方。
　　跑过去对面的书架一看，转过头便是那个柱子的位置。
　　“找到了。”
　　手上'嘭'的一声燃起焰火，肖恩接着火光慢慢靠近眼前的柱子。
　　果然，利用动物的视野看到的没有人这么全面……昨天在老鼠的眼睛里以为是撑起房屋的柱子，而现在才发现这是单独立在靠边的墙上，几乎与墙壁连接在一起所以感觉是撑起房屋但却是单独存在的。
　　上面刻着密密麻麻的小字符对应着这里的每一本书籍，凡是在大图书馆里所有的书都会在页脚的地方标记有数字然后放在对应的位置。
　　找不到的就来到这里看……
　　昨天那个管理的人应该就是在这里找到的安放位置。
　　“你说的秘密就是在这里？”
　　“没错，秘密就是在这里……”肖恩回答说。
　　奥卡姆留下来的数字并不是那些书本上的记录，因为帝都的大图书馆来来往往的人很多，指不定会被谁发现而拿走。
　　但是如果是换成一个不会变的固定数字那应该就是眼前这一个柱子了。
　　肖恩敲打了一下……
　　看上去像是木头但是内部的结构却如金属一般坚硬。
　　用视野盯着仔细的看，眼前出现的居然写着【炼金产物】的标记。


第572章 最不愿看到的人
　　难道说……
　　肖恩下意识的按照记忆中的号码去触碰柱子对应的数字。
　　一眨眼的光晕闪动，让两人都愣了一下。
　　“这东西……还会亮？”露希尔【好奇！】的想要去按一下，然而才伸出手就被肖恩立马摁住。
　　“先别动，不然你会打乱我输入的密码。”肖恩回过头说道。
　　没错，这感觉就好像是在输入密码！露希尔可能是在好奇而自己则是不是该从什么地方吐槽……二十多年前，奥卡姆留下来的这么多数字居然不是任何解谜，而是最简单的输入型密码。
　　就这？
　　居然二十多年来没有任何人尝试过么？感觉瞬间被一波降智的操作。
　　如果是一个组织也好说，毕竟不是每个人都敢移动这些老祖宗遗留下来的作品，可是这里毕竟是大图书馆，每天这么多人而且是二十多年的时间里，就连那本记录上数字的书本都已经被送到皇城里面去了，居然没有人好奇的来尝试一下。
　　也太遵守规矩了！
　　肖恩无奈摇头，继续将记忆中的密码输入，一连串总共有二十多组数据，其实要完全找到就要花费许多时间……这么看来就算是无聊的人也不一定真正去尝试输入密码。
　　白天怎么多人看着，而晚上还有人把守门口。
　　奥卡姆当年估计是计算到了这一点所以才这么放心的将秘密留在帝都，最危险的地方才是最安全的地方。
　　当最后的个字符被点亮的时候两人眼前的柱子这才发生了变化……
　　【炼金产物】
　　那内部的结构可以是任何东西，这种点一下会出现光晕的特点想必也是它内部本身的设定吧，就好像一个机械……
　　不愧是炼金术士们的产物就连这一点都做得跟那些机械师差不多，应该说比那些还要好！
　　两人看着柱子一层层的打开，就好像精密的机关一般，而在最中央的地方总算出现了自己一直期待的东西，一个箱子摆放在里面。
　　“果然有东西。”
　　“先等等！”看着露希尔兴奋的正要上前去拿却被肖恩喝斥住。
　　“这种尘封了这么长时间的东西可不能随便乱碰。”
　　肖恩看着柱子内部有着另外一个炼金阵，由于不是魔法咒文所以就算是等级这么高的露希尔第一时间也没有发现，而自己也是在视野中才看到的，否则还不一定能够注意到光线中这么不起眼的炼金阵。
　　按照着炼金阵的图案肖恩又画了另外一个模样。
　　“居然还有炼金阵！”这时候露希尔才反应过来，刚才自己险些触发了机关。
　　不过比起炼金阵来露希尔更在意的是肖恩如此谨慎的态度以及他的敏锐程度，从贾贡皇城出来不过两个月不到的时间而已，对方居然一下子成长了这么多，就连这么细小的法阵都注意到了，是不是跟他不断成长的实力有关系？
　　“现在可以拿了。”
　　在露希尔疑惑的时候肖恩先一步拿出了摆放在柱子里面的小盒子，谁能想到这个柱子居然是镂空的，并且里面如同机关一样盒子拿出来之后会自动合上。
　　“这就是你说的秘密？”
　　“嗯，里面的应该就是那位传奇者阿卜杜拉手稿的另一部分。”肖恩说着打开盒子。
　　真的有一本破旧的皮制书页，因为盒子都是特殊的炼金制品所以整体保存完整，拿出来就跟新的差不多。
　　“你为什么会知道这里有这个东西！”当下就变成露希尔迷惑了，这一路走来肖恩还有什么是自己不知道的。
　　一个先代沙漠女皇的儿子。
　　虽然自己也经历过沙漠女皇的年代，不过那个时候毕竟太早了，自己不过是小孩子对那位女皇了解不多，唯一知道的是对方与自己的导师有些交情而已。
　　大概也是因为这个关系，在当初露希尔听到路人说沙漠王子叫肖恩的时候很想去看看一看，如果真的是那位女皇的儿子那自己也算是收了一个有关系的弟子，可现在看来自己对于这个弟子的了解越来越变得模糊了，甚至再多一点就快看不清楚了。
　　“因为我昨天就来过一次。”
　　一语双关，昨天肖恩是来过但是不需要说关于奥卡姆的任何事情。
　　“先回去吧，我们回去再研究……”
　　肖恩带着露希尔正准备要回去，还是继续使用之前的方法让渡鸦巴里使用魔法迷惑外面的守卫然后两人再离开。
　　看看时间现在已经是完完全全的深夜了，估计外面没有几个人。
　　可是在露希尔正准备要施展魔法的时候突然间整个人都呆住了！
　　“怎么了……”
　　肖恩刚刚开口问，视野中即刻出现了提示。
　　“有人来了，是……是瑞琪儿姐姐。”在这个城市，乃至于说这个国家唯一能够让她担忧的大概就只有这个名字了吧。
　　她怎么来了？
　　肖恩听着露希尔的话，看着不远处大图书馆的大门。
　　她要进来的话那就……等等。
　　脑袋里突然想到另外一件事。
　　“我们快躲一躲，被瑞琪儿姐姐看到的话就麻烦了。”露希尔突然拉着肖恩的手就要去找个地方躲起来，两人的等级几乎相当不存在力量压制的说法，并且瑞琪儿做为老一辈人在经验上远超过露希尔。
　　就算怎么躲都没用的。
　　“不用躲了。”肖恩突然说道。
　　在这时候图书馆的大门突然间被打开了。
　　光线瞬间照亮了黑暗的书馆里……
　　然而站在门口的人也就瑞琪儿一个而已，露希尔尽量的想要去躲可是肖恩坚持在这里等待对方到来。
　　大门打开，看到的是瑞琪儿一个人后露希尔也就没有这么着急了。
　　“瑞琪儿姐姐。”
　　“妹妹，原来你真的在这里！”门口处一头短发的瑞琪儿缓缓走进来。
　　大门口真的没人，只有她一个！
　　“放心吧，我把其他人都支开了，这里不会有第四个人知道。”
　　“瑞琪儿姐姐……”
　　“大炼金师想必等了我们很久了吧。”肖恩在这时候说道。
　　对方饶有兴致的看了自己一眼，微微一笑。
　　“确实很久了，肖恩王子还真是跟你母亲一样聪明过人啊。”


第573章 原来是因为他
　　对方来的很突然……
　　但是做为一个常年待在皇城里的大炼金师却突然间追到了这里原本就很奇怪。
　　在露希尔说道对方名字的时候肖恩脑袋里瞬间就产生了另外一个想法……对方并不是过来的，而是一直就在这里等着。
　　“如果我没有猜错的话，你一直就是在这里等候着的吧，也是你故意让露希尔拿到阿卜杜拉的研究手稿。”肖恩继续说。
　　“没错，是我想让你们得到阿卜杜拉的手稿。”
　　瑞琪儿并没有否认而是很爽快的直接回答了，即便是在这个时候对方的头顶上都未出现【敌对】或者是【冷淡】以下的好感度，而且她身边也没有带上任何其他人，这样看来她单纯的目的就是想要自己手上刚刚拿到的另一本分手稿。
　　“为什么！瑞琪儿姐姐。”一旁的露希尔【难以置信！】的问道。
　　沙漠与南部诸国中流浪了这么多年，对所有东西乃至于对所有人都不能完全信任，但是对于眼前这个大姐露希尔一直是无条件的相信她。
　　“这里面有很多原因露希尔妹妹，但你相信我，我并没有想要迫害你的意思。”
　　“但你欺骗了我！”露希尔反驳。
　　“有些事情你不懂……”
　　“我现在已经不是当年那个小女孩了。”声音突然提高了几分。
　　嘭~
　　大门在这个时候猛的关上，与此同时一股强大的魔力流在露希尔身上运动，就连附近的书本都被一股莫名的烈风吹起来。
　　露希尔当然会生气，毕竟眼前的瑞琪儿可是她从小到大一直都尊重的人……而正是这个人利用了她。
　　回想起来自己正是因为露希尔是自己的高阶导师所以才没有太多顾及，同样的对方也利用了这一点，故意让露希尔找到手稿吧。
　　“你相信我，妹妹！我不会害你，这一切只是我想要让你们帮我找到另一本手稿而已。”
　　“混蛋！”
　　露希尔暴怒一声，魔法随手丢出冲向门口的瑞琪儿，可是就在即将到达对面跟前的时候被一面突然出现的金属墙壁挡住了……金之炼金术士，和二十多年前一样的能力，善于利用任何金属的炼成。
　　就在魔法被挡住的第一时间，肖恩和露希尔脚底下出现了快速绘制成的炼金阵。
　　钢铁从地底下冒出来形成铁笼瞬间将两人包裹在其中……
　　“这样的铁笼就想困住我？”露希尔看来是真的很生气。
　　直接用一只手掌抓住铁栏，另一只则是试图拉住肖恩……
　　“肖恩，跟着我，我带你出去。瑞琪儿有着秩序者18级的能力，你不是他的对手！”也不等肖恩答应与否直接拉着。
　　魔法运气凭空在铁栏上捏出了一个口子，跳出去。
　　可挡在面前的则是两尊比正常人稍微高一点儿的金属铜像，还是会动的，被当成了傀儡一样使唤。
　　这个时候肖恩才回想起来在几年前，大概是自己和露希尔第一次在小镇相遇的时候吧，那时问过炼金术士的职业，而对方却说最好祈祷自己不要遇到术士们，否则他们利用【契约】召唤出来的魔像不好对付。
　　这些年来肖恩的确遇到过不少术士，也见识过一些能力强大的术士，只不过能够使用这种力量的人很少，而眼前这两尊魔像应该就是那时提到过的东西。
　　如金属一般的外形上刻画着各种亮彩的符文……
　　这些还都会动，并且速度并不受金属身体的限制，动起来还特别快！
　　露希尔带着肖恩刚刚从铁笼里出来立马就碰上直接冲过来的魔像，两人撒开手分别躲闪到不同地方，可是魔像并没有扑空，在挥动武器的同时居然能够在半路转一个方向朝着自己打过来。
　　快速的攻击肖恩只能依靠【时间支配者】的力量去躲闪……
　　身体瞬间进入异位面的缓慢时空，眼前的世界仿佛禁止了一般，可是在这只有黑白的世界里眼前的魔像不再是金属的材质，而是一团有着发光双眼的人形黑色云雾。
　　怎么会！
　　肖恩惊讶地望着眼前这奇怪的魔像，手腕中的袖剑依旧顺势刺入……
　　时间又再次回到了现实中，魔像金属的身体的确是被刺穿了，可是没用它依旧可有移动身体，反手又是一击。
　　【腐蚀~】
　　【冰封~】
　　限制魔法反手拍打在对方身上，但是作用不大，只有冰封的物理效果勉强困住了对方几秒钟的速度，凭借着强大的力量它依然可以挣脱出来。
　　“去死吧！”
　　一股冲击魔法穿过了两具魔像的身体，露希尔顺势一推直接将它们丢入两旁密密麻麻的书架子中。
　　“瑞琪儿姐姐，你真的要跟我动手？”灰色的女巫长裙无风自动，她那雪白的头发也飞舞起来，红唇微启，眼神【气愤！】的盯着不远处的瑞琪儿。
　　一只手分别捏着一团如同火焰一样但又是白色和黑色的物质……
　　“我无意与你动手，露希尔妹妹。要不然我就不会只用两个魔像了，你知道我的能力如果我要战斗的话就不是两个还是上万个……即便是你也很难从我的炼金阵中逃离，更何况这个城市都有我布下的炼金法阵，你还要带着你的这位好徒弟，根本走不了！”
　　两人的等级几乎相当，而瑞琪儿可是在露希尔还是小女孩的时候便已经是有名的金之炼金术士了。
　　真打起来可占不到便宜……
　　而且刚才那一次试探性的攻击肖恩也发现了，单纯用自己等级相当的魔法是没法与这些魔像战斗的，一个或许还行，可对方说的是上万个！！
　　一直以来跟自己对战的都是人，所以在时间错乱的支配下自己可以凭借先手攻击一击制胜，可是魔像没有痛觉，就算打碎了它们还能够再次重组，时间推移也不过是不断躲避的方法而已。
　　当然，要逃的话肖恩相信自己还是可以走的！
　　“只要你把你徒弟手上的那个盒子交给我，我就当今天晚上什么事情也没有发生过，贾贡和克赛尔克依旧是良好的关系，你们也依然是我们的贵宾，而我们姐妹也不会受任何影响。”瑞琪儿说道。
　　可听到这里露希尔依旧不答应。
　　“混蛋！混蛋！我一直尊重你是我最好的姐姐，可是……”
　　“为什么？”
　　“我说过有的事情你不懂。”瑞琪儿【冷静！】的回答。
　　“那你不会跟我商量么！”
　　露希尔捏着魔法能量的双手握紧，能量消失了，可是情绪依旧激动。
　　叹了一口气瑞琪儿才缓缓说道一个名字。
　　“罗夏。”


第574章 无论做了任何事都是未来的因果
　　思绪仿佛回到了二十多年前……
　　在肖恩的时间里也就是半个月前的事情，那个一直带着腼腆笑容然后跟在瑞琪儿身边的男人。
　　那时候的他应该也就二十多岁吧！
　　当然，这个世界的时间计算不是这么准确，过了冬天就算一岁，有时候冬天走得很早下雪可能一周就结束了，那么这种年纪就会被提前……要真正算起来罗夏当年可能刚好二十岁或者少一点点的年纪，因为样子看上都很年轻，还一直叫着自己肖恩大哥。
　　尽管那时候两人都是有意监视自己，不过他们也都是听从了导师的安排而已，就相处起来而言两人的本性都不坏，可能相对追逐名利一些，不过谁不是为了名利而活呢，至少罗夏和瑞琪儿给自己的感觉没有那么坏。
　　更何况当时还因为自己想要这份手稿才放走了奥卡姆，导致他们两人被处罚……
　　只是那时候的肖恩也没想到这一别居然就是罗夏最后的日子了！
　　“是罗夏哥哥。”
　　露希尔刚刚才生气怒火瞬间又被驱散了，这么多年来自己和瑞琪儿都有见面，她当然知道对方一直不结婚乃至于放弃克里斯蒂安的继承名字就是因为罗夏。
　　贵族的继承人是必须有后人的，否则这个家族就无法延续，然后瑞琪儿一直放不下对罗夏的思念又不愿意结婚，在那个她最好的年代里选择脱离了克里斯蒂安家族从而当上大炼金师……露希尔没法想象对方受了多少苦，但是从一个漂亮得令人羡慕的姐姐变成今天的模样，就可以明白她经历的苦难。
　　“说起来还是你那位导师给了我灵感。”瑞琪儿面无表情的说。
　　“我的导师？”
　　不知道为什么露希尔下意识的看了一眼肖恩……
　　“他说了什么。”露希尔问。
　　“他曾经提出过是否有一种东西能够无视等价交换的原理，那时候我们还为这件事争辩起来……可是我后来才发觉你的导师肖恩是对的，的确有这种东西，一直以来我们只不过是尊崇了前辈们不肯研究的思想，那是禁锢我们思维的方式，我进入的皇家炼金术士后才发现了一本阿卜杜拉的手稿，上面真实的记载着这种方法。”
　　月光渐渐升起，位于阴影中的瑞琪儿也逐渐走向了光亮，头顶上一直挂着【兴奋！】的状态。
　　“我正是使用了它才炼成了炼金之石。”
　　仿佛一瞬间肖恩明白了整件事情的进过，二十年前的确是自己询问过对方，而且目的是想要问一问有没有炼金之石这种东西，没想到居然变成了后来的契机！！
　　“我有个问题想要问你，你为什么知道我会晓得来这个地方找手稿的另一部分呢？”对方是利用了露希尔来算计，也是她怎么知道这里会有另一部分。
　　这一点自己也很疑惑。
　　“我之所以知道难道你会不明白么？”
　　对方的笑容让肖恩有些疑惑，难道她看出了自己就是二十年前的肖恩？这时身旁的露希尔也将视线投过来。
　　“我不明白你说的什么意思。”最终肖恩还是试探的问了一句。
　　“哼，你就跟你那位母亲一样狡猾……露希尔，你当年太小了或许没有记忆吧，但是在我第一眼看到你这位弟子的时候就觉得他跟你那位已故的导师长得非常像，尤其是他穿上赞布塔尔地区的贵族服侍时简直一模一样。”
　　瑞琪儿原来并没有忘记自己当时的模样，二十多年了她居然都还记得！
　　“再加上他又是那个沙漠女皇的儿子，如果我没有猜错的话他的父亲不是什么乡下男爵，而就是你那位导师肖恩……所以他们的名字才会一模一样。”
　　噗~
　　肖恩险些没站稳，但是一旁的露希尔居然是一副【震惊！】的表情。
　　唉，你别相信啊。
　　她现在的话已经不能信了！
　　这饭可以乱吃，话不能乱讲啊。
　　本来还想着接下来怎么去战斗的，但是这么一说让肖恩不知该从什么地方吐槽好。
　　“当年你的那位导师很可能就是为了这些手稿才来到这里的，后来这些年里我调查过所有东西，包括那时候在沼泽小镇基莫河镇发生的事情，尽管那时候的人大部分都已经疯癫了满口说着胡话，但是我让人记录下了他们说过的所有话，尤其是那个铁匠铺中，根据他的回忆很可能当年引起火灾的就是你的导师。”
　　瑞琪儿的话让露希尔陷入回忆中……
　　那时候的她不过五六岁而已，心智和发育都不全，哪会记得这些。
　　唯一有印象的就是那次发生了大火灾，然后所有人被困在小镇里没法出去，那几天的食物都只从沼泽里抓出来的泥鳅……除了这些什么都记不得。
　　“但后来帝都的事情就发生了，这么多年里我一直没有放弃调查这件事。我认识那时候的大炼金师梅瑞狄斯就是死在了你导师的手中，而且他当时并没有获得任何有用的东西。”瑞琪儿解释说。
　　“这……”
　　肖恩没想到二十多年了瑞琪儿居然还能够追查当年的真相。
　　也对，那时候的她不过是个地方的炼金术士而已，自己也没料到最后成为大炼金师的人会是她，有这种权利的话的确可以查阅任何资料，并且一直追查真相。
　　自己低估了对方的决心，以及她对罗夏的感情！
　　那两人……
　　脑袋里不断浮现出那个那个一直喜欢躲在暗处看着对方的男孩。
　　最后的问题居然是出在他身上。
　　“按照那两人的习惯即便是过世了，也会将所有事情告诉你吧，无论是你父亲还是你的母亲……所以我打赌你再次过来也会想要找一找这份手稿，看来我猜对了！”瑞琪儿自信的说。
　　“把它交给我吧，我需要这份东西，只要交给我……我可以不管你们任何事。”
　　肖恩向后退了一步，在转头看向露希尔的时候对方却死死的盯着自己，那眼神中有着各种【复杂！】的神情。
　　因为刚才提到了二十年前自己的名字，让这位小徒弟动容了……
　　伸手啪打了一下对方的脸蛋。
　　“醒醒，露希尔。她说并不是真的，这个东西不能交给她，否则会出问题。”
　　咬了咬唇，这一巴掌终于将她打醒！
　　“哼，你还没资格用这种口气跟我说话……”她走上前，优雅的步伐再次有了自信。
　　“但无论如何，你是我的弟子，我没同意谁也别想带走你！”


第575章 得不到的就是最想要的
　　露希尔一马当先与瑞琪儿正面相对……
　　巫术以及炼金术各种变化在两人手中相继出现，只不过所有人都看得出两人相互都有手下留情。
　　“罗夏哥哥已经死了，你为什么还不明白瑞琪儿姐姐，他死了不可能再活过来的，醒醒吧！”露希尔一击魔法丢出正好打在魔像上，与此同时魔像上魔法的反弹又再一次将攻击丢回来。
　　【偏离~】
　　露希尔挥手就把自己的攻击化解，口中开始念动起另一股魔法。
　　炼金术士是最了解物理变化的职业，在他们面前所有可以造成外部伤害的魔法都形同虚设，他们会通过改变物质的本质去化解或者运动到别的地方，想要跟高阶的炼金术士战斗只能使用诅咒和秘术一类的魔法。
　　虽然不想承认，但露希尔早在很多年前就一直研究过此类法术……只因为当初自己的导师说过，终有一天自己会和炼金术士遇上，如果不学习克制他们的魔法自己可不一定能够取胜。
　　当时的自己还以为这是一个玩笑，毕竟后来的大姐姐成为了这个世界上数一数二的炼金术士。
　　可就是这样自己觉得最不可能的结果却成为了现实……
　　“瑞琪儿姐姐！”
　　手中的魔法还未完成对面的瑞琪儿率先一步冲过来，手中的护腕变成刺剑，剑又在挥动的时候变成丝，丝在最后又变成针。
　　伤害几乎降低到最小，但是针刺的范围也是最大。
　　“我有我的坚持，妹妹。如果就在眼前的东西都要让我放弃那我这些年来的努力就全部白费了！”
　　密密麻麻的铁制钢针扑向露希尔，没法躲避，或者说根本没有办法去躲，从空中到地面基本无视角的穿刺……露希尔来不及去挡，整个身体全部中招。
　　“啊！”
　　嗯？
　　出招的瑞琪儿没想到对方真的会中招，平日里自己和露希尔过招的时间并不少，她有什么能力都知道，这些应该在她可以化解的范围内才对。
　　然而就在自己疑惑的时候才发现眼前露希尔的身影不过是个幻象，真正的她突然出现在了自己身后……
　　“瑞琪儿姐姐，我并不想与你动手，请你离开吧。”刀刃抵住了瑞琪儿的后腰，还不忘朝着另一边与四个魔像缠斗的肖恩喊话。
　　“肖恩……躲开魔像快过来，只要抓住了操作人，那些傀儡就不会动了。”
　　说得这么简单，有本事你自己来啊。
　　肖恩在与这些傀儡魔像战斗的时候逐渐发现这些魔像越来越像是有意识的人，无论是自己的任何一个动作他们都能够很快捕捉到，并且有意识的去思考自己动作的反应，有时候还会突然这么没由来的攻击几乎将肖恩逼到绝境。
　　正常人根本躲不开的攻击，若不是使用异位面的本领恐怕都要被刺死几十次了！
　　左手拿捏着是否要使用【克图格亚的焰火】，但肖恩担心再次使用的话自己会控制不了直接将半个都城都烧了，上一次的教训依然历历在目……肖恩不想再因为古神力量的参与再次干扰整个历史的进程。
　　就像是当年自己母亲说过的那句话：这种力量使用得越多，人就会越发陷入其中。
　　“快过来，肖恩。”露希尔又喊了一遍。
　　肖恩直接使用遁影的能力并且配合上身体再次进入异位面的空间……
　　时间放慢，几个傀儡举起武器的动作仿佛在半空中被凝固住一样，只要自己不去攻击他们就不会现形，借助这股时间肖恩可以很轻易的行走到战斗以外的位置。
　　黑白的画面中傀儡的金属外壳看不到出现在眼前的是四具有着人形模样的黑影，能够看到他们的双眼，好像在动！
　　怎么可能……
　　这可是属于【时间支配者】能力下的位面。
　　时间与空间重叠下除非同样具备相同的能力，否则不可能有生物存在于两个不同时间流速下的位面。
　　肖恩没有多想直接跑到了露希尔面前……
　　身体再一次回到现实中。
　　两人的反应都吓了一条，明明刚才开始在远处战斗的人瞬间就能够来到面前，就好像某种瞬移的魔法一般，不过此刻的露希尔没时间在意这些小细节，手上的武器稍微动力一下力道。
　　“瑞琪儿姐姐，你应该清楚我最了解你的能力，这么近的距离即便是你都没办法快速武装起来，怎么样……还是离开吧，同样的我们也不会追究今天的事情，但是传奇者的手稿我们不会给你。”露希尔说道。
　　远处四个傀儡转过身，看着自己的‘主人’被挟持居然同时停住了脚步不动，这更加让肖恩觉得奇怪，这些傀儡难道真的有意识？
　　“哼，就算我留给你们，你们也不知道如何使用……你们拿着不过是浪费而已，这世界上只有我知道上面记载的东西意味着什么，你们拿到不就是想要揭开它上面的秘密么，为什么不分享给我呢，你们一半，我一半这很合理。”
　　瑞琪儿的态度出现了转变，刚才是想索取，而现在变成了想要交易。
　　露希尔没说话只是看了一眼肖恩，因为从始至终都是肖恩不愿意交给对方而已，自己对于这本手稿上记录的东西根本不了解。
　　“你应该明白你在做什么，真理之门不能被打开，而且里面也不会有你所想要的东西。”肖恩说道。
　　自己见识过真理之门。
　　即便是现在都无法理解里面到底是什么……
　　虚空，无形？
　　好像什么都没有，知识确实会有但那时犹格索托斯强行灌输给自己的真相，普通人要是直视那不可言喻者的真容可能会疯掉，而且关不上真理之门还指不定它就会出现什么。
　　“你懂什么！不过是听你那自大母亲的无知意见而已，真理之门才是这世界的本质，展现那壮丽真相的通道……只要它能够打开，我便可以破解生命的密码，到时候你们期待的人都可以回来。”瑞琪儿几乎疯狂的嘶吼，脸上的表情从冷静到狂怒，最后到变得扭曲。
　　“难道你不想么？小妹妹。这些年来你追逐的是什么……不就是你导师的足迹么，你就不想再见见他，聆听他的教诲么。”
　　感觉到露希尔的头顶出现了【犹豫！】的状态。
　　大概瑞琪儿也注意到了这点，她继续说……


第576章 纱布・尼古拉斯（上）
　　“想想吧，你的导师，还有所珍爱的一切……我忘记了，你从未有过真爱，或许有但你最后都放手了，难道你就不想他们回来？”瑞琪儿微微侧过脸。
　　那目光中带有着肖恩从未见过的偏执和狂妄。
　　“还有你，小王子。你就不想再次见见你母亲么？还有你真正的父亲，我没想到二十多年后你们两个相关的人还会凑在一起成为师徒。呵……不得不说你们这一批人的命运永远都是连在一起，可是无论如何只有我能解开这世界的隔阂。”瑞琪儿依旧坚持说。
　　仿佛一瞬间肖恩眼中那个天真烂漫的女孩瑞琪儿・克里斯蒂安永远消失了，此刻的她不过是和当年的梅瑞狄斯一样偏执、狂妄的炼金狂人而已。
　　“可悲！”
　　“你说什么……”
　　“为什么走到这个乘次的人还总是分不清楚。”肖恩淡淡地说。
　　拍打了一下身旁露希尔的肩膀，她在犹豫……因为她似乎也相信了对方的话，能够让死者复活能够掌控世界规则的诱惑太巨大了。
　　这世间无数的人想要追求最高层的境界，可是没有一个真正能够达到，会用魔法点火就想要来捕猎，会捕猎了就想要用它来换取生存资源，有了生活资源便开始想要权利和地位……权利和地位之上又要掌控……掌控之上则开始要指定规则了。
　　传奇巫女卡因，传奇者阿卜杜拉，等级的制定者梅林……
　　这一切传说中的人都未能真正达到的境界却又无数次的被后来的人追逐。
　　或许奈亚拉托提普说得没错。
　　这一切从来都不是它故意给予的，而是人们自己想它索取的。
　　“没人能逃脱死亡，无论是你……还是我，真理之门是个谎言，从一开始它就不应该存在！”肖恩声音提高了几分。
　　“无知。”
　　肖恩在吼，而瑞琪儿也毫不示弱。
　　“我原以为你做为沙漠女皇的儿子，未来的沙漠之王、露希尔的的弟子会有所高见……现在看来不过和那些保守派一样迂腐。”
　　“冥顽不化，故步自封……”
　　“真理之下你永远只是个不敢抬头的蝼蚁而已。”瑞琪儿站起身来。
　　露希尔的刀刃没有第一时间出手，可是这时候出手才发现原来这一幅身躯也是傀儡，她整个身体逐渐虚化，刚才肉色的皮肤瞬间肿胀凝固成为金属模样的铠甲。
　　“很多年了，我一直没有告诉过你，露希尔。你所认识的我不过是十年前那个停留在秩序者18级的炼金术士而已，打开传奇者阿卜杜拉手稿的那一天开始我就一直在研究他的手稿。我从中获得了许多新的力量！”
　　逐渐金属化的身躯开始慢慢变得跟傀儡差不多，而另一边位于刚才四个傀儡所在的位置上，其中一个居然慢慢长出了瑞琪儿女性的身躯。
　　“实话告诉你们，是我用手段建议当初的威廉姆斯国王发动了对南部国家的战斗，也是在那场战争中我的恩师和上一代炼金术士们消耗殆尽，所以我才能够稳坐这个位置，我才能够有这么多活人可以用作实验。”
　　“一次……两次……无数次……”
　　“想要获得成功就需要有牺牲，有时候甚至不被理解，即便这个人是自己的妹妹。”傀儡变化出了瑞琪儿原本的模样邪魅一笑。
　　她手中的炼金阵成型直接导入大地，此刻整个大图书馆的地面上开始密密麻麻的出现无数的炼金法阵……并且在每一个法阵中都走出了一个类似的傀儡。
　　数十个，不。瞬间变成了数百个！
　　“既然你们不愿意交出来，那我就自己来拿。”
　　瑞琪儿终于懂真格的了。
　　刚用才那一瞬间的变化终于让肖恩明白了为什么自己在异位面中看到的傀儡会是人形黑影的模样，因为这些人原本就是用真正的人炼制而成的，每一个人都是一半的实体，而那股黑影就是未成形的灵魂所以他们才会表现得跟正常人的反应一样。
　　如果生前是高阶战士的话配合上魔像傀儡这一声反魔法的外壳以及物理攻击打不死的形态几乎无所不能……几个还可以控制，而现在是上百个，整个大图书馆内全都站满了。
　　“走，到开阔的地方。”肖恩拉着露希尔的手从大图书馆门后附近跑，手上的限制魔法运起。
　　挥手就是一片巨大范围的冰封划一条路径来。
　　“别让他们跑了。”瑞琪儿吼道。
　　两人要走另一群傀儡直接飞扑过来……
　　【时间回溯~】
　　肖恩不等不使用自己最强的控制能力，让整个大环境下的时间回到几秒钟前的原点，然而奇异的事情居然是金属的外壳被突然间倒回了几秒前，可是内部那虚空一样的灵魂却露出在外。
　　“你果然拥有奇特的能力。”瑞琪儿见到这怪异的一幕。
　　但仅仅只是一瞬间，那灵魂黑影和金属的外壳如同相互有引力吸取一般很快又融合到一起，但是这几秒种的时间足够两人将战线拉到大图书馆之外了。
　　两人跳出图书馆外，紧随其后的傀儡被露希尔反手魔法【放逐~】
　　瑞琪儿追出门口那眼神中再也不是之前和气的模样。
　　“你果然有怪异的才能，看来我猜的没错，你的母亲当年见识过真理之门……所以你才会获得这种怪诞的能力，实话告诉你，当年里父母参与的帝都事件所有人我都调查过，很多士兵包括上一代威廉姆斯皇帝在内晚年都被离奇的事件缠身，最终都没有善终的人。”
　　“呵，你的故事一直都很有意思。只不过真实的情况都不是你所想的模样。”肖恩也有些生气了，这家伙从开始就一直在脑补自己的来历。
　　没有见过犹格・索托斯的人是无法理解时间和空间这种存在……
　　眼看傀儡再一次袭击过来，眼睛盯着它们【时间支配者】的力量发动……大环境下整个时间被向后推移。
　　灵魂和‘肉体’瞬间分开。
　　金属的外壳本质是物质基础，所以时间可以决定它的形成，但是灵魂意识的出现则是另一个领域的东西，即便是时间也无法扭转它的存在……它涉及到另一位伟大三柱神的名字。
　　纱布・尼古拉丝。
　　只能使用焰火看看好不好使……


第577章 莎布・尼古拉斯（中）
　　此刻位于大图书馆外的士兵们早已经听里面的动静，但是没有一个人敢上前。
　　因为在图书馆外面有着一群国家炼金术士阻拦着，看他们的装扮还是从皇城过来的皇家炼金术士们，几十个人堵在门口不让进去，并且在之前来的时候那位代表着克赛尔克炼金术士最顶尖的大炼金师瑞琪儿大师才刚刚进去。
　　不知道这位大人突然来到图书馆有什么事情。
　　周围的士兵只敢看，又不敢问！
　　但是从刚才开始里面就不断有声音传出来……大图书馆门面的院子极大，真正进入的大门更是距离很远，这声音之前还挺远的但是突然间变得更大声了。
　　感觉就好像是在打架战斗一样。
　　“你干什么！”几个士兵稍微动了几步马上就被看到的炼金术士们阻止。
　　“将军啊，你们这是干什么呢？为什么突然把我们赶出来还不让我们进去，里面好像发生什么事情了。”看守大图使馆的士兵隶属于都城的守卫兵之一，但是这种闲职下基本上没什么实权，平日里的待遇甚至都不如城门口站着的那些士兵呢。
　　很多时候还是他们自己给自己某些小福利。
　　见到真正的都城巡逻兵那都叫长官，如今面前站着的可是皇城里出来的炼金术士们那只能直接叫将军了，不管是不是……反正这么叫肯定不会有错。
　　“少打听这么多事情，这些跟你没有关系。”
　　轰！
　　就在量制止对方的时候院子里面传来又一阵爆破的声音，这次更大了，就连看守在外面的炼金术士都很好奇。
　　但是也不敢去看……
　　因为大炼金师瑞琪儿在带人来的时候就特别交待过，无论里面发生了什么动静即便是看到整个大图书馆都毁掉了也不能进去，一旦进入很可能会被她事先布置好的炼金阵无差别的杀死！
　　望着门口的墙壁上一缕缕闪过翠绿色的光条，好奇心也只得继续收回去。
　　这种炼金阵剑斗没见过，别说破解了！
　　估计在整个克赛尔克帝国中能够解开的人也没有几个，自己反正是不行，这能老老实实当成看门的不让人进去。
　　不过话说回来里面的声音越来越大声，谁都听得出是在战斗的声音，门口的炼金术士向对面的同伴试了试眼神，对方同样好奇可是最后都只能摇头。
　　“你说会不会是前几天火烧了监狱的犯人？”
　　“谁知道，能够让瑞琪儿大师亲自出马那一定是个很棘手的对手，今天的事情最好不要说出去。”
　　两人不约而同的点点头，眼看不远处站着的士兵。
　　“再走远一点，走远一点……”
　　两人都觉得里面估计是大炼金师在跟敌人战斗，至于怎么发现敌人的以及为什么会藏在大图书馆就不得而知了，反正能够让她亲自出手的人那就是真正的高手了，要知道这些年来尤其是最近这十几年来真正能够代表克赛尔克实力巅峰的人就是大炼金师瑞琪儿。
　　对方师出名门，并且还是贵族家庭，先天的才能就足够人望其项背，据说在她年轻的时候就被称为那一代人中的佼佼者。
　　而后因为克赛尔克对外的代理战争很多，经常派出去的炼金术士也不少……
　　导致上一代的炼金术士们死的死残的残，尤其是那位被称为全知者梅瑞狄斯的大炼金师以叛国罪被处死后整个国家的炼金术都受到了不同程度的打击，那段时间来来回回换了很多任全知者，好在自从瑞琪儿的获得这个位置后一直精心改制整个国家的炼金术士体制，这些年来她不再自称全知者，只是单纯的保留大炼金师的称号。
　　而且她的能力也足够撑起这个名号。
　　这个国家里应该没有她需要认真应对的人！
　　所有在外站在的人都相信大炼金师能够很快解决敌人然后出来。
　　……
　　与此同时在克赛尔克都城的另一个地方，同样有人注意到了这一边的情况。
　　邓肯注意到位于市中心内部一些异样的能连流动，自己太熟悉这个东西了，那是大炼金师使用了自己魔像的力量，邓肯虽然不知道瑞琪儿是如何炼制出这种魔像的，但是她每次使用的时候自己总能够感觉到空气中带来的一丝丝变化。
　　自己擅长的是火焰，炎之炼金术的名号着二十多年来可一直都是自己的招牌，因为空气中出现了如此强烈的能量流动不得不引起他的注意。
　　“你们感觉到了么？”邓肯询问站在自己身后的两人。
　　一男一女，算是自己的亲传弟子。
　　如果此刻肖恩在场的话或许还能够回想起对方的名字来……当初在刘易斯城跟自己有过一次正面联系对抗的人，那时候也是邓肯第一次见识到了巫术厉害的地方，而且在后来的行军中两人有过一段时间的交流，由于是在肖恩看来时间并不长，他应该还记得对方。
　　“好像是……火焰？”是男子先一步发言。
　　“是火焰。”
　　一男一女，同为国家炼金术士所以都是蓝色制服，标准的克赛尔克人长相，而且都是出身在名门世家。
　　二十多年来邓肯借助着与瑞琪儿和当时的著名炼金术士柯道尔的关系一步步走到了今天上校的位置，虽然比不得皇城里面的瑞琪儿，但自身的等级已经近乎秩序者12级以上了，在整个国家炼金术士中算能够说上话的人。
　　“不只是火焰，还有大炼金师的魔像傀儡。”
　　“瑞琪儿大师？”女孩惊讶的说。
　　“嗯。”邓肯皱起眉头。
　　“恐怕那边要出事情了，你们两个过去看看，千万不要再让前几天的事件发生在城市里。”邓肯吩咐了一句。
　　“明白，导师。”
　　两人点头急忙跑了出去。
　　深夜的夜晚，不仅仅是这个地方，就连稍微靠近大图书馆的附近都能够感觉到一股炙热的温度……还非常热的那一种。
　　“夏天不是过去了么，为什么还这么热！”大街小巷的家里面有人睡不着的翻身吐槽道。
　　而此时在大图书馆的院子里……
　　一股炙热的火焰流体瞬间爆炸开！


第578章 莎布・尼古拉斯（下）
　　肖恩眼看着这些傀儡杀不死有赶不走，只有使用一次焰火看看。
　　组成傀儡外部的构造虽然能够免疫魔法攻击，并且物理攻击打在这些盔甲上面也没有什么作用……把整个盔甲刺得千疮百孔它还是盔甲，只要里面那股‘灵魂’不死它就永远不会死。
　　还真是个大炼金术士啊，给自己弄了一堆傀儡！
　　眼看着十几个魔像傀儡朝着自己冲过来，肖恩与露希尔背靠背……同时往自己周围半径的地方施展限制魔法。
　　【冰封~】
　　【土墙~】
　　再不济就直接在手腕中的袖剑上施展火焰魔法，连带着物理和魔法双重加持的的攻击反击，因为有物理刀刃的解除傀儡魔像的身体会被瞬间切开，短暂的一瞬间只要躲避得当就能够避开攻击，并且露希尔掌控着直接控制物体重量的魔法。
　　【失重~】
　　举起手边人形大小的石雕像投投掷到魔像当中，这一击足够砸到一大片的！
　　只可惜一个魔像倒下了只要身体还处于大炼金阵中就还会再生……
　　露希尔再次的魔法冲击配合着【失重~】的能力直接举起魔像将周围冲上来的打得粉碎，身体快速靠近肖恩身边。
　　“怎么样，还能撑住么？”语气中并没有劳累的喘息声，肖恩看着对方的魔法量居然还挺多，基本上就是没怎么使用过。
　　“没想到导师你的力气挺大啊。”
　　“都这个时候了还开玩笑……”很少见到露希尔有如此认真的战斗表情。
　　或许对手是跟她等级相当的人吧，那个一向说话没轻没重生活上更是毫不在意琐事的她居然也会如此严肃起来。
　　“我没事，不过这样下去不是办法，我们脚下的炼金阵应该是不断生成这些傀儡的能量来源，一直打只会一直再生。”肖恩说道。
　　估计露希尔也看出来了，她之所以一直不消耗太多魔法也是在尽可能的找到一击致命的手段。
　　“我知道，但是我暂时没有想到对付它的办法……瑞琪儿姐姐，不。瑞琪儿可以让自己化形在它们之中，我们没办法以控制施术者的方式解决掉，我想到一个方法。”
　　称呼在一瞬间变了，这些年来露希尔毕竟身经百战，简单的了解了对方的能力之后就要开始一次次尝试对付的方法了。
　　“什么办法？”
　　“它们虽然魔法免疫，但都是弹道形态的攻击魔法，你注意到冰封的效果能够短暂拦住他们了么？我会使用我最强的冰封法师招来风暴将这个地区全部冻住，到时候你跟着我先跑到皇城，把你那个小妹妹带出去后直接跑向来的城市，应该没问题。”
　　肖恩当然不怀疑露希尔运用魔法的能力，只不过她的想法还是独行侠的方式。
　　自己要是这么走了，那不就更没法解释了么。两国的关系以及自己能不能安全撤回沙漠都是个问题……
　　“没时间多想了，按照我说的做。”大概是看出了肖恩的迟疑露希尔第一次拿出了自己身为导师的强制力。
　　“或许我们可以试着用火焰。”
　　“什么？”
　　“用你最强的火焰试试，这些魔像虽然有层层保护，但是里面都住着一个有着生前行为意识的灵体，只要烧尽它们就可以。”
　　“这没有效果的！”露希尔否决说。
　　火焰与冰封不一样，冰风暴自己只是为了限制这些傀儡的移动速度让两人能够先一步逃离，无论是从哪方便将她都要保证两人的安全为前提，但是火焰是灼烧伤害，这些魔像傀儡的魔法免疫能力大家都看到了，就算再使用也不会有什么效果。
　　“相信我一次，我有办法。”肖恩也来不及多做解释只是让露希尔准备魔法。
　　自己要试一试……
　　如果没猜错的话这些灵体能够异位面看得到，那就是跟异位面里那些偶尔会有记忆的小光点一样，人死了但是意识不会立马消散，甚至于在某个空间中形成一种自己无法描述的形象。
　　而用火焰则是当时在贾贡都城中与那个异位面怪物战斗时获得的经验，连火炮和火焰魔法都可以打破虚空壁垒给那些生物照成重击，露希尔更强的魔法应该没问题。
　　“信我一次！”
　　看着肖恩表情这么坚决露希尔只得点头。
　　“怎么，可商量好了？妹妹。”魔像中传来瑞琪儿的声音，不过此刻已经找不到她在什么地方了。
　　“我会需要一点时间……护住我！”露希尔说着手上的魔法开始运转。
　　而魔像同时扑上来！
　　……
　　肖恩深吸一口气。
　　闭眼，世界再一次进入异位面中……
　　时间慢了，所有的一切都如同静止下来。
　　眼前变得黑白的世界中魔像傀儡的身躯不再是金属，而变成了一个个黑色的影子。
　　自己可以放慢时间，同样也可以拉动时间……只要给自己施展的空间就可以，而异位面中显然就是自己最开施展【时间支配者】力量的地方。
　　肖恩伸出双手，一边看着世界的时间数值，需要将它倒回去；同时另一边也要顾及露希尔此刻施展的魔法。
　　在她头顶上出现了【毁灭烈炎~】的读条。
　　只要再把这个魔法的时间速度拉快……如同充能的线条一样，移动它就能够加快露希尔释放魔法的速度！
　　对方头顶上显示的魔法值在快速减少，而同时【毁灭烈焰~】的读条已经被肖恩拉到了即将释放的状态，在几乎静止的世界中这些举动都没有造成两边任何的变化，它们依然保持着原本的状态。
　　感觉差不多了！
　　肖恩估算着烈炎会在一秒不到的时间内爆发……自己先做好防御。
　　收回双手，让世界回到正轨中来。


第579章 至高母神的所在
　　【耳边唤醒的声音如同诵唱的圣歌，一种更加疯狂的哀怨声音正从某个未知的地方传来。那是无法抵抗的力量……伏行于混沌的呼喊此刻变成了一种不可思议的狂喜尖叫――嘲讽的现实世界与虚幻的梦境碰撞在了一起。】
　　【耶！莎布・尼古拉丝！那孕育万千子孙的森之黑山羊，她的子嗣一直就存在于世界上的任何一个角落里，任何一个有着生命的角落里。】
　　这是许多年后肖恩在记起莎布・尼古拉丝时写下的传记。
　　然而此刻的他只是看着眼前这一幕很惊讶……
　　晃动的触须在异位面中格外显眼。
　　之前肖恩使用过能力两次都未曾发现这些黑影居然都是连在一起的，还有耳边那股怪叫声。
　　“你是谁？”肖恩直接朝着对方问话。
　　然而耳边那如山羊又或者是婴儿般的叫声却没有回应，异位面的空间中世界是黑白的，露希尔燃烧的火焰在这个时候也几乎是禁止不动，可以用手去捏那些在燃烧着的焰火。
　　不烫……
　　因为传导温度也需要时间，而这个位面里时间近乎静止，如光速一般朝着相反的物理常量坍缩，反过来理解就是此刻自己的速度已经超越了光速，所以这个世界上一切运动和反应都如同静止。
　　“你到底是谁！”
　　肖恩看着眼前越来越清晰的东西再一次询问，对方似乎被异位面的空间拦住了，虽然能够看到黑影蠕动但是它的身体根本不在在里，而它撞击着异位面的壁垒就如同隔着一层薄膜一样，挣扎却无法真正进来这里。
　　肖恩鼓起勇气，手掌中【克图格亚之炎】也顺势带出来。
　　自己一直很少用是因为这个焰火不好掌控，搞不好除了敌人之外自己身边所有人包括那些无关人员都要烧个干净，而且从那次沼泽小镇的事件后来看这种带着古神力量的焰火终究有着难以言喻的精神摧残，导致几十年后那些人依然在疯狂中度过一生。
　　对战非必要剿灭的人时肖恩并不打算使用，不过眼前的这个不知名的东西总让自己觉得危险，尤其是那些触须状的突出……每次见到这种类似的东西肖恩已经能够本能的想到古神它们了。
　　难道说有古神想要突破自己这个位面过来？
　　还是说瑞琪儿如今使用的这个力量就来自于它们？
　　肖恩并没有看出瑞琪儿使用这股力量的名称，这些炼金阵显然是对方在两人进来的时候就在外面布下的陷阱，能够不断重生而且附带着一些列炼金术的防御和能力，像是精心准备的混合各种能力的魔像傀儡，可是自己也绝对想不到傀儡里面的黑影居然是一个整体，而且还是某种东西身上的整体。
　　慢慢靠前……
　　走近一点，肖恩注意到这个试图突破位面壁垒的怪物，更加确信在眼前可能处于另一个位面或者维度的地方此刻正想要进入自己这里！
　　火焰只是燃烧了它渗出来的那些黑影，也就是魔像傀儡里面真正的内核！
　　但肖恩还是有些不理解，这些魔像按照阿卜杜拉留下来的资料和瑞琪儿这些年来的所作所为应该是利用战争后的囚犯或者敌对的国民炼制而成的，属于灵魂才对，不应是这种怪物啊。
　　肖恩伸出手试图抓出隔着壁垒挣扎的生物，手上的感觉好像真的触碰到某种壁垒一般……
　　明明能够看到后面的环境但是伸手过去的时候手上的触感分明是有东西挡住的样子，难道瑞琪儿真的能够召唤出来来自另一个位面的生物不成。
　　继续试探，肖恩发现面前这一堵壁垒般的墙壁自己不仅可以触碰到甚至感觉还能够如抓住布匹一般，仿佛能够撕开！
　　“如果你不说话的话就别怪我了。”
　　古神能够理解人类的思想，即便它们很少言语但不代表他们听不懂人类说话，在它们眼中只是单纯的觉得人过于渺小而不放在眼里而已，但是一部分如奈亚那样存在却能够正常的与这个世界的人类交流，那就说明它们理解自己的话语并不困难，眼看着对方并不想做出反应肖恩只能用威胁的方式了。
　　【克图格亚之炎】能够让奈亚那样的存在都不敢接近，对于其他的古神应该都没有问题。
　　肖恩抬起那只熔炎流淌的手臂……
　　当初克图格亚的一粒炎之精落在自己手臂上就一直燃烧到现在都没有停止过，关键是自己还不觉得难受，甚至于一点疼痛的感觉都没有完全处于麻木的状态，可能唯一的不同就是让自己感觉手臂稍微重了一点并且用手触碰没有平常那样的触感。
　　有时候肖恩甚至觉得炎之精已经将自己的手臂烧废了，这些流淌下来的溶液就是自己废弃的血液！
　　但不管怎么说【克图格亚之炎】能够帮助自己抵挡古神的攻击，甚至于能够焚尽万物。
　　伸手，抓住空间中的壁垒。
　　那背后的东西开始动了，像是感觉到了威胁一样慌乱的动起来。
　　肖恩想过若是眼前这个隔绝在位面背后的东西才是那黑影的真身的话不把它消灭了，那些傀儡永远都会存在……不知道瑞琪儿是从什么地方找到这样的咒文，几乎超出了人类能够掌控的范畴。
　　若有一天它能够打破壁垒进入现实中的话，那无异于古神降临般的末日！
　　深呼吸，肖恩已经做好背后会看到任何东西的准备……
　　将异位面的壁垒用力撕开，一片如黑暗虚空的闪烁星光出现在背后，而出现在自己面前的是一团混沌的肉块组织。
　　“去死吧。”
　　肖恩猛的挥舞烈炎的手臂，火焰在这个位面下依旧可以燃烧，不知道是不是因为自己使用的缘故……炙热的烈焰在自己都还未完全看清楚对方是个什么东西的时候就甩出去。
　　耳边传来一声如山羊的嚎叫……
　　那东西跑了。
　　虽然身处于黑暗中但肖恩就是感觉能够看到那东西在跑，而且长相还非常古怪！
　　身体上被自己的火焰灼烧着逃跑到深处，光线在黑暗中短暂的让人看清楚了它的长相……
　　一个巨大的团块，在团块上生着黑色的鞭状触手，团块周遭还张着巨大的嘴，从嘴里不断滴下不知名的粘液，在它的身体下方，还长着巨大的蹄子。
　　那如山羊一般的叫声更是刺耳。
　　它跑到一块黑乎乎的、更加巨大的东西背后……
　　而那真正带有压迫感的黑暗居然还动起来了！


第580章 黑山羊的赠礼（上）
　　“喔，没想到你会亲自来看我。”一段女性的声音传入耳朵。
　　就这一声肖恩感觉到耳膜都快破碎了，整个异位面和眼前这片黑暗虚空都在震颤。
　　“不对，虽然很像但你不是它！”才说话自己又马上否认了。
　　肖恩看着眼前无法看清楚的黑暗，突然有一种错觉……感觉对方的身体遮住了整个黑暗虚空，那庞大的身影至今为止只有上一次在克图格亚即将来到这个世界的时候自己见过一次，并且不是克图格亚，它不过是一个如行星般的存在而已。
　　拥有那副身体的是犹格・索托斯。
　　在它那千万聚合的光球中肖恩看到了星系的存在，也就意味着犹格本身更大于整个星系，那种范围已经不是肖恩能够想象到的体积了，除了那一次外在任何地方都没有再见过。
　　就便是奈亚拉托提普它身上也没有……
　　当然了，按照犹格的说法留在时间线上的只不过是它一个化身而已，真正的它或许身处于某一个位面之中也不一定，即便是犹格的视线中也没有存放对方任何身形的回忆，可眼前的这个一团黑暗物质是肖恩再一次看到过真正庞大得无法形容的东西。
　　那些位于远处的星光可能也代表着某个星星，那么她本身就更是太过无法形容的庞大了。
　　“莎布・尼古拉斯。”
　　肖恩呼唤出了对方的名字。
　　在过去的时候自己所有接触的古神，即便是触碰了那些与古神有关的东西脑袋里都会出现对方的情况已经知识，但是上一次在见到奈亚的时候并没有，这也是自己要亲自去寻找并且最后是对方先一步出来的原因，而此刻在自己面前的也没有。
　　所以肖恩认为此时出现在自己面前的这团黑应该就是另一位三柱神，那位被提及了很多次但是却一直没有见过的莎布・尼古拉斯。
　　“呵~这世界上也只有带着掌控世界和空间能力的人类能够走到我面前来……这么说你就是这样的人。”
　　肖恩感觉到那黑影动了一下。
　　即便周围都是黑暗但是自己却莫名的看到对方的样子，她那如混沌原核模样的身体转动了一个方向，在自己面前居然出现了一个果露着上半身的女子模样……在看到的第一眼，肖恩都不知道如何去形容眼前这个女子。
　　身体的线条是女性，没有毛发，有的只是更加细微的的触须在头顶上，脸蛋的轮廓也是女性但是没有瞳孔，眼窝的地方就是一片黑色，但有着人类女性的表情。
　　至于下半身……
　　肖恩就看了一眼都感觉头皮发麻。
　　莎布・尼古拉斯的下半身连接着一团巨大的肉块腹囊……
　　如果说那些以前自己看过的幻想风格的怪兽，什么女性蜘蛛怪，什么女性异虫怪等等这些怪物已经算是惊奇的话，那眼前这个就真正是令人无法形容的怪物了，连接在莎布・尼古拉斯腹部的是一团有着各种生物组合而成的混乱躯体。
　　什么人类的手脚、昆虫的四肢、鸟类的首尾、鱼类的嘴巴、哺乳动物的肢体……有或者是自己都看不出来是什么生物的东西，全部混合在一起。
　　如同被撕开了又被融合在一起……
　　估计这世界上所有的生命形态应该都在她腹部上体现。
　　至高母神！
　　以前肖恩只听过梅瑞狄斯说起过这个称号，而现在看来这么至高是真当得起，就母神而言真是名副其实。
　　那些神话中什么美妙女神的形象简直就是骗人的！
　　肖恩心里突然有一种感觉，下次如果在自己的国家里再听到什么关于女神和人类骑士结婚的那种桥段故事听到一个就抓一个作者，这真正的神母简直太吓人了！
　　“怎么，你来找我难道就用这副表情么？”莎布・尼古拉斯说道。
　　从震惊中回过神来，肖恩默默在心里安抚自己淡定，什么样的古神自己没见过，而且对于它们的相貌早就没什么期待感了。
　　“而且还烧坏了我的孩子。”对方继续说。
　　这时候肖恩才注意到刚才那个小山羊不见了，它从靠近纱布尼古拉斯之后就融合进入了她的身体里，此刻周围已经没有它了。
　　莎布尼古拉斯望着肖恩依旧在燃烧的手臂……
　　“你的手臂应该来自于那个不灭的焰火吧，没想到你能够承受住这种焰火的侵蚀并且还能够走到我面前来。”
　　一直都是对方在说，而肖恩只是在听。
　　“犹格・索托斯果然选择到了一个有趣的灵魂……不，以它的能力应该早就知道你的存在才对，估计在等待机会吧。”说道这里的时候莎布・尼古拉斯的话语突然停下来。
　　“不对，时间在它面前是没有意义的，为什么偏偏是现在你来了，而以前都没有来过。”
　　至少是女性模样的身体微微靠近了肖恩……
　　甚至都能够感觉到对方身上的体温。
　　只不过这种体温肖恩可无福消受，稍微向后退了一步。
　　“你什么意思？”
　　“你不是我的子嗣。”对方突然开口说了一句让人听不懂的话。
　　“我当然不是……我的这副身体来自于……”肖恩本想说来自于另一位母亲，可是他突然想到一件事。
　　万物之母。
　　也就意味着一切的生命和创造都跟她有关系。
　　孕育，修复，生长甚至于咒术都应该是她权能的一部分而已，但是莎布・尼古拉斯却说自己不是她的子嗣。
　　“难怪你会出现在这里，看来它们选择到了一个真正的掌控者，伟大之物的回归或许接近了！”自顾自的说了还是让肖恩没太听懂的话。
　　“你就不想知道我为什么来这里？”
　　“你心中有答案，又为什么要问我呢。”
　　肖恩感觉到一双无形的手掌在抚摸着自己，轻轻地给人一种酥麻的感觉。
　　莎布・尼古拉斯说话没有其他古神那个目中无人和狂妄，反倒是一种慈祥的母爱感，还真如她的身份一样乃万物之母？
　　“你拥有犹格所有的智慧，超越着时间和空间……你要的答案都在你身体里，只不过你没法思考而已。”
　　感觉到那双手慢慢来到了自己的脸上。
　　对方在抚摸着自己的脸……
　　随后一个让肖恩恐惧又没法拒绝的举动，对方推着那具有着一半人类女性身躯的身体贴近过来。
　　下一秒居然直接吻上了自己的嘴唇。
　　身体里……
　　仿佛某种能量迸发了一样。


第581章 黑山羊的赠礼（下）
　　没有任何感觉，除了有点紧张和担忧之外肖恩渐渐感觉不到了对方任何肢体上的触感。
　　反而是自己的感觉不太妙……
　　挣脱莎布・尼古拉斯的双手，自己的手臂上感觉到一阵奇痒，微微刺痛，但更多的是痒，并且是非常痒的那一种，肖恩甩开对方后忍不住抓起自己的手臂来。
　　慢慢的，他感觉胸前、后背甚至于头顶和脚掌都在发痒！
　　“你做了什么？！”
　　“让你能够思考的改变。”莎布・尼古拉斯回答说。
　　“你不是想要知道答案么？只要你去思考就可以知道答案，只不过以你现在的身体就没办法思考这么复杂的问题……所以，你需要改动一下。”
　　才说完改动，肖恩就要感觉自己的手掌心中仿佛有什么东西要长出来。
　　破皮而出……
　　一团肌肉拱起，逐渐将自己的表皮撑破，而从手掌中长出来的东西居然是一条触须！
　　紧接着整个手臂上都开始不断的冒出触须，脸上、脖子上……肖恩不停的用手去抓，这些长出来的触须就好像连着自己的血肉一样一拉就痛，身体的感官和触觉也在慢慢消失。
　　瞬间倒在地上手臂已经完全变化城了一团肉泥在脱落，骨头和血肉都没有，并且在身体里出现了某种闪烁着光辉的东西。
　　肖恩逐渐感到眼前的莎布・尼古拉斯变得模糊了，都快看不清楚了。
　　“这个宇宙的本源是盲目痴愚的阿撒托斯，只有赋予他的状态下你才能够认真的去思考，就算看不到，就算听不到你依然可以去想，而且能够思考到你索要知道的答案！”最后的声音像是尼古拉斯的提醒。
　　肖恩只觉得眼前的时间完全变成了黑暗，而自己的感官也在慢慢消失，什么都没有……
　　没有知觉，没有触感。
　　但是唯一能够提醒自己的是自己还活着，并且真正的活着。
　　我这是在哪？
　　【无序的混沌。】
　　肖恩猛然回过神来，就感觉有自己马上就知晓了答案一般……
　　他突然回想起刚才莎布・尼古拉斯最后的对话，这么说现在的自己是处于一种未知的状态，并且可以通过这样的方式来得到答案。
　　突然间在肖恩的思维里出现了某个画面，准确的说应该是眼前出现的画面……
　　……
　　肖恩不知道此刻的自己应该算是什么，不过眼前的一幕他却很快就能知晓原因，这是位于克赛尔克的边境上，而时间则是十六年前，也就是当初全知者梅瑞狄斯死后的七年时间，克赛尔克支援南部国家参战的时候。
　　这个时期的瑞琪儿还在和导师柯道尔一同前往了南部地区负责指导战斗，其实就是负责帮助其中一方做点什么，依靠炼金术和魔药的能力帮助对方取得战场胜利，而做为来帮忙的人克赛尔克将获得的利益是对方长久的征收税币以及矿场的开发权。
　　由于梅瑞狄斯死后的这些年里克赛尔克整体的工业水平下降了不少，之前那些计划的发展都没能实现导致国家的收入逐年降低了很多。
　　因此迫切的需要在其他地方获得利益，而战争就是最好的方式。
　　“你记住，瑞琪儿。无论在什么年代里只要能够为自己获得利益那就是最好的结果，其实我也很想要试一试梅瑞狄斯留下来的这些资料。”柯道尔说道。
　　在这个时候随着上一代炼金术士的衰退柯道尔这样资历的人已经可以算是全知者的继承人了，最有希望继位大炼金师的成员之一，而他手上拿着的这些东西就是那些年里不断获得的情报。
　　其实在几年前瑞琪儿和罗夏押送犯人奥卡姆前往帝都的时候对方选择去执行其他任务。
　　所谓的其他任务就是这一些……
　　肖恩的的意识里不断获取了这些故事的答案。
　　而画面一转来到了一处战争过后的悬崖边上，瑞琪儿蹲下身子笑看着几乎要掉下去的柯道尔。
　　“瑞琪儿，你在干什么！你疯了？”柯道尔没想到这个一直被自己培养起来的贵族小姐居然会对自己出手，并且还是为了抢夺那些资料。
　　“你不是说过么，柯道尔导师……为了自己获得利益就是最好的结果。”
　　她微笑着一刀砍掉了柯道尔最后抓住岩壁的手掌。
　　从那之后瑞琪儿就顺利以柯道尔大弟子的身份继承了对方的研究，也是那时候开始她正式打开了阿卜杜拉的手稿，开始研究那些关于复生的魔法，目的只有一个那便是复活死去的罗夏，而所有生命都来自于莎布・尼古拉斯本身，只要涉及到这个一块的东西就必定会与她产生联系。
　　瑞琪儿花费了五年的时间在整个南部战争期间用几万人的躯体为代价敬献给黑山羊莎布・尼古拉斯……
　　而所谓的黑山羊的回礼从来就不是讨到她本身给予的礼物，莎布・尼古拉斯的性格几乎和其他古神一样，或者说更像犹格・索托斯，对于低阶造物的生命根本不会搭理，一切的回礼都是她的子嗣在完成。
　　生命需要孕育，而成长需要食物。
　　这个大规则下制定了生长需要吞噬其他的生命，所以那些敬献的礼物都是黑山羊的子嗣在收取，换来的是它们的帮助。
　　可能都算不上帮助……
　　黑山羊的幼崽们只是单纯的赖在瑞琪儿的召唤法阵身边等待着下一批食物而已，而做为获得食物的条件它只要放出身上一点点晃动的触须就可以，那些黑影就是它们身上的触须根本就不是什么死去人的灵魂，灵魂和身体早就被它们吃下去了。
　　可怜的是瑞琪儿居然认为那些傀儡就是灵魂，如果继续研究的话甚至能够召回已经死去的罗夏。
　　这就是真相！
　　召唤灵魂的真相……继续使用这种魔力不会引来什么任何的死而复生，只是不断喂养黑山羊幼崽而已，而当有一天它们不再投放食物了，这些小黑羊或许会暴走！
　　嘶~
　　肖恩猛然睁开眼睛。
　　仿佛做了一个梦一般，看着眼前漆黑肉块的莎布・尼古拉斯。
　　“怎么样，你找到你要的答案了么？”
　　“我……”
　　看看自己的手掌，已经完全复原了，与此同时有一点点不同的是当初一只手臂上是刻印着【克图格亚之炎】的被动，而现在变成了【黑山羊的赠礼】。


第582章 生与死轮回不止
　　“我这是回来了？”
　　“你的身躯都是血肉，而所有血肉来自于我，我当然可以随时塑造你！”莎布・尼古拉斯微微弯下身子。
　　她那庞大的身躯艰难的蠕动起来。
　　看不到边际甚至整个是什么样子的也完全看不到，只是单纯靠近自己的这一边长出一副人类女性的身躯而已。
　　“这么说是你帮我重新塑造了身体？”对方的能力是宇宙生命的起源，或许人类也是她身上某个细微的部分不断变化和延续诞生而出现的产物。
　　这种超脱了生物学所能够解释的范畴已经不是肖恩能够解释的存在了，总之对方的权能既然是三柱神之一，那么她能够做点这点事情也不足为奇。
　　“是的，我不喜欢那个燃烧着火焰的东西，虽然它也是我化身的孩子之一，但胡乱的拼凑不是我喜欢看到的模样。”莎布・尼古拉斯说话。
　　这个时候肖恩则是嫌弃的眯着眼睛……
　　就眼前对方这一身融合了万千生物的腹囊，就别说别人了。
　　“为什么要帮我？”
　　“因为你不是我的孩子，这个宇宙中不能出现不是我孩子的生命。”对方这句话说得很果断，而且也让许久没有思考过自己来历的肖恩再一次陷入了沉思。
　　对方之前说过的话只是一笔带过，但不代表肖恩没有注意去听。
　　“你之前所说的伟大之物到底是什么？还有我的来历是为什么？”肖恩从未忘记过奈亚的化身在消散前说过的那些话，只不过当时没有当着犹格的面去问。
　　对面突然没有了回答。
　　“不能说？”
　　“是不知道。你便是你也不知道的事情我更加无从知晓……宇宙的中心是阿撒托斯，k是我们的造物主，一切的一切都存在于阿撒托斯的梦境之中，那无规则无秩序的梦境正是我们所身存的宇宙，当阿撒托斯醒来，不论古神外神，一切将不复存在。”
　　这个故事肖恩之前就在犹格的思想中得到过答案。
　　“但是阿撒托斯也是造物，诸神之神，造物主之主，我们称之为伟大造物。奈亚觉得阿撒托斯最终的目的是醒来，让一切归于尘土这样伟大造物将会再次施展它那强大力量归来，而犹格认为伟大之物已经在时间与维度中迷失，这一切只有我们自己来拯救。”
　　肖恩已经接近快听不懂了，但隐约间又觉得好像能够懂一些。
　　意思是背后还有‘天’的表达吧！
　　而且越听越觉得是奈亚和犹格两者的斗争让自己出现在夹缝中……
　　“那你属于哪一边？”肖恩问。
　　望着眼前一团黑暗，她慢慢的蠕动下好像所有腹囊上肢体都会动起来，它们是活的，而且也必须是活的。
　　莎布・尼古拉斯没有立即回答，但就是这种不回答才最危险，意味着眼前这个人随时可能是敌人，随时可能是朋友。
　　“我明白了，那么我要回去了。”
　　“记得好好善待那些孩子！”又留下一句没太听懂的话。
　　肖恩没有回头向着自己来的方向离开，几个位面并不是连接的，之所以自己能够打开那是因为犹格那空间之主的权能在自己手上，在离开之前肖恩还特意回头看了莎布一眼……不过让自己惊讶的是对方并不在原来的地方。
　　这一回头在发现整个路径上有着自己无数的影子化身，这个位面的时间是无序的，所以自己任何时刻下的过程都会记录下来。
　　伸手拉开了位面的壁垒……
　　进入，急忙又把它们关上。
　　一切就好像一场梦一样，肖恩与这些古神接触得越多就越发现现实和梦境变得扑朔迷离。
　　…………………………
　　“小心！”
　　肖恩带着露希尔扑倒在一旁的石柱子后面，冲天的火焰差一点将整个周围燃尽，好在有石壁的遮挡才面前空出了背后一点点没有被火焰冲击的空间。
　　露希尔还在惊讶于自己的魔法为什么会不听使唤，这个魔法是需要自己大概一分钟的释放才能够完成的，除了威力强大之外还需要稍微控制释放的条件，要不然自己都要被波及……可是这魔法居然才刚刚准备释放就已经丢出来了。
　　以前从来没有出现过这种情况，而且现在自己的身体里还就有魔力被抽空的感觉。
　　“肖恩……”
　　被扑倒后许久才从大脑一片空白的状态中回过神来，自己魔法的威力她最清楚，现在最紧要的是直接破坏后面的墙壁离开，这个地方可能都要被燃尽。
　　然而在露希尔细看周围的环境时，她才注意到自己的火焰似乎并没有自己想象中这么剧烈……
　　就简单一次的冲击后变开始变小了。
　　天空中刚刚出现的热量漩涡也在这一刻莫名其妙的消失。
　　“导师，你居然还藏有这种魔法，这个你可没有教过我。”肖恩也是尽量让自己回到几分钟以前现实中的状态。
　　他回看露希尔，对方头顶上除了【惊讶！】之外更多的是【好奇！】……
　　因为【毁灭烈焰~】的魔法在刚刚暴起之后就消散了，取而代之的是另外一种奇怪的现象，还就是从自己所在的石柱子后面扩散出去的，就好像墨汁浸染了地面一般快速蔓延将地面都弄黑了，而黑地经过的地方草木都枯萎了，甚至那些在火焰下都没有损坏的魔像傀儡在黑地蔓延过的时候整个萎缩倒下来。
　　钢铁腐蚀，生命消散……
　　【凋零】
　　这是肖恩的视野中看到黑地出现的时候显示的状态。
　　但真正的原因是自己不小心触摸到了刚才的石柱子导致自己手臂上此刻附带的BUFF传导到了大地上。
　　【黑山羊的赠礼】
　　对方的权能是生命的起源，所以生死反而变成了可以被夺走的东西！
　　被火焰烧过的院子中魔像的损伤还不算太严重，可是黑地的蔓延才真正让这群魔像倒下来。
　　“你……你居然掌控了这样的力量，妹妹！”
　　瑞琪儿并没有在烈炎下遭到重伤，可眼前的【凋零】才是真正让她的炼金阵无效的能力。
　　“我哪有……”
　　露希尔一脸懵的望着周围，这力量连自己都不知道是什么！


第583章 不死族
　　此刻位于大图书馆之外，接近街道的位置。
　　一路飞奔过来的琪亚娜和卢奥还在抓紧时间跑向大图书馆，俩人就是邓肯的弟子，属于大炼金师之后第三代弟子。
　　在克赛尔克有一个不成文的规矩，那就是以当代的大炼金师、全知者为标准分别对应每一代国家炼金术士的辈分，如果是大炼金师上一辈的那就是上一代，通常上一代也不会超过三代，而下面几代就比较多了……
　　克赛尔克正是利用这种炼金术士间的辈分传承来巩固国家的统治，因为大家都是相互传代或者一辈的人，那就不会打起来，只要大炼金师的亲传在皇帝陛下的统治之下整个国家都不会乱。
　　瑞琪儿做为当初柯道尔的弟子，如今坐上了大炼金师，同辈的人好像很少……理论上来说自己的导师邓肯算是同辈，只不过地位上不是亲传，反而在很多时候接受了大炼金师的教导，所以地位上低一点成为第二代，那他的弟子自然就是第三代。
　　“琪亚娜，你感觉到没有？”逐渐靠近大图书馆后卢奥突然发现刚才那股炙热的感觉消失了。
　　“嗯，没有热浪了。”
　　琪亚娜也感觉奇怪，明明刚才还感觉到一股强大的热能流动，为什么突然就消失了？
　　炼金术士对于周围物质的改变也特别敏感，尤其自己的导师还是被称为帝国最强的炎之炼金术士，两人对于火焰就更加敏感了，这种变化太过奇异，不可常理啊。
　　两人望向大图书馆的上空……
　　刚刚聚集起来的火焰积云此刻也消失了。
　　“走，去看看。”
　　“嗯。”
　　两人费了很大力气总算是冲到了大图书馆门口，然后更加离奇的事情则是眼前的地面。
　　整个地面如同布上一层黑水一样被腐蚀了，这个地方虽然是热闹街区的中心，但是因为大图书馆比较特殊的缘故还是会有许多植被种植在附近。
　　可是如今居然全部枯萎了！
　　两人相互看了一眼，都是震惊的神色。
　　急忙带上自己的手套……
　　因为在手套上有着炼金阵图纹，这样方便第一时间施展炼金术战斗。
　　“小心点，你跟在我后面！”卢奥首先说道。
　　刚才这么大的动静下很远就感觉到，可是现在已经来到面前了反而周围变成了一片死寂，是真正的死寂！
　　大图书馆建立早高台之上，但是阶梯下的街道两边是有商店的，这个时候虽然已经很晚了，但是也不至于这么大动静一点都听不到吧？
　　两人逐步走上阶梯感觉周围阴森森的。
　　这是克赛尔克都城的街道，一个不夜城居然有一天会变得这么冷清。
　　“哼，我可没有你想的那么弱小。”琪亚娜回绝了一句。
　　两人都是邓肯的弟子，同辈中关系最好也最了解对方，经常在一起执行任务的时候每次卢奥都想要表现一下自己的男子气概，只可惜对方不太领情，甚至于好多时间还特意冲在自己面前。
　　“那好，你负责一边，我负责另一边……”卢奥说。
　　“正想这么说！”
　　登上阶梯卢奥第一个注意到不远处的地面上躺着几个人……
　　“看那边。”急忙跑过去查看。
　　几个身穿软甲的尸体，看上去应该是城市里面的护卫军而且还是地位比较低的那一层，估计是大图书馆的守卫吧。
　　“卢奥，那边也有。”琪亚娜指了指另一端的方向。
　　就在一堆士兵躺下不远的位置上还有几个身穿蓝色制服的人，跟自己一样的国家炼金术士制服……整个身体已经没有血肉只剩下一堆白骨，两人分辨不了谁是谁。
　　能够在这么短的时间内让人死亡后化成白骨，那种力量也不是一般的力量。
　　“对方应该还在大图书馆里！”
　　卢奥从炼金术士的衣服兜里摸索出了对方的怀表，打开……那里面会写着这个炼金术士的名字，而这几个名字他们两人都不知道，应该是不常在部门间走动的人。
　　通常不在都城部门走动的炼金术士只有两种来历，要么就是各个地方外来的；要么就是皇城里面直接由大炼金师管辖之内的。
　　相互看了一眼，卢奥和琪亚娜似乎感觉到了这件事情的严重性……
　　如果没猜错的话周围的人都已经变成这个样子了！
　　不仅是大图书馆门口的人，可能四周整个街区原本应该听到响动的人此时都是这个样子。
　　“要不要通知增援？”
　　“通知增援！”卢奥直接让对方呼叫援军。
　　一般来说只要发出信号很可能就会把敌人吓走，但是眼前的场面已经不是两人能够控制住的了，的呼叫增援就算对方跑了至少比现在更安全。
　　琪亚娜急忙从腰包里拿出一个金属盒子模样的道具，打开……一缕带有特殊颜色的焰火直冲夜空，划出一条长线并带着回响爆破。
　　嘭~
　　“我们先进去看看。”
　　“好。”
　　发出信号后卢奥和琪亚娜觉得最好先进去看看情况。
　　正准备走的时候突然间脚踝感到被什么东西抓住了，低下头一看那原本已经死去变成了白骨的尸体居然动了起来，并且直接抓住了两人的脚。
　　咯咯咯……
　　骨骼错位响动的声音。
　　在卢奥和琪亚娜周围，那些已经明明死去的人却在这时候重新站起来，身上的骨骼发发出淡蓝色的光晕，在胸口处宛如一团能量般支撑着这些骷髅再度起身！
　　“这是……”卢奥瞪大眼睛。
　　学习了这么多年的炼金术和等价交换，还从来没见过骷髅居然能够站起来的！
　　“小心！！！”
　　……………………
　　轰隆~
　　不仅是外面，就算在大图书馆里面也发出了巨大的震响声。
　　瑞琪儿被肖恩的魔法甩如图书馆里面，无数的书本掉落几乎将她活埋在其中……
　　好不容易才挣扎着爬出来。
　　头顶上原本拥有【18000】以上的血量条开始快速的下降，这就是【凋零之地】下产生的效果，所有站在里面的人生活都会被不断剥夺，而那些夺走了生命的人肉体依然被腐蚀。
　　瑞琪儿挣扎着站起来，呼吸已经变得急促起来。
　　“你就是什么力量！”
　　“足够杀死你的力量……”


第584章 我莫不是成为了死灵巫师
　　瑞琪儿本想施展自己的炼金术，可是发现自己引以为傲的金属炼成却在这时候没办法施展。
　　无论什么条件下瑞琪儿都会将压缩到极致的金属融合成一粒小圆球模样带带在身上，使用的时候就可以直接拿出来，可是在此刻自己那些炼金术仿佛完全失效了一般，无论自己怎么使用都没办法展开真正的炼金术。
　　尤其是看到自己手上那些金属的时候……
　　做为大炼金师可是称得上是这个世界上最了解物质结构的人，通常的物体只要看一眼就能够明白它的构造，否则也没有办法实施炼金。
　　瑞琪儿看着自己手中的金属球，那些东西居然在衰变……
　　金属衰变那可是一个足够漫长的过程，然而在眼下的几秒钟内自己手中的金属就开始蜕化了。
　　是这块黑地造成的影响吧！
　　瑞琪儿难以置信的望向逐渐走过来的露希尔和她的弟子，第一次她开始觉得有些看不懂这个自己从小看到大的小妹妹了，还有她身边的这个弟子。
　　尤其是现在的表情，简直太像了！
　　与二十年前露希尔的那个导师一模一样，甚至连说话的方式都很像。
　　“你到底用了什么巫术！”瑞琪儿吼了一句。
　　反倒变成露希尔有些莫名其妙了，从刚才到现在她连【毁灭烈焰~】为什么会不受控制都没有搞清楚，现在又突然多出了地面上这些黑乎乎的魔法范围……露希尔不是傻子，只要多看几眼就能够发现这片区域拥有某种特殊的能力，反噬在黑地上的东西都会‘死亡’。
　　即便是毫无生命的书本也会在几秒钟内如同火化一般被一股无形的能力吸干！
　　“这不是我的……”
　　露希尔想要回答却被肖恩拦下来。
　　“你不是想要复活你的爱人么？这就是你想要的答案。”肖恩终于打开了装有阿卜杜拉手稿的盒子，那里面的资料再一次出现在自己面前。
　　拿出来直接丢到对方面前。
　　因为在莎布・尼古拉斯改造自己身体的时候肖恩看到过自己一直疑惑的那些点，无论是关于柯道尔还是那时候的奥卡姆，那些自己不明白的地方都试图看过那时的场景，自己丢出去的这份手稿是奥卡姆整理的。
　　他做为克赛尔克已经取消的部门调查员之一，长久以来一直在搜索关于阿卜杜拉或者那些同一时期传奇者遗留下来研究，从而一点点的发现了阿卜杜拉资料中关于至高母神黑山羊的记载，只不过那里面的记录并不准确，除了莎布・尼古拉斯之外这世界上并没有人任何人类能够掌握生命的力量，即便是黑山羊愿意亲自驾临这个世界那也不是普通人能够承受住的力量。
　　即便是看到她的子嗣也足以令人疯狂。
　　死去的人并不会复生……
　　这是无法逆转的事实。
　　“根本就没有死而复生的能力，即便活过来的东西也早已经不是原来的模样了！”肖恩看着对方说道。
　　然而此刻拿到了手稿的瑞琪儿正在疯狂的翻阅，根本听不进去任何话。
　　“呵呵……哈哈哈……你在胡说些什么，你看……这里不是写着么？”瑞琪儿拿起手稿在两人面前。
　　“那为什么你不敢试一试呢。”
　　肖恩看着对方。
　　“你这是在威胁我？”瑞琪儿不满的瞪眼。
　　如果说之前肖恩还有顾及的话在见过莎布・尼古拉斯之后这股担忧就消失了，她并不会回应召唤，出现的都是她那些幼崽子嗣而已，而它们的能力并不强只要自己想要打应该没问题，如果撇开它们怪异的长相露希尔应该也能打得过，更何况如今自己手上的被动已经变成了【黑山羊的赠礼】。
　　“即便是你那位祖师也不敢怎么对我说话！”
　　时间隔得太久了瑞琪儿居然开始搬出二十年前的自己来威胁本人了！
　　呵~
　　肖恩只是冷冷一笑。
　　自己和露希尔都在看着对方逐步念起手稿上的召唤咒语……
　　而一旁的露希尔则开始担忧起来。
　　“肖恩，这东西不会有事么？”就短短几分钟的变化肖恩的举动开始让她这个导师也看不太懂，好像之前一次在大海上的时候也一样。
　　突然在遇到危险的时候肖恩总会变得很认真而且很不一样……
　　这一点变化只要在他身边的人应该都能够感觉到。
　　“不好说，也许她会死在这里，这世界上没有死而复生之法……最求不可能的可能，只会让人陷入深渊中。”肖恩这句话也似乎是在对露希尔说，对方在之前强调过想要探究卡因石板究竟的打算，越发研究这些东西都是不如死亡的边缘。
　　随着瑞琪儿的咒语完成，围绕着她在内一个小圈子，地面开始出现虚空的斑斓。
　　“看，看呐。小妹妹……呵呵……快看，这就是我要寻找的东西，它有回应了！！这么多年了，这么多年我都在努力找到它，而现在它开始回应我了。”
　　露希尔想要上前一点，却被肖恩死死拉住。
　　因为此时瑞琪儿脚下的虚空开始长出触须，直接困住她的手。
　　“它在回应！！露希尔……伟大的生命之母在回应我的召唤……啊，如果您能听到请让我的爱人回来吧。”像是兴奋，又像是疯狂的呼喊着。
　　而露希尔则是皱起眉头，她好像有些明白肖恩所说的话了。
　　“没有任何东西会回应你，那不是它们在寻找食物，如果你给不出祭品，它们就会把你当成祭品。”肖恩说道。
　　咯吱~
　　骨头颤动的声音。
　　肖恩和露希尔突然转头看向声音发出来的方位，就在大图书馆的门口，此时居然有一个身穿着克赛尔克国家炼金术士制服的骷髅走了过来。
　　嘶~
　　这是什么？！！
　　肖恩的视野中出现了【死尸】的提示，之前自己看到过【活尸】而现在出现的居然是死尸。
　　“那是什么东西？”露希尔警惕的望着门口，并且还不止一个后面还跟着两三个。
　　除了制服之外还有穿着士兵铠甲的骷髅，让人看着就觉得这些人莫不是炼金术士和士兵死后变成的？
　　几个骷髅慢悠悠的走过来，佝偻的身体中带着一缕淡蓝色的光彩，像是心脏一样位于胸口处……有这么一瞬间肖恩感觉这些骷髅就好像自己印象中那些骷髅兵一样。
　　食尸鬼？不死族？
　　下意识的看了一眼自己手臂上的BUFF。
　　【黑山羊的赠礼】……
　　掌握着生与死的力量，莫不是它弄出来的？
　　“你是罗夏么！”
　　就在肖恩还疑惑的时候瑞琪儿可是很兴奋的站起来，试图靠近这些不死族。
　　“你是罗夏吧。”她又问了一遍。
　　炼金术士们的制服的确二十多年来都没有变化过，如果只是骷髅的话所有人看上去都差不多，但只有肖恩觉得眼前这些骷髅兵应该是自己召唤出来的东西。
　　因为【凋零】夺走了周围的生命，而掌控着生命权能的黑山羊应该拥有着唤醒死者的力量，虽然记忆消散但是身体的动作可以保持！
　　就在瑞琪儿稍微靠近的时候……
　　这帮不死族骷髅突然大吼起来，如同疯了一样扑向对方。
　　瑞琪儿根本没有准备一只手直接被咬下去……


第585章 总得有人死，总得有人活
　　啊！！！
　　瑞琪儿嘶吼着挣脱骷髅的撕咬，鲜血从手臂中涌出来。
　　“罗夏……”双眼震惊的看着眼前的骷髅人，心里面还有一丝念想。
　　可是当骷髅再次扑上来的时候瑞琪儿本能的出手反击……
　　虽然炼金术的材料被腐蚀但是瑞琪儿本身就是一个高阶等级的人，即便是普通的战斗力也在很多人之上，她灵巧的躲过骷髅兵的袭击，强忍着剧痛一脚踹开对方。
　　“醒醒，罗夏……我是瑞琪儿呀。”心里面依然不愿意放下念想，骷髅毕竟都穿着国家炼金术士的制服，而且对方才刚刚使用召唤的技能，一直想着是不是罗夏回来了。
　　可是骷髅兵在瑞琪儿面前没有任何留情。
　　一击不中，马上呲牙又再度扑上去。
　　“小心。”
　　在一旁看着的露希尔很想去帮忙，但是又顾及到肖恩还在所以回头看了一眼。
　　“它们是什么？！！”
　　“一群死不了的鬼。”肖恩说了一句。
　　其实自己也不知道这些骷髅是哪里来的，不过看他们衣服的模样估计是外面那些炼金术士吧，瑞琪儿好歹是一个大炼金师不可能身边一个随从都没有。
　　“我想去帮帮她。”露希尔在征求自己的意见。
　　其实做为导师她根本不用征求自己，要想去的话直接去就行。
　　肖恩之所以给对方手稿也是为了让瑞琪儿明白事实而已，克赛尔克的大炼金师可不能死在这里，要不然自己才来就来个上大炼金师遇难那可就麻烦了，估计要被困在这里很长时间不能走动。
　　“去吧。”肖恩淡淡说了一句。
　　看着露希尔冲上前。
　　自己的【凋零】效果并没有施展在露希尔身上，所以她的魔法还能够正常使用，几个骷髅兵根本不是她的对手……
　　而自己则是走到了刚才瑞琪儿念动咒语出现显得虚空触须附近。
　　伸出那只带有【黑山羊赠礼】BUFF的手抚摸着这些触须，他们应该都是黑山羊的幼崽，此刻只是在等待着召唤它们的人给予食物，如果一直放着不管的话还不知道这些黑山羊幼崽会干出什么事情来！
　　肖恩伸手抚摸着这些触须……
　　对方也在积极的晃动回应着。
　　看来【黑山羊赠礼】这个BUFF它们是能够感觉到的，应该用这只手能够正常触碰它们吧！
　　由于之前肖恩的被动BUFF都是名字很直接，除了格赫罗斯之眼有点特殊外，无论是时间支配者还是克图格亚的焰火都将效果显示在了名字上，而这个赠礼有些模糊，不知道所谓的赠礼到底是什么……不过在看到那些骷髅兵后肖恩觉得应该是与生死能力有关的效果。
　　轻轻推了一下这些触须。
　　“回去吧，这里不是你该来的地方，之后即便是任何人再念动咒语你也不要出现!”肖恩也不知道这些小幼崽们会不会听话，但是在说完之后它们还真的收回了那些触须。
　　而地面上的一滩虚空物质也逐渐消失了！
　　……………………
　　面前。
　　露希尔直接用魔法打散了一个骷髅，可是在那些分明已经散架的骨头居然会再度重组起来，在两人面前又一次行程了原本的模样。
　　肖恩看着自己手臂上的BUFF，学着之前【克图格亚之炎】的方式旋转了小半圈，然后心念着消散这个能力。
　　只见露希尔跳到骷髅面前，原本想要再来一击的……还没出手那骨架就自己散掉了，并且地面上那黑色区域的【凋零】效果也在快速的消散，她忙着回看肖恩此时所站的位置。
　　就是刚才瑞琪儿念动法阵的地方。
　　那股能量也跟着消失了！
　　肖恩走上前……
　　靠近了瑞琪儿。
　　而对方则半坐在地上，一动不动。
　　其实从瑞琪儿出现【兴奋！】再变成【惊讶！】和【疑惑！】的时候开始肖恩就明白对方也在怀疑了，如果是罗夏的话她不可能认不出来，身高或者是习惯……即便是过了这么多年她应该还记得一些，即便是不记得了也不该是这种见面就打的结果。
　　只不过她不愿意承认这么多年的努力都是白费而已……
　　“所以你明白了吧，没有人能够让死者复活，这便是世间的真理！”肖恩走到瑞琪儿身边说道。
　　自己对于这个小姑娘？
　　现在应该叫做大妈了！
　　虽然二十多年前的时间线上两人是有过一段时间的相处，但是自己对她的了解不多，当时只是单纯想与国家炼金术士们搞好关系，这样还打听有关奈亚的消息而已。
　　自己也绝对想不到当初那个贵族小姐居然有这样的魄力，能够以一己之力成为大炼金师，成为这个国家炼金术士的代表，并且为了复活死去的爱人努力到现在……
　　从过去的幻象中肖恩看到过对方这二十年来的很多片段。
　　很多画面甚至不堪入目，但是对方都挺过来了……
　　肖恩从小镇出来之后，尤其是那次科加城暴动之后就习惯了这个世界强者漠视生命的看法，反正每天都有人死去，尤其是对于能力者来说可能一个糟糕的心情就会要了别人的性命……然而即便是这些生活在强者阴影下的人也会挣扎着要变强。
　　瑞琪儿确实变强了。
　　只是可惜强者也不一定能够主宰自己的命运……
　　“我只是，想让他活过来，想再次跟他说说话，想要说那天没有说完的事情……可他就这么被人带走了，从我们最信任将军府上的囚牢里，明明说过要等我的！明明说过的！！”
　　就肖恩对罗夏的了解，对方也从来没敢在瑞琪儿面前表白过。
　　有点遗憾吧，也许正是这种遗憾让她坚持了这么多年……
　　一直以为两人会相处很久，时间还长，总得很长……可有时候就是这么短！
　　“但至少你还活着，还有人记得他！”肖恩很少会安慰人，因为看过了历史后就不知道该说什么话好。
　　说理解？
　　其实自己也不理解，如果换做自己是弗蕾莉亚出事的话，也许自己也会做出更极端的行为。
　　只能去守护……
　　当下还存在的就是最幸运的。
　　“你好好想想吧。”肖恩突然拉起露希尔的手要走。
　　因为自己感觉到外面有人进来了……
　　现在可不能让人看到自己这个王子在这里，否则说不清楚。
　　“走。”
　　看着露希尔，对方虽然【不舍！】但还是跟在了后面。
　　大图书馆内只留下瑞琪儿一个人躺倒在地上，手臂上鲜血直流，但却感觉不到疼痛，或许自己并不觉得痛！
　　望着眼前离开的背影……
　　有这么一瞬间她感觉眼前的人就是二十多年前那个人！


第586章 撤退
　　卢奥和琪亚娜花费了很大力气才战胜了这群会死而复活的骷髅。
　　在最后与对方战斗的时候这些骨头人似乎自己散架了，胸口处那股淡蓝色的光晕消退，倒在地上后就变成了真正的碎骨头再不能爬起来。
　　“好像这次不能复活了！”卢奥喘着气看着脚底下已经散落的骨头。
　　这一次总算没有再爬起来了！
　　太恐怖了！
　　从来没有见过这样的场景，那些死去的人居然会爬起来，并且还是不断的爬起来。
　　打散了他们，敲碎了骨头居然还能够再站起来。
　　两人一直与这些骷髅人战斗了许久，感觉都快体力不支了，终于熬到这些骷髅人也挺不住的时候……
　　“是不会复活了，好险！说起来这到底是什么能力，巫术？”琪亚娜往了一眼卢奥，平常两人一起的时候对方是比较博学的类型，除了炼金术外对于巫术和机械结构都有一定的涉足。
　　“我也不清楚，但是可以肯定的是能够施展出这种巫术的巫师等级可不低，甚至可能到了恐怖的地步，在我们帝都中有这种巫师么？”卢奥问。
　　“听说巫师会的‘蜡油脸’比较强大，不过他应该也做不到这种地步，我从来没有见过这种魔法。”
　　别说是见过了，就算是听说也没有听说过。
　　死者复生，而且那些复活的骷髅甚至还能够使用一部分炼金术，可能是他们生前的能力吧。
　　这种巫术要是被有心人利用的话，恐怕会引发整个世界的动荡！
　　“别说这么多了，我们进去看看。”
　　就在卢奥和琪亚娜两人要进入大图书馆的时候身后传来了一群队伍的躁动声响，刚才发出去的信号已经有人回应了，并且还是附近的军队回应了。
　　“你们是什么人……这里发生了什么事情？”为首的士兵长看到了两人并且还注意到周围已经倒下的白骨尸体。
　　“我们是邓肯大师的弟子卢奥与琪亚娜，是我们发出了求援信号，这个大图书馆似乎被人袭击了。”
　　被人袭击？
　　一群士兵疑惑的抓着脑袋，听过袭击银库，袭击酒馆或者前几天一样袭击监狱的，还没有听过会在图书馆战斗的消息……难道现在的敌人都已经这么奇怪了？
　　虽然疑惑但众人还是跟随着他们俩冲入大图书馆。
　　这院子里的场景和外面的几乎一样，所有的植物都枯败了，甚至于那些毫无生命的石雕都出现了残破的痕迹。
　　众人完全不知道这里发生了什么事情，而大图书馆的大门此刻也是开着的……
　　忙着冲进去却发现里面居然站着大炼金师瑞琪儿大师！
　　士兵们可能还认不出来，但是做为邓肯的得意门生只要见到对方手臂上的印章就能够明白身份，更何况两人见过瑞琪儿也不止一两次了，经常在各种炼金术士的大会上看到对方的身影。
　　“瑞琪儿大师，您怎么在这里？”琪亚娜惊讶的说出对方的名字，身后的士兵们则马上跪倒下来。
　　旁边的卢奥也是毕恭毕敬的表情。
　　只不过在琪亚娜细看对方脸庞的时候，好像感觉这位大炼金师刚刚哭过！
　　深吸一口气。
　　即便心里有千万般情绪，多年的习惯也在瑞琪儿养成了在人面前会收敛的性格。
　　“刚才我遇到了敌人，但是现在他们已经走了。”
　　“走了？”众人好奇。
　　看看房间内已经没有几本完整的书本，几乎整个大图书馆都毁掉了，显然这里刚刚发生了战斗。
　　“已经被我打伤应该不会再来了！”瑞琪儿说道。
　　手里还拿着已经凑齐的手稿……
　　这是当初自己最想要的东西，但是此时却如废品一般让人嫌弃。
　　“回去吧，这里已经安全了。”
　　众人搞不懂这位大炼金师说的话，但是碍于对方的身份也不敢多问，只得默默掉头回去。
　　……………………
　　离开了大图书馆两人就赶着要会皇宫……
　　之前是怎么来的依然怎么回去！
　　不过此刻得露希尔却越想越不对劲。
　　“你等等，肖恩。”突然叫唤了一句，不过肖恩并没有停下来的意思依然继续往皇宫赶。
　　露希尔干脆就跳到了自己面前挡住去路。
　　“我叫你呢！”回瞪了一眼。
　　“喔，导师。怎么了？我刚才想事情没有注意。”笑着随口应付一句。
　　“你别想蒙混过去，我不是第一天认识你。你是不是有什么秘密没有告诉我……就算不告诉也成，关于你的身世还有刚才那个魔法能不能给我解释一下。”露希尔认真的问。
　　想要骗过像伊古尼娅那样的小丫头不难，弗蕾莉亚或许也会选择相信自己。
　　但是这个时期的露希尔可能是最强的女巫之一了，任何魔法都逃不过她的眼睛，只要后面细想一下就会发现刚才战斗中出现的很多BUG。
　　自己的魔法不受控制……
　　以及整个黑地的出现，包括那些腐蚀植物的力量和骷髅人，这些课都是未知。
　　“我不知道该如何解释。”
　　“少来……你那点理论都是我教的，现在你想跟我说你解释的我听不懂？”
　　自己的魔法常识的确是露希尔教导的，想蒙混过去可不容易。
　　“好吧，但是我想要告诉你，我不是你那位导师的儿子。”先把立场摆出来，否则这关系就更乱了！
　　“这些知识尤其是涉及到炼金术士追求死而复生或者永生的知识都是我那位母亲告诉我的。”
　　“可她不是死了么？“露希尔【惊讶！】的问。
　　得~
　　就这个表情让肖恩觉得还行，看来这么多年过去了小丫头还是小丫头，即便身体长大了属于本性的特点依旧，她信了自己的话。
　　“着涉及到某种神秘的力量，可以叫它们古神！”
　　肖恩将莎布・尼古拉斯的权能和当年真理之门的故事换了一种方式讲解。
　　将自己母亲阿伊拉的能力说成接受了那股力量，所以在自己曾经参拜她的墓碑时候获得了信息，而且她也曾记载过类似的日子就放在贾贡的皇宫里面。
　　“但之前你为什么不说。”
　　“如果我不让你过来亲自看一看的话，你也不会相信……你之前要做的事情和瑞琪儿的没什么两样，只不过你的执念没这么深而已。”
　　“导师，卡因石板的力量不可信，我还是劝你不要再坚持这件事了。”
　　看着对方【犹豫！】起来。
　　肖恩觉得露希尔这次应该能够感觉到这种无法掌控力量的可怕程度，就刚才那些骷髅如果再多一点她也不一定能够全身而退……
　　即便是可以！
　　不……
　　没可能。
　　肖恩否定了自己的想法。
　　两三个不死族没有杀伤力，那一万个呢，十万个呢！
　　没人能在死亡面前挣扎。
　　“但……”
　　“相信我，这也是为了保护你！”肖恩说道。


第587章 回到皇宫
　　克赛尔克皇宫里面，弗蕾莉亚一直来回走动，忍不住又看了看外面。
　　怎么还没有回来！心里不免有些着急。
　　从刚才不断有士兵过来询问肖恩的情况，说是外面好像出现了什么事情……皇城深宫大院几乎看不到外城太多的情况，只是不断听到有士兵过来，但是弗蕾莉亚一直都以肖恩王子已经睡下为理由全部拦住了。
　　几个人还好，要是过来的人多了那估计肖恩不出来都不行，至少这么大动静都没有醒来会引起别人的怀疑。
　　毕竟还是沙漠王子弗蕾莉亚并不担心他在外面会出事，重点开始要是被人发现的话之后就不好办了，容易招人闲言闲语，而且就前几天来说克赛尔克都城才发生了火烧监狱的大事件。
　　在房门口徘徊了几步，又听到远处传来脚步声。
　　弗蕾莉亚迅速换了一副表情，快速走到屋内……
　　皇宫里的屋子门口没有可以关上的门，但是有可以遮掩的帘子和屏风，就拉上它们便代表里面的人已经休息了！
　　听着士兵们走到门口外面，然后停下脚步。
　　这次变得轻声一点……
　　慢慢靠近才缓缓开口。
　　“王子殿下在么？”
　　“王子殿下……”
　　故意走出脚步声，弗蕾莉亚缓缓打开布帘探出头去，由于要装成刚刚睡觉的样子表情就有些睡眼朦胧的感觉，就披上了几层衣服头发也是披散着，傲人的身材让几个将领不太敢看但又忍不住去看……皇宫里的侍卫最大的要求就是少交流，但是私底下还是会有交流，早就听说沙漠王子随行的是两个绝美艳丽的女巫，还都是等级非常高的。
　　私底下一直就有听说，今天看到了才真正相信。
　　果然还是沙漠王子啊，要不然普通人连接触这样女人的机会都没有！
　　“有什么事么？”
　　“喔，女巫阁下。我们刚才收到消息说有人在城里面放出了求援的信号，护卫长担心是前几天那帮人干的，所以才叫我们赶紧过来保护王子殿下。”士兵说着看了另外一个房间，那里一直都是空着的，听说来的是两个女巫啊，怎么隔壁像是没人住一样毫无反应。
　　G~暗自感叹还是王子的身体好!
　　“替我感谢护卫长，不过王子殿下已经睡下了，要我叫他过来么？”
　　“不用……”那士兵长急忙说道。
　　“要是打扰到王子殿下那才是我们的失职，我们在门口守着就行。”说完带着士兵分别将附近的兵力增加了一倍。
　　为了不打扰到屋里的人，还特意往外面走了一点，不过这院子里的士兵明显增多了让弗蕾莉亚也皱起眉头……
　　这要是肖恩回来了可怎么进来。
　　拉上布帘回头的时候缺已经见到肖恩和露希尔出现在了房间里，对面的窗户被打开，两人应该是从那边过来的。
　　“你们终于回来了。”
　　两边对视，反而都愣了一下。
　　“你这是刚睡醒？”肖恩好奇的是此时弗蕾莉亚的打扮，披散着头发而且穿着也很随意，感觉就跟刚刚睡醒一样。
　　“还不是外面有人来找你，那边是不是出事情了？”
　　弗蕾莉亚好奇的则是此刻肖恩的样子，这一身明显战斗过的痕迹谁都看得出来，衣服还有明显的破洞，手腕上一直被他自称为经典武器的袖剑也弯曲了一半！
　　“说来话长……”
　　肖恩和露希尔终于从大图书馆回来，这边的一档子事也算是完成了，唯一还有一点点的就是瑞琪儿。
　　偏偏露希尔和对方的感情很好，才刚刚与对方战斗过后露希尔也想自己静一静，于是没说几句话就回到了自己的房间里……
　　“你的导师看上去有心事。”弗蕾莉亚望着说。
　　长叹了一口气。
　　“或许是心结！”
　　如今已经是凌晨了，看看外面的天色都已经在倒数两个多小时就天亮的时间，基本上为了手稿的事情战斗了一整夜，最终的结果有喜有忧吧。
　　“到底怎了么，要不然你先休息一会儿吧。”
　　大概看着肖恩确实累了弗蕾莉亚没有急着追问还是来着他到床上坐下。
　　轻轻地揉着对方的脑袋，让肖恩身体放松下来……
　　感觉身体的劳累瞬间消散了不少，身体往后靠，一股温暖让自己安心。
　　“我没想到背后指导这一切的人是大炼金师瑞琪儿。”
　　“什么？！！”
　　肖恩缓缓说道，将大图书馆发生的事情以及瑞琪儿个人的事情都告诉给弗蕾莉亚听，都当是个故事吧，总要有个听众……
　　“所以是那天那个大炼金师故意让露希尔拿到一半的手稿，然后赌你会去寻找另一半？话说你怎么知道的。”一段时间里弗蕾莉亚算是很了解肖恩生活，尤其是在科加城和当伯爵的那段日子里，要是他知道什么秘密的话当时就告诉自己了不会到这里才突然出现了秘密。
　　“其实我也是在贾贡的事情听太阳王说起过，不过更多的是当时我母亲留下来的日记，二十年前她曾经来到过克赛尔克皇城并且参与了当时上一代全知者战斗的过程，那时候关于古神的事情就在她的日记里写到过……”依旧真话中带有假话。
　　唯独自己跨越时间轴那一点不能说出来，否则不仅是古神力量暴漏的问题，甚至很多事情都会被牵扯进来，包括自己与露希尔的关系错乱。
　　“原来是这样……难怪我第一次见到大炼金师的时候看到她看你的眼神很特别。”
　　“嗯？怎么个特别法。”之前还没听弗蕾莉亚说过。
　　“就好像看到了多年未见面的熟人一样，后来她说见过你的母所以我以为是你和你母亲的长得像的缘故，现在回想起来应该在当时她就想到了今天这件事。”
　　“……那后来呢，你们回来了，大炼金师还在图书馆里？”
　　“嗯。”
　　肖恩也不知道后面会怎么样，瑞琪儿经历这件事情之后是要深受打击一蹶不振，还是能够大方的放下这件事情又或者是不相信自己说的话依然召唤黑山羊的幼崽呢。
　　无论哪一种情况都有可能……
　　“的确挺可惜。”


第588章 铲除异己的准备
　　“的确挺可惜。”
　　“是挺可惜……但是没有办法，死去的人是没法复活的。”肖恩坚定的说，或许也是在说给弗蕾莉亚听吧，希望她以后也别追求这种力量。
　　莎布・尼古拉斯不会回应人类的召唤，咒语的力量太过渺小根本达不到她需要回复的地步，通常回应的人都是它那些子嗣们……而偏偏那些东西只不过在利用黑山羊的一部分力量蛊惑人心而已。
　　什么死而复生，什么力量……
　　几乎都是利用这一点点诱惑还换取灵魂或者血肉做为食料。
　　炼金之石和不死酒应该都是通过与它们的交换得来的，还有那些死不了的黑影魂魄也只是它们身上的一根触须而已。
　　见过了莎布・尼古拉斯之后肖恩便觉得这股力量好像也没有这么神秘了，尤其是在获得了【黑山羊赠礼】这个BUFF之后，自己干脆将手稿都丢给了瑞琪儿。
　　不管那些小黑羊们听不听自己的话回应召唤以现在自己的能量应该不用怕他们，只要不是莎布・尼古拉斯本尊出现那些小幼崽还没有多大实力，无非是长相恐怖一点而已。
　　说着……肖恩看着自己的手臂。
　　【黑山羊赠礼】
　　这个能力应该是能够掌控生命之力，刚才的【凋零】黑水是夺走生命，而复活骷髅兵应该是赐予不死之力，这么区分的话以后在使用这股能力的时候就方便多了。
　　反转手掌……
　　突然间弗蕾莉亚伸手握住。
　　“这句话倒是让我想起了我的族人们。”
　　“族人？”
　　都已经到凌晨了，肖恩刚刚有了一点睡意后又在与弗蕾莉亚的对话中打起精神来。
　　“以前一直没有听说过你的族人，是在阿沙曼地区么？”
　　“嗯，高原山地。我原本也是那里的人，只不过我的族人曾经在一次对外族的战斗中被人歼灭，而我侥幸逃过遇上了后来的导师……她看我很有天赋就收留了我，把我带到巴沙兰国家。”
　　这个故事以前弗蕾莉亚说起过。
　　驯龙女巫原本是高原民族，而之所以弗蕾莉亚会成为巴沙兰的女巫是因为她的导师是上一代遮天之翼的首领，她只不过继承了衣钵而已。
　　“不过为什么说突然想到你的族人呢？”肖恩不明白的问。
　　“你刚才说人死是不可能复活的，而我们驯龙女巫曾经一代一代的注入魔兽之血就是为了能够达到永生和长寿意义，除了能够变强之外得到长久的生命也是最好的提高，别忘了有的魔兽可是能活很长时间的……”
　　弗蕾莉亚倒是突然说起了人类意外的不少魔兽。
　　飞天、入地、潜水。
　　包括分裂和复原……魔兽身上确实拥有很多人类没法达到的身体条件，如果能够将它们应用到人体上的确很了不起。
　　说起来有点像是魔女的类型，就跟蜜儿可一样，整个人已经达到了一种荆棘植物的状态，那一身女性姿态可能是做为与人交流的唯一特征了，有时候就肖恩觉得她可能已经可以无性繁殖了！
　　只不过相比真正的魔女而言，弗蕾莉亚这种驯龙女巫融合得不算完善，有一点点能力但是并没有带太多其他物种的特点。
　　“我还记得小时候族群里面的长老们就教导我们说追求死而复生是一种违逆的行为，但是又有不少人都想追求永生。”
　　“毕竟谁不想活得久一点。”肖恩的打断对方说。
　　“那你想么！”
　　“说不好哪一天我也变成了一个追求永生的人。”肖恩笑着回答。
　　与弗蕾莉亚交谈之后刚才战斗的那股激情缓解了不少，这一闭眼再次睁开的时候已经是第二天了。
　　大图书馆发生了重大事件又再次让克赛尔克的皇家感到颜面扫地，原本是要公开处刑大海贼洛克斯的，然而在不到一周的时间里居然连续发生了两起重大事件，并且这一次是将大图书馆附近的居民和士兵都牵扯进来。
　　这不得不让塞尔皇帝重新安排整个城市的部署，而所有从地方上赶过来的公爵和大贵族们都被迁移到皇城里居住……
　　说是为了安全其实也是在监视所有人的动向，看来塞尔皇帝已经发现了监狱的事情是国家内部的人所为，而且心里已经有了目标。
　　肖恩做为外来客本来就住在皇宫里，无非是加大了巡逻的士兵而已，与自己关系不大……不过除了监狱的事情外，大图书馆的事情被人提及得很少，因为这次是大炼金师亲自参与了战斗，并且在战斗之后就回到自己的高台上很少出门。
　　很多人想去问原因但是都被赶出来了。
　　听说塞尔皇帝也亲自过去了，不过具体说了什么肖恩并不知道。
　　至于露希尔从回来之后就没有再去找过自己那位姐姐，无论那天对方有什么原因终究是欺骗了她，而且就现在的情况露希尔也想给瑞琪儿一些自己的时间。
　　在肖恩猜测过的几种结果里看来对方是变成了失去信心的人！
　　克赛尔克皇宫的事情自己只能每天从来访的公主和王子那里听到一些，不多……反正他们能够传到给自己的就不多。
　　做为外来王子在克赛尔克中没有什么势力，已经打听不到任何多余的消息，不过几天之后从牙兰堡那边传来的消息倒是肖恩高兴起来。
　　流落在外的部分海军已经找到了，尤其是梅尔苏莎她们的飞龙部队已经找到了。
　　一群人已经陆续来到了牙兰堡中……
　　之后梅尔苏莎会带领队伍一部分队伍连同海军统帅马洛一起过来，牙兰堡的地方会留下蜜儿可已经另一位统领奥沙利亚。
　　看着对方的回信肖恩才想起来还有这么一个人……平民军统领奥沙利亚，他也是代表海军出征的将领之一，只不过在那次海风中都分散了，好不容易才被找到领会牙兰堡。
　　估摸着梅尔苏莎考虑到对方是自己那位弟弟的忠实部下吧，所以没有让他过来还派遣了能力更强的蜜儿可监视者对方。
　　“是海军们找到了么？”弗蕾莉亚询问。
　　“嗯，他们会在之后几天过来。”
　　原本之前肖恩考虑自己告辞离开，不过都城发生了两件大事之后塞尔皇帝将整个城市都布满了士兵，并且看他的架势似乎有意要找出那个‘叛徒’出来。
　　为了配合对方肖恩就不能随意离开，否则还要分一部分士兵出来领路。
　　最近几天所有来到帝都原本是要参加大海贼行刑的贵族们都被强行安排到了皇城里面……
　　一下子让这个国家的权利中心热闹了不少。
　　………………
　　此刻，皇城外还不断有马车进入。
　　里面的人几乎都是克赛尔克的权贵和都城当地的贵族们，塞尔皇帝下令保护他们，并且为了统一调度士兵会把所有人都安排出去而把官员和贵族们都接过来，大有要困住所有人的意思。
　　但毕竟人家是皇帝，就算你有不满也不能说，因此官员和贵族们只得跟随着搬近皇城……
　　已经是第三十几人了！
　　这一天看到了足够多的权贵进入。
　　不少市民们也纷纷议论起来……
　　人群中……
　　塔兹米和达斯琪又出现在这个国家的市民中。
　　“今天第几个人了？”
　　“三十三个，看来这个国家的皇帝开始有动作了！”


第589章 落魄的暗杀小队
　　“确定是三十三人么？”塔兹米再次问了一句。
　　“当然，我不会数错！”达斯琪很肯定的回答。
　　一年多了，自从巴沙兰帝国与博格人的战争过去已经一年多了，当初的革命军早已经覆灭，或许还有一部分活着的但是肯定活得不好受，自从奥罗城那次出来之后两人就再也没有参与任何革命军的活动，甚至于在革命军中都以为他们两人已经死了。
　　战争结束后两人从巴沙兰南部的边境进入大沙漠中，最初的时候在大沙漠几个城市里生活，后来遭遇上了黄金团的事情。
　　那次两人也差一点没能走出来……但是每一次经历都仿佛跟两人开了个玩笑一样，他们不仅出来了，而且还挺过了那时候贾贡的威胁。
　　据说后来很多帝国士兵找到了当时的太阳神殿，并且知道两人是当时遇难的人之后还分发了一些补助，尤其是那几个公主和王子……
　　达斯琪和塔兹米从来没想到过自己会接受当初绞杀了革命军国家的补助，毕竟在两人看来要不是贾贡的残余战争到最后肯定是自己这边获胜，即便巴沙兰帝国能够抵抗国土也要被分化开来，革命军完全可以独立占领一块地区建国。
　　不过这些都是幻想了，从贾贡加入战局之后战斗就变成了一边倒的趋势。
　　所以对于这个国家两人也没有多少好感……但是当时情况特殊，只能接受了补助之后两人才决定离开。
　　这一走就到达了南部的城市并且顺着商队南下来到南部大陆克赛尔克这个国家。
　　两三个月来凭借着塔兹米和达斯琪那点能力做一些佣兵的工作完全没问题，两人逐渐安稳下来，可是之后居然听说了克赛尔克送往贾贡的贡品被盗窃而且外交官也被杀害的事情，当时两人还暗自偷乐，发生了这样的事情恐怕两边国家会打起来。
　　不过……可惜了……
　　那个一向傲慢的太阳王居然选择在这种时候忍气吞声，并且还要派遣军队到海上剿灭海盗，原因是他们已经调查出抢夺贡品的事件是海盗在背后谋划。
　　之后就再没有消息了，再次听到有关贾贡的消息就是那位肖恩王子来到了克赛尔克都城，并且以国宾的身份住进了皇宫里……
　　由于这段时间达斯琪和塔兹米因为一次送货的任务要到都城一趟，也就恰好遇到这次事情。
　　十几天前，塞尔皇帝下令要公开处死大海贼洛克斯，并且所有的都城市民都可以过来观看……对于这位洛克斯的名字塔兹米之前在大沙漠沿岸城市的时候听说过一些，算得上是非常臭名昭彰的海霸主了，可惜最后还是被那位沙漠王子抓住，并且还要被公开处刑。
　　一个大海贼的下场恐怕不会比这个好多少！
　　然而有趣的是在洛克斯就要被送上绞刑架的前一天他所关押的监狱居然失火了，所有犯人包括他和一些克赛尔克的国家士兵都死在了大火中……
　　民众中关于这件事的说法有很多，并且更有意思的是在几天之后市区的大图书馆又发生了一次事件，这一次更加诡异、离奇，据说周围所有人被一瞬间化作了白骨，并且当时在场的两个国家炼金术士坚持说自己曾经跟骷髅战斗过。
　　很多人都不相信，但是他们就是坚持……
　　渐渐地开始变成都市传说被人在小范围的传开。
　　由于当时的尸体都是被军方处理，很多人也没有真正见过具体的情况，街道也被临时的封闭起来不让人进入……
　　可依旧有很多胆子大的人翻进去看了情况，说那个地方的植物全部都枯萎了，连墙壁都好像被腐蚀了一样，从侧面又一次印证了小道消息的说法。
　　塔兹米计算着过来的人数，心里面也在嘀咕。
　　“怎么了？有什么发现么。”达斯琪询问。
　　“我估计这是这个国家的皇帝安排的，我不知道他要干什么，可是用不了几天这帝都肯定要发生大事。”
　　塔兹米在成为刺杀小队成员之前也是在革命军中担任过调查员的人，对于一些政治上敏感曾在小队中是最强的。
　　“那我们要不要先回去？”
　　“回去……为什么。你先跟我来。”
　　人潮中两人的身影消失在街道的巷子里。
　　………………
　　一处不起眼的酒馆里。
　　脏乱的酒馆吧台，还有那鼻息间挥之不去的霉臭味以及酒精的气味混合在一起……
　　这种平常就是城市里最廉价的酒馆了，因为地处于阴暗的地方，本身环境就不好，不过常常是一些低收入人群以及普通佣兵和商人们喜欢入住的地方。
　　小偷很多，但也没办法。
　　毕竟便宜嘛！
　　出门在外凡是多留一个心眼就行。
　　而塔兹米和达斯琪就住在这个地方，两人原本送达了这次货物后想着等待一下有没有新的任务到时候可以回去，然而就碰上了这两起事件。
　　“塔兹米，我们难道还不回去么？”
　　“现在着急什么，过几天说不定帝都就有好看了，到时候我们的那位肖恩王子说不定会出现……”
　　一说起肖恩两人心里面都是气愤，或许比起气愤还要愤怒。
　　都已经是仇人了。
　　最初的时候心里面恨不得杀了对方，可是随着时间过去心里面那股怒气消失了，但肯定是恨不会有错。
　　“难道你还想……”
　　“嘘！”做了嘘声的手势。
　　达斯琪着急的看着对方。
　　一年多来两人朝夕相处要说没感情那不可能，但无论是那种感情达斯琪都不希望对方再出现意外。
　　“不可能的，他现在已经贵为王子，身边任何一个侍卫都是高手，别说接近了我们就算在人群中多看他一眼都恐怕要被发现。”
　　实力仅仅只有秩序者6级左右的两人对于皇室的近卫可没有任何招架的余地，就算是暗杀小队的成员那点经验在对方面前都不值一提，人家可还是身经百战的战士呢。
　　“我当然知道不可能，但是我们总得试一试吧……别忘了，我们为什么会变成今天这个样子。”


第590章 被困住了
　　“当初我们是五个人啊，我们五个弟兄从北方一直就生活在一起，无论是刺杀任何官员个贵族都是无往不利，可就是在奥罗城我们失败了。”
　　回想起自己的小队成员两人都陷入沉默。
　　当初在第一次行刺肖恩的时候就死了两人，那时候他还是个普通的伯爵。
　　后来因为营地叛乱的事情爆发让一直身体不好的吉贝克也倒下了……临别之前他让两人放下仇恨别再回到革命军中……
　　而两人也是这么做了，因此换来了活下去的机会。
　　“可我们好不容易才有机会活到现在，这是当时吉贝克的心愿，我们不能一直被这样的仇恨所蒙蔽。”达斯琪说了一句。
　　“如果连我们都忘记了他们，那他们存在的意义又是什么！！！达斯琪，我们可是发誓过要同生共死的兄弟啊。”塔兹米提醒了对方。
　　无论过去多久，只要这件事还能够被两人记得那就一定要完成。
　　无论多艰难，无论多困难……
　　“可是。”
　　看着对方坚定的眼神中露出了一些不满，达斯琪没有敢再说。
　　两人如今的实力根本不可能与贾贡相比……或许这么说太不自量力了，即便是任何一个皇族和王室，又或者是公侯贵族都没办法靠近对方，要报仇那是痴人说梦话。
　　但是五人的誓言是不可破的，那点情义也是深深烙印在塔兹米和达斯琪两人心中枷锁。
　　面对害死他们的敌人，一定要想尽办法的去报仇，即便明知道自己不抵但是若不去试一试的话怎么知道结果，苟活在世界上也毫无意义。
　　“没有可是……这就是我们的誓言，我们最终的命运，从最开始的时候就注定会是这样的结果。”
　　长时间以来两人也算是想明白了，自己的家人死在了巴沙兰帝国官员的手里，而他们的官员也死在了自己的手里，迟早有一天五人也会同样死在某一个官员的手中，这就是暗杀者命运！
　　“我明白了。”达斯琪本想说点什么，不过看到对方这么坚持后就不再说了。
　　这恐怕已经与革命军无关，与巴沙兰和贾贡都没有关系。
　　单纯的就是两人与肖恩的私人恩怨而已……
　　当初自己在牢房中听到当时还是伯爵的肖恩传来的消息，说革命军中早就有古神信徒存在，而之后在营地里发生的事情也恰恰证明了当时他给出的消息是真实的，但现在在去纠结革命军是否利用了五人已经没有任何意义了，反正他们都已经战死了。
　　真正的仇人只有这位已经成为王子的肖恩而已。
　　“不过我要提醒你，塔兹米。对方可是住在黄城里……克赛尔克的皇城门口我们就进不出。“
　　两人的能力可能就只能外面那几个守卫兵差不多，而且人家数量更多，根本不可能进去！
　　“我又没说要去皇城里，只是等待一下机会，以刚才我的判断塞尔皇帝估计要对贵族出手了。”
　　“那些贵族？”达斯琪好奇的看着对方。
　　“没错，没有哪个国家的掌权者会在真正危险的时候把贵族们叫静皇宫里，别忘了要是危险的话其实这些贵族也是危险人物本身，你永远不知道谁是你的敌人，把他们带到身边才是更危险。”塔兹米说道。
　　“那为什么……”
　　“将人带到身边也可以是监视，又或者说已经有绝对的实力保护自己并且揭穿对方，这举动中看得出塞尔皇帝是真的生气了，要不然也不会为了防止对方逃走硬生生将所有贵族带进宫里。”
　　“我还是有些不明白。”就只是看着对方在笑，但达斯琪听不懂原因。
　　她只记得塔兹米曾经在成为刺杀小队之前还做过一段时间的调查员以及送信的人，当时是帮助联络革命军与其他反巴沙兰帝国的势力，其中包括巴沙兰帝国内部的。
　　一想到内部她突然开窍了。
　　“你的意思是有人会报信？”
　　“没错，贵族们也会猜测塞尔皇帝的用意，而且如果害怕或者紧张的就会想办法把消息传递出来给外面的人，我听说克赛尔克国家中也有不少反对塞尔皇帝的势力，而且还有对外的‘自由人’组织，他们一定会想办法把消息送出来。”
　　“那这与我们接近肖恩有什么关系？”达斯琪又问。
　　“我们可以想想办法接触送信的人，而且肖恩做为整件事中唯一中立的人，相信会受到不少人的邀请，我们可以看看在这次动乱中他可能也会出现！”
　　塔兹米肯定地说。
　　达斯琪还是有些担心，但没办法。
　　对方太坚决了！
　　如果肖恩不出现在这里的话说不定两人能够继续在这个国家生活，变成那时候吉贝克说的成为普通的人。
　　心里面突然有一点点心思……
　　那就是最好两人永远找不到机会，这样几年后，几十年后肯定就会淡掉的。
　　…………………………
　　克赛尔克皇宫里。
　　肖恩做为上宾依旧安详的生活在这里，不过这两天那些经常会过来拜访自己的公主和王子们突然来得很少了，自己很多时候就是被限制在这个小院子里……
　　出去会被说成是危险，而不出去嘛又像是个笼中鸟一样什么都不知道。
　　唯一有点情报来源的就是露希尔……
　　不过她最近也没有多少情报。
　　原因是那位能够做为她后台的瑞琪儿如今自闭在高塔里不愿意出来，她还是没有从自己的阴影中走出来，没有了她的情报露希尔只得自己去偷看或者打听，不过这些消息都是零零散散的，很多还不一定发生。
　　不过今天唯一可以确认的是塞尔皇帝将帝都贵族们都带进皇宫了，对方宣称的是为了不再发生之前那样的事情，一切等待调查清楚才能确保所有人的安全。
　　大图书馆和不死族的事原本就是肖恩弄出来的，这件可以忽略掉……
　　只要瑞琪儿不说他们就找不到什么任何有用的信息，唯一有点猜测的就是监狱那次事件而已。
　　那不是他们自己搞出来的么，所以肖恩到现在都认为是塞尔皇帝开始着手铲除异己了，准备将那些反对他的人都清除掉。
　　就是苦了自己要被限制在皇宫里！
　　“那这样需要很久么？”露希尔问。
　　“不会太久，敢这么做的人可能都已经有目标了，要不然不会冒着暂停帝国机构的风险将所有人聚集。”弗蕾莉亚对于政治更加了解，她的观点跟肖恩很相似。
　　“反正我们少接触就行！”
　　肖恩说道。
　　可就在这时候门外有士兵来汇报说，来了一位亲王要见自己！


第591章 拜访
　　亲王，哪个亲王。
　　“会不会是那天我们见到的那个！”弗蕾莉亚在一旁回忆起来。
　　好几天前，准确的说是在监狱被烧毁事件发生的第二天塞尔皇帝要所有的人都到大殿上商量，而就是在那个时候自己的确见过一位亲王。
　　“估计是他，但不知道他来干什么……请他过来吧。”肖恩有些疑惑但还是请了对方先进来。
　　如今整个皇城几乎就是被封锁的状态，要是没人过来的话自己也就被当成一个闲职在外的人，不管事，也无关紧要！
　　看着士兵离开后很快就带来了一位身着华服的男子……
　　年纪不大，留着一点小胡子，估计就比自己大几岁的年龄。
　　“好像不是之前那位。”弗蕾莉亚注意到来的人并不是之前有过交流的那位亲王，而是另一个没见过的亲王。
　　话说回来这克赛尔克帝国的皇亲有点多了吧，能够在几天之内赶到都城的亲王居然还有好几个！
　　因为贾贡的特殊原因这一带没有多余的皇亲，到底怎么安排的不知道，不过在巴沙兰帝国的时候几个亲王可都是派遣得远远的……一方面让他们来管理各个地方，另一方面也是对于当地贵族集团的一种镇压。
　　在肖恩逐渐懂得了一些帝王心术之后觉得能够把亲王流放得这么远说明本身实力够硬不担心对方，如果放得很近或者仅仅只是给对方挂着虚名享乐的话那就说明这位皇帝对于自己的皇位并不放心了。
　　塞尔皇帝不是正统直系的后代，这一点肖恩也清楚。
　　估计就是因为这样才最不放心自己那些亲戚了吧。
　　对方走进来，然后很有礼貌的向自己行礼……
　　“肖恩王子殿下。”
　　“亲王殿下！”也做为回礼，同样给予尊重。
　　“我们之前没有见过吧。”肖恩让弗蕾莉亚去泡茶自己则开始打听对方的来历。
　　“的确没有见过，我是几天前才从西边的嚯罗城市过来，王子殿下可以直接叫我兰登！”
　　在肖恩面前对方变现得算是很谦虚的，毕竟按照现在的情形来看这些所谓的亲王不过是虚名而已，没有巴沙兰帝国那样的实权，贵族集团在这个国家里二十多年都未成真正抢到过实际权力，一直都军队压着，而军队又只在皇帝的手中……
　　只不过比起当年上一代威廉姆斯皇帝在位的时候，现在明显好了不少。
　　可依旧没有权力！
　　相比之下自己可以手握重兵的人，在艾达克大沙漠中还拥有一定威望。
　　“那兰登亲王今天来找我有什么事情么？”实权比对方高那肖恩说话就直接了很多，有什么事情就问不用拐弯抹角。
　　茶水正好倒上……
　　兰登先点了一小口，然后又看向了在场的弗蕾莉亚以及在另一边不远处的露希尔。
　　“她们都是我的亲信，兰登亲王有什么事的话可以直说，不用有顾及……”看到对方头顶上有【迟疑！】的状态就知道有话要说。
　　“肖恩王子还真是如传闻中一样快人快语，那我就直说了。”
　　既然都这么说了兰登就不在绕弯子。
　　“其实我这次来是希望王子殿下能够给予我们一些帮助。”
　　肖恩突然警惕起对方，看着他头顶上不断变化的情绪自己也在猜测。
　　“我不太明白亲王殿下的意思！”
　　“我的父亲叫做杜勒斯・威廉姆斯，曾经与您的母亲，先代沙漠女皇有过一面之缘，我记得我小时候父亲就经常跟我提及先代沙漠女皇的英明和睿智，那时候她曾与我的家族有过联系，希望我们能够成为贾贡坚实的盟友。”
　　对方说了一堆话。
　　这些人还是喜欢绕……
　　居然还搬出自己的母亲来说事，还坚实的盟友。
　　肖恩忽然回想起在二十多年前的时间线中，自己那位母亲阿伊拉确实能够在这个都城里找到可以帮忙的人。
　　当初那个老人估计现在早已经不在了，他儿孙不用去管……这些人估计也是在‘真理之门’事件发生之后，阿伊拉寻找到的另外一些可以交易他国资源。
　　也就是那种互相之间可以联络的人，两地相隔很远多少需要一些情报分享，不过这种分享是一回事，其中可能还涉及到要帮忙。
　　肖恩一直主张不想涉及克赛尔克的权利中心，可是总会有人希望把自己拉入其中……
　　“这么说亲王殿下这是来结盟的？”
　　“结盟……我喜欢这个说法。”放下茶杯兰登显出【兴奋！】的表情。
　　“我母亲毕竟已经去世多年，她的影响对于今天来说已经慢慢消退……可能要让亲王殿下失望了，我这次过来只是来做客，而且塞尔皇帝还答应帮助我寻找失散的海军。”
　　“可殿下不是已经自己找到海军了么？”兰登突然说道。
　　手中喝茶的动作停下来……
　　“你怎么知道。”
　　“我的情报也许比王子殿下想象中的还要完善。”
　　有这么一瞬间对方这句话还真给了肖恩惊喜，信件是自己让人送出去的，以那边蜜儿可的实力如果被拆开过的话她在回信的时候就会说。
　　这说明是马洛和蜜儿可在执行自己命令的时候被传出去了……
　　对方是在向自己炫耀他人脉和情报的广泛。
　　“兰登殿下还真是让我惊讶，不过我刚才也说过了，我这次是过来做客的，并不想要单独结交谁……”肖恩不喜欢绕弯子说话，干脆就直接决绝了。
　　可对方似乎还是不死心。
　　“肖恩王子在贾贡不也有自己的敌对么，也许我们能够相互帮助！”
　　见自己拒绝了，兰登也开始直言不讳起来。
　　“我没有对手，以后也不会有，如果亲王殿下没有其他的事情的话，最近还是多小心一些吧，我听说皇宫也不是最安全的。”肖恩说道。
　　再说下去可能就要吵架了，而对方可没有能够跟沙漠王子吵架的资本，最后只能留下一句：请王子殿下再想一想的话后离开了。
　　在窗户边看着兰登里去的背影，肖恩有些看不懂。
　　这外面的情况已经这么严重了？
　　居然在皇宫里都开始要拉帮结派了，自己还是别人客人，肖恩不信对方来这里塞尔皇帝会不知道。
　　“肖恩……”
　　“怎么了？”
　　回头，正好是弗蕾莉亚叫了自己一声。
　　“你做事太没有耐心了！”


第592章 背后的主谋
　　啊？？
　　“我这就叫没耐心？”看了旁边的露希尔一眼，对方则是毫不理会的摊开手表示自己并不关心这个。
　　“是没有耐心，你要是一直这么不给别人机会的话以后是要吃亏的。”弗蕾莉亚以自己多年来的经验开始训斥肖恩。
　　“这个你不用担心，还没有人能够让我吃亏。”
　　自己携带的能力只有自己明白……
　　说白了，就算是决定上有差错肖恩也能够依靠力量将天平拉回来，尤其是有了古神的力量加入之后感觉自己突然又行了！
　　“你呀。”
　　见肖恩这么认真的说出这句话弗蕾莉亚也没有直接说反对的话，而是轻声外加白眼，才又认真起来。
　　“其实选择你应该到了要培养自己势力的时候了，我这么说可能已经晚了一些，以你当初在奥罗城的掌控力来看估计你早就有这种打算……可是权利中从来就没有永远的赢家，很多时候都是在赌，他们在赌你成为下一任贾贡皇帝，而希望你也支持他们。”弗蕾莉亚说。
　　“看得出来，不过相比于塞尔皇帝，他们太藐小了。”
　　因为是在皇宫里对方不会说任何违逆的话，但是刚才那样明目张胆的来邀约自己入伙。
　　看似很傻，其实也是在向自己表明他们在皇城里也有地位……
　　一点点细节，总是会表达出不同的意思。
　　“可是你不能永远在一个地方安排势力啊。”
　　“不是我要在一个地方……而是真的不想牵扯到他们国家中。”
　　也许在弗蕾莉亚看来自己这个王子当得不够聪明，或者说不够合格吧，但这真是自己最初的想法。
　　“我最开始来到克赛尔克都城也不过为了能够让塞尔皇帝说动他那些海军帮我们找人而已，不过他那点小心思都看得出来，我也是配合一下对方。”挑了挑眉头笑看着弗蕾莉亚。
　　原本还想坚持，不过这次是真的不再说话了！
　　“算了，这也算你的性格吧。”
　　“那我们等到梅尔苏莎她们来到之后就离开吧。”
　　“那是最好的选择！”肖恩说道。
　　…………
　　大概除了在肖恩居住的宫殿里，其他所有住在皇宫里的贵族们都在提心吊胆吧。
　　皇帝陛下将所有贵族接到皇宫之后便如同监禁一样将所有人分开限制在一个地方，不让他们相互串门甚至连传消息都在其他人的监视之下……
　　才短短两天时间不少被限制的官员个贵族们开始着急了！
　　大殿之上塞尔皇帝与一位五十多岁的男人坐在对面……
　　在这个时候任何的将领都不值得相信，除了属于自己家族的那那一批军队，如果此刻肖恩在场的话估计能够认出这位年长的男子就是当初的阿利・威廉姆斯元帅，也就是塞尔皇帝的父亲。
　　曾经与当时两大元帅并列的第三位元帅，如今克赛尔克的皇位到了自己家族手里，那两位元帅一个死了，一个功成身退再也没有能够与自己这边抗衡军部势力，而这些也是自己这一脉能够坐稳皇位的保障。
　　“所有都在我们的计划中，父亲！”塞尔皇帝恭敬的向对方说道。
　　“很好，要不是这样的话你永远没有办法铲除你的敌人。”年长的男子回话。
　　已经过了二十多年，自己也再不是当初那个不懂世事的元帅了，如今的阿利更像是在背后执掌一切的人。
　　只要能够算计到的，他都参与了！
　　“我们下一步该怎么办？”
　　“他们会自己乱起来……别忘了，现在没有人知道是谁火烧了监狱，而那位海贼可是知道那些官员和贵族中是谁与‘自由人’有来往，现在他们都怕，怕有人说出来！”
　　塞尔皇帝望着自己父亲得意的神情，谁又能想到火烧监狱的事情其实是他在自导自演。
　　当时还把自己都骗了……
　　大海贼洛克斯知道自己要死了，所以让狱卒们传消息给这位真正掌握帝国军部的人，说可以用名单还换取自己活下去。
　　可是谁知道这种时候的名单是否真实呢，而且就算得到名单后行动也容易打草惊蛇，所以自己的父亲才使用这样一个高明的办法，自己来制造问题让后让这帮人心虚！
　　“现在他们估计在忙活着联络其他人呢。”阿利元帅笑着说。
　　“只是让我意外的是大图书馆那件事是怎么回事？”
　　说起大图书馆这件事完全在两人的意料之外，居然会连续发生类似的事件，而且更加恶劣，出现了一种不明的魔法能力。
　　“大炼金师如今受打击很大，她只是说她的实验失败了，然而没有说任何东西。”
　　对于这些年来瑞琪儿做的事情塞尔皇帝并不是完全不知晓，只不过对方忠于皇室也就睁一只眼闭一只眼！
　　“她当年就为了复活她那位情人而努力，估计是她失败了，然后才导致大图书馆周围的变化吧。”
　　“我看也是！”
　　“瑞琪儿的事情放一放，只要她还在皇城里居住就不需要对她太过监视，毕竟失去了大炼金师对我们来说损失更大。”阿利思考后决定。
　　“我明白，父亲。”
　　就在两人商量的时候，门后有士兵来汇报说兰登亲王去了肖恩王子所在的宫殿里。
　　“兰登！”
　　塞尔皇帝皱起眉头。
　　这位亲王他当然知道，当初年轻的时候两人是一起做为皇家军队后补成长的，算是比较了解，但是这些年来被剥夺了兵权弄为闲职之后似乎脾气变了。
　　“那肖恩王子说什么了么？”
　　“我们不敢靠近……肖恩王子身边的两个女巫能力太强，会被发现！不过兰登亲王出来的时候似乎很不高兴。”
　　“哈哈哈……”
　　“父亲，你笑什么？”
　　塞尔皇帝突然回头看着自己的父亲发笑。
　　“看来这位沙漠王子跟他那个母亲，很懂得看清局势，他应该跟兰登聊得不好……不过也对，如果没有这种判断力的话也不敢当沙漠王子，他身边那位白发女巫的导师在当年也是个了不得的人物，我到现在都记得那人的恐怖。”
　　回忆起以前的事情来，阿利也觉得庆幸！
　　庆幸自己是唯一活着看到这一切的人……
　　当年多少厉害的对手，无论是威廉姆斯皇帝还是霍格海姆和亚历克，即便是沙漠女皇以及那个男巫也相当了得。
　　可是那又怎样……
　　活到最后的依然是自己！
　　只有自己才配见证崛起时刻！
　　“我们也要加快行动了，明天让所有人到大殿上来吧，该抓的人都抓住了！”


第593章 帝王心术（上）
　　第二天一早，肖恩还是被外面的士兵吵醒的。
　　说是塞尔皇帝想要召见自己……并且让所有的大臣和贵族们都到大殿那边集合。
　　朦朦胧中肖恩思考着这句话的意思，等到清醒一点的时候才反应过来，这是塞尔皇帝要动手了呀。
　　“我知道了，你下去吧。”朝着门口的士兵大喊一声。
　　正好这时候身旁的弗蕾莉亚也醒了过来，她当然也听到了外面来汇报的事情。
　　“看来是塞尔皇帝要动手了。”
　　“应该差不多了，毕竟也沉默了这么久时间，要是再不动的话，这个国家的正常运转就要受到影响。”肖恩说道。
　　走下床，顺便朝着露希尔所在的那边叫了一句。
　　以对方的能力应该在士兵靠近的时候就醒过来了……
　　“导师，跟着我们一块去大殿吧，估计今天那边皇帝就要宣判到底谁是敌人，要是不去的话可能就错过这次好戏了。”
　　一直以来露希尔都很少会去大殿，那种正襟危坐的样子让她很不适应，不过要是今天不去的话可能会错过很有意思的画面，所以肖恩还是多提醒了一句。
　　“你稍等一下！”
　　片刻，果然那边传来了声音。
　　露希尔还是决定要过去了！
　　…………………………
　　三人简单起床洗漱之后，便叫来外面一直等候的士兵跟着过去了。
　　好几天没能够在克赛尔克皇宫里转悠，这地方自从塞尔皇帝下令封闭之后所有的路口都增派了不少士兵，三人一路跟着到大殿门口的时候才发现这里更多，恐怕都有一个部队等候在外面了。
　　数千精兵立正站好的架势确实很有压迫感，这也恰恰证明了肖恩他们的猜测是正确的，在今天塞尔皇帝有大动作……
　　眼见的所有过来的贵族和官员们头顶着【心事重重！】的状态。
　　他们不可能感觉不到今天的不同，估计在心里都有底，只不过没有办法而已。
　　人群中肖恩倒是没有看见之前那位亲王，一些贵族见到自己的时候也是谦虚的打招呼，而克赛尔克的大王子利埃塔也在人群中看到了自己！
　　“这边肖恩王子。”
　　做为贵宾的王子在这种时候还是受到关注的，利埃塔是准备负责来接自己进去的人。
　　“今天皇帝陛下怎么会突然让所有人过来？”肖恩试着打听。
　　可对方也【疑惑！】的摇摇头。
　　“具体我也不太清楚，不过今天我那位皇爷爷也突然过来了。”
　　“皇爷爷？”
　　“是啊，也就是我的爷爷，他一直管理着克赛尔克的军队很少露面，我也不知道他今天为什么会过来。”
　　一时间自己还没有反应过来，在利埃塔说道军队的时候肖恩的脑袋中才出现了那么一个身影，阿利・威廉姆斯。
　　二十多年前被称为三大元帅中的一人，也是势力最弱的一位，要不是当时的皇室成员之一的话估计早就被另外两位元帅给踢走了，不过到最后的时候却因为自己的一句话阴差阳错的让自己的儿子成为继位者，如果他现在还在的话那估计是整个克赛尔克国家最高级别的元帅才对。
　　别说什么其他元帅，他一定是大元帅！
　　“他现在还活跃在军队里？”
　　“是啊，肖恩王子也听说过他？”
　　摇摇头。
　　“没有，现在才听你说起。”肖恩随口说道。
　　不过自己的表情却被弗蕾莉亚看在眼里，一起生活时间长了自己的那些不经意的习惯表情她都明白，在自己说这句话的时候显然是撒谎。
　　但眼下没有时间细问，三人跟随着利埃塔来到大殿里……
　　做为其他国家的王子，安放的位置都是在靠近皇帝的旁边，只不过今天坐在高台上的人多了一位而已。
　　一个花白头发，面容有些冷峻的老人！
　　在这个世界里能够活到六十多岁算是时间很长了，除非是等级高的人会活得更长一些，不然普通人寿命平均都很短，对方是军队出生而且等级也不算低，所以现在看上去都还很健朗。
　　在自己进入之后对方就一直把目光放到自己身上……
　　有时候头顶会出现【惊讶！】和【思索！】的状态。
　　肖恩来到克赛尔克这么长时间一直没有加过现在这个时间点的阿利，但是在二十多年前多方可是与自己还有阿伊拉都有过交集，可能是因为那层关系才被关注吧。
　　当然，也不排除长相的缘故！
　　肖恩坐下来，朝着塞尔皇帝点头问候，对方也一并回应。
　　随后整个大殿的门突然被关闭了！
　　人群中开始涌动起来……
　　因为光线暗这让露希尔和弗蕾莉亚也警惕起来。
　　“肖恩王子别担心，这是为了我们接下来的事情。”塞尔皇帝说了一句。
　　随后十几个从两边跑出来的士兵突然间挡在了高台面前，也就是肖恩坐位的眼前，刚好将高台上的人和下面的人分开……
　　“大家安静一下，不要惊慌！”
　　黑暗中两边的灯火被点亮，而下方涌动的众位大臣和贵族们也在这时候慢慢停下来。
　　其中肖恩果然看到了昨天来的那位亲王，对方似乎也发现了自己的目光。
　　“都安静，这次我请所有人过来是有一件事情要宣布，为了防止有意外发生才不得不这样，不过大家请放心，心里有准备的人是不会被牵连的。”
　　开场白就已经说明了此时的目的，看来这位皇帝心里已经有数了呀。
　　肖恩转头看着对方……
　　塞尔皇帝缓缓站起来。
　　他开始走动，从台子上走到中央……
　　“这半个月来都城中发生了不少事情，首先是我们下令要公开处刑的海贼洛克斯惨死在监狱的火灾中，或许大家还不知道吧，当时为了活命这位洛克斯船长曾经听过狱卒向我们祈求用一份名单来换取自由。”
　　说道这里塞尔皇帝看向了场中。
　　有几个人头顶上突然就出现了【紧张！】和【担心！】的状态。
　　而更多的人则是【好奇！】……
　　哟，这是先给威慑一下呀。
　　呵~
　　真是恶趣味。
　　肖恩在心里说道，自己这么一看好像稍微在人群中发现了几个有问题的人。
　　“但是我们在或许这份名单之前对方就先死在了火灾中……”


第594章 帝王心术（下）
　　“这么说是有人故意暗杀了洛克斯咯，皇帝陛下？”
　　在官员中有人站出来询问。
　　这位是头顶着【好奇！】状态的人，这么说心里面有鬼，比较正派难怪这么理直气壮……
　　在这种时候要是稍微做了点什么见不得光事情的人才是最害怕的，这种威慑力给人的效果不错啊！
　　肖恩一边在看心里面也在为塞尔皇帝的做法评判，虽然看上去有点心机了，但是身为帝王这点心思还是要的，不然就震慑不住下面那帮下属了。
　　“你说的没错，德.昆西・乔治大公，这说明有人先我们一步将洛克斯杀害！”塞尔皇帝看着站出来说话的人。
　　能够站在这里的不是统领一方的公侯也是那些手握大权的官员，要么就是军部的高级别将领，无论是站出来的是谁都是了不得的头衔。
　　“有查到是谁了么？”
　　塞尔皇帝摇头。
　　“很可惜，洛克斯的要求我们正在考虑的时候对方就已经遇难了。”
　　“这说明是传递信息的过程中有人泄密了……”
　　“说得没错，那人肯定是军部里的人。”
　　下面的官员中有人讨论。
　　“为什么就不是你们管理层呢，别忘了监狱在谁的手里……”
　　“你什么意思，鲍威尔。”
　　“我就是说说实话而已！”
　　“你这是在怀疑我，我以波特家族的名誉起誓，如果做了任何对不起皇帝陛下的事情，就请剥夺我的爵位。”
　　官员的人群中开始跟对面的军部争执了起来。
　　肖恩在一旁看……
　　还特别转头看了一眼此刻一直坐在位置上的阿利，他居然头顶着【暗笑！】的状态，怎么感觉这家伙像是那种已经掌控了全局的执棋者一样！
　　恰好这个时候，对方似乎注意到了自己的视线，还饶有兴致的冲着自己笑了笑。
　　“肖恩……”
　　弗蕾莉亚突然靠近自己的耳边说了一句。
　　“我感觉这是塞尔皇帝刻意布下的局。”她敏感的政治眼光在这时候察觉道。
　　由于不好议论她就说了一句就没说了，不过肖恩的想法差不多也是这样。
　　这明显就是摆龙门嘛，谁都看得出来吧，更何况是……突然，肖恩的心里想到了另外一个问题。‘更何况是执掌一切的皇帝呢’这句话还没有说出口就被打断了。
　　自己只是看到了第一层，做为执掌整个克赛尔克的皇帝怎么会只做这么恶趣味的事情？
　　还有一个在背后默默统治者军队的阿利在支撑……
　　对方的想法应该更加全面，更加出人意料才对，而且以自己对塞尔皇帝的了解对方也不是那种很普通的皇帝，心思很重，但平时根本看不出来。
　　望着对方【了然于胸！】的状态出现，肖恩突然有一种想法冒出来。
　　那起监狱被火烧的事件不会是他们两个自导自演的吧！
　　如果是这样的话那么一切就好像说得清楚了，为什么会留下自己，然后大图书馆的处理又显得很一般，要知道街坊邻里都已经在盛传有不死者出现的故事居然没有引起他们任何重视。
　　比起外面的敌人，最大的威胁其实在自己身边。
　　好家伙，这两父子将所有人都骗了一遍！
　　“洛克斯的事情确实出乎意料，但是那些敌人显然也没有想到其实在洛克斯提议要用名单交换自由的时候就已经将那几个名字说出来了！”
　　塞尔皇帝一句话，终于点燃了下方安静的人群。
　　“是谁？到底是哪个叛国者。”
　　“具体是谁的话我想那个人应该自己站出来了，要不然等会儿可就不太好看了，你说是么？罗兹・哈丽雅特公爵，还有马修将军，这些事情你们不会不知道吧。”
　　塞尔皇帝一连点出了几个人的名字，并且这人的身边立马就围上来了不少士兵。
　　下方的人群中瞬间就拉开了与这几个人的距离，不过然肖恩好奇的是昨天来的那位亲王明显也是个反对当权者的人，并且也站在场中……
　　但周围的士兵并没有针对他！
　　而且没有念到他的名字。
　　至于被围住的人这时候也发现大势已去，从刚才的害怕变成了另外一种模样。
　　干脆就直接指着塞尔皇帝骂了。
　　“哼，你这肮脏的统治就真的以为能够长久么，我永远不会忘记你曾经下令屠杀那些事情，你跟都给我听好了……当年下令在南部屠杀的就是你们眼前这位敬爱的皇帝，并且也是他曾经以为了国家的名义让那些工人们去送死……去……”
　　话没有说完就被身后几个士兵捂住嘴巴，直接打倒在地。
　　“放开，放开我！”
　　“你以为你的统治会长久？你根本就算不上正统的皇位继承人，你就是个夺娣者，当年害死列蒂西雅公主的人说不定就是你们父子。”
　　“混账！”塞尔皇帝大喝一声。
　　“我原以为跟你们在一起治理国家会是你幸运的事，没想到你们怀有这样的心理，将他们拖下去！”
　　虽然这几人开始一条条数落塞尔皇帝和阿利・威廉姆斯的罪名，不过按照现在的情形他们说什么都没有用，没人会听的。
　　能够活下来就已经是万幸了！
　　这些罪名只会让众人更加畏惧帝王，不敢再起疑心。
　　“兰登亲王。”
　　“啊？！！”
　　终于塞尔皇帝叫出了兰登的名字，而对方此刻也开始【恐惧！】起来，说话都变得不利索。
　　“你没事吧。”他笑着问。
　　那感觉总觉得是在说另外一件事情。
　　“没……没什么……”
　　“那就好，因为我们还有很多事情要处理，昨天边境上来报信说又有‘自由人’的成员又一次袭击了我们的村落，我要准备派兵去围剿，或许没有时间来处理这些事情，能不能请兰登兄弟帮我处理这几个人，搜查他们的家底以及公开处刑。”
　　塞尔皇帝笑着说道。
　　在一旁听着的肖恩暗自感叹这家伙真是绝了，这些人中真正的头领应该就是兰登・威廉姆斯了吧，居然让他去处理自己的属下。
　　这是要让对方无人可用啊！
　　“可以么？”又问了一遍。
　　“没……没问题。”重压之下兰登只得同意。
　　看来这位皇帝还不敢动自己家族的人，但是这种方式来让对方无人可用。
　　处理完了所有的事情后塞尔皇帝才转过来看向肖恩。
　　“让您见笑了，肖恩王子。”
　　此刻他笑起来却是另一种感觉了。
　　“怎么会呢，塞尔皇帝这是给我上了一课啊。”
　　一本新书，可以去看看《随从大师》
　　别问了，外卖不好送……


第595章 还是有人认出了我
　　肖恩没想到一直没有任何动作的塞尔皇帝会突然间爆发了，而且一次就解决了大部分人。
　　说起来让人疑惑，不过细想一下估计对方在很早之前就了解了所有的名单，因此才会自导自演这么一出火烧监狱的事件……这么整理的话似乎能够说过去了。
　　大殿上的事情结束之后塞尔皇帝以及阿利・威廉姆斯专门让肖恩留下来，并且邀请三人一块共进晚餐。
　　估计是因为一直未成出现的阿利终于现身的关系，这一次露希尔也没有拒绝而是跟着过去了，记得在二十年前的时间线中两人交集很少吧，毕竟那个时候的露希尔太小了，就算有自己的光环在也没有人会将这个小不点放在眼里……
　　但……
　　她似乎对于阿利很感兴趣，所以这一次跟着过来了。
　　晚宴依旧是皇家特有的亮点，主要不是在于吃得饱，而是更多的时间花在精细和对话上。
　　阿利对肖恩的好奇也不亚于露希尔，尤其是在看着自己的时候，那股【好奇！】的目光怎么也隐藏不住。
　　“我听说肖恩王子是巴沙兰帝国出生的人？”
　　大殿的事情解决之后阿利和塞尔皇帝都不再说起任何有关的话题，大概在他们心中这场斗争已经告一段落了，剩下的时间就是看另一位亲王如何取舍。
　　不听话那肯定会很惨，但是听话的去那些支持他的贵族家里抄家，那以后就没人敢再跟着他了！
　　无论怎么看都是这两父子的胜利！
　　所以才会高枕无忧的讨论起其他的话题。
　　“嗯，我出身在一个小镇中，巴沙兰帝国的南部，一个很不起眼的小镇。”对方都不再讨论大殿上的事情自己也不好再问，只是回答了刚才的问题。
　　自己的出生算不上什么秘密，只要有心去打听任何人都能够打听得到，更何况当年在小镇上的居民并不是所有人都迁移到奥罗城……
　　还有一批人愿意留在家乡继续种植果园，只要向他们打听都能得到自己小时候的消息。
　　“大元帅有什么事么？”肖恩反问。
　　阿利・威廉姆斯的身份还真的很难叫，他不是先代皇帝但偏偏又是现任皇帝的父亲，所以肖恩只能单纯称呼对方现在的职位。
　　“喔，没有什么大事。因为当年有幸见过您的母亲，先代的沙漠女皇，所以好奇就问了一句。”
　　头顶着【犹豫！】和【思考！】说明还有一些话没有说出口。
　　他看着另一边安静在吃东西的露希尔，随口又说道。
　　“我之前听大炼金师说起我她有一位妹妹，也拥有秩序者18级以上的实力，而且还多次邀请过加入她的团队……如果我们有猜错的话应该就是这位女巫阁下吧。”阿利看向了露希尔。
　　用餐的动作停下来……
　　并且此时所有在坐的人动作都停下来，对面的塞尔皇帝以及他的一家子都是一脸【震惊！】的表情看向露希尔。
　　所有人都想过能够跟随在沙漠王子身边的人等级会很高，但居然能够这么高！
　　18级以上啊！
　　那可是近乎天花板的实力，一对一如果不适用阴招的话估计没人能够奈何得了对方。
　　“原来露希尔大师拥有这个高级别的实力，之前倒是我们怠慢了。”诺娃等几个克赛尔克的王子公主们这才反应过来之前怠慢了一位足够称之为传说级的巫师。
　　“没什么，我也只是跟着肖恩王子而已。”
　　在众人面前露希尔没有暴露两人师徒身份……毕竟皇帝的赞美相当于公开的赞美，周围有也站岗的士兵和端菜的女仆，他们很快就会把这种闲言趣事传出去。
　　要是传到了贾贡皇室那边的话对以后的肖恩不利！
　　“露希尔阁下太谦虚了，这一点与你那位导师倒是很像！”
　　“爷爷见过露希尔大师的导师么？”
　　几个不懂事的王子和公主们询问，而一旦说起了自己导师的名字后露希尔吃东西的动作也停下来。
　　“是啊，肖恩导师。我永远忘记不了他的智慧和强大的实力，说起来要是没有他的话你们很可能都坐不上这个位置！”
　　“什么？露希尔大师的导师也叫肖恩？这么巧……还跟我们家族有关系么。”几个孙子似乎听到了八卦一般好奇的凑上去。
　　阿利能够说出这件事倒是让肖恩很意外。
　　没错，塞尔皇帝之所以能够继位也有自己的一点点关系……
　　不过对于这种先有鸡还是先有蛋的讨论肖恩觉得没有意义，当初之所以会在上一代威廉姆斯皇帝面前说起塞尔的名字，就是因为自己听到过后来的皇帝是他。
　　这种千丝万缕的关系，反正理不清楚。
　　“那位导师的确对我们家族有很大帮助，说起来他跟现在的肖恩王子很像啊。”
　　直到这个时候肖恩总算从对方的话语中明白了。
　　这家伙就是来探自己的父亲是不是二十多年前的自己！
　　怎么跟瑞琪儿一样啊……不过说起来他们的记忆力真好，不过是几天时间的见面而已他们居然能够记住二十多年，这一点不得不佩服。
　　“跟肖恩王子很像？！！”
　　王子和公主们又开始议论了。
　　“哈哈哈……也许是我记错了，不过肖恩王子的形行事作风确实很当年那位大巫师很像，有能力的人做事都是这么精彩。”
　　点到为止，后面就不再说了。
　　不过周围听的人又不是傻子，怎么可能听不出来……
　　自己压根这些在他们眼中天除了吃吃睡睡就没有做过任何事情了，听说宫女们居然有人传出沙漠王子天天跟两个女巫混在一起悠闲日子。
　　身旁的露希尔这时候有些不淡定，这一趟过来用餐看来没什么好事。
　　好不容易用餐完毕……
　　对方任何的邀请肖恩都拒绝了，直接带着弗蕾莉亚和露希尔回宫。
　　但是在听了今晚的事情之后，露希尔的视线就从来没有这么久的停留在肖恩身上……
　　“肖恩，你过来一下。”
　　招手，让对方走到隔壁。
　　也就是露希尔的房间里，肖恩就一直没有来过，这算是这些天第一次进入她的房间。
　　一股淡淡的花香味弥漫在屋内……
　　“你这房子挺香啊。”
　　“因为某人曾经说过我身上有味道！”


第596章 反悔来不及了
　　肖恩一时哑语。
　　这句话自己还真的记得……这是当初在小镇上刚刚认识对方的时候无意中说出来的。
　　因为那时候自己没有什么能力，而通过视野也可以看到对方的状态，当时就是为了糊弄过去而临时找借口说的话，居然还记到了现在。
　　“这都是什么时候的事情了！”
　　很久了，反正在肖恩的心目中是很久了。
　　从来就没有想过这句话居然就是再次见到露希尔后她身上那股淡淡花香的原因！
　　“跟这件事情无关，我是要问你真正的问题，你真的是当初那个乡下男爵的儿子么？”
　　“连你也开始怀疑这种问题，我之前不是说过吗，我不是你导师的儿子，我真正继承父辈的名字是肖恩・维格尔，不是其他！”肖恩再一次肯定道。
　　但看到露希尔头顶上依然保持着【怀疑！】的态度。
　　“你当时在大图书馆外跟我说过的话没有骗我？”
　　“没有骗你。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　肖恩就不明白露希尔为什么纠结于这个，无论自己的身份是什么都不影响现在两人的关系呀，何必这么纠结。
　　在肖恩这么多次肯定之后露希尔虽然还有【疑惑！】但也算是平静了下来……
　　“那好吧，之后我会过去以前我们相遇的小镇查看一下。”
　　“啊？？？那里没有任何东西了，去那里干什么！”对方的话让肖恩更加不明白。
　　如今的泰勒米安小镇除了移动不了的维格尔家族坟场，就只剩下那间破屋子了，估计现在也被人利用了吧，那些坟场不知道还在不在。
　　当时的老管家哈利伯是个念旧又忠心的人，他当时说过会一直支付一笔报酬让留在小镇上的人每年打扫一下墓碑，仅此而已。
　　然后……
　　就在没有其他东西了。
　　“哪里什么都没有了。”
　　“那我就去你后来的城市奥罗城，总会找到一些了解你小时候的人吧。”露希尔这次居然对自己小时候的事情感兴趣了。
　　“导师，你这又是为什么呢？无论我的身份是什么，都不改变我们的关系啊，你依旧是我的导师……”
　　“不一样。”露希尔突然说。
　　“有什么不一样。“
　　“如果你真是我那位导师的孩子，那我会永远跟着呢，无论是回到你的帝国还是以后你成为任何身份的人，我都会跟着你！但你不是的话我们还是按照之前说过的，这件事后我还会继续自己的旅行。”
　　？？？
　　头顶上突然一顿问号。
　　“等等，你的意思是我承认这个身份你就答应跟着我？”
　　这条件之前怎么不摆出来，肖恩还真想要露希尔跟在自己身边，一来是因为两人颠来倒去的师徒关系，二来嘛则是对方的实力确实强劲，要是之后在贾贡的话有她一个人就能威慑很多人！
　　“晚了。”
　　“唉，为什么？”看着露希尔认真的表情。
　　“这是我的承诺。”
　　最后只是说了这么一个简单的答复……
　　离开对方的房间后回来，弗蕾莉亚询问了两人的事情，其实像她这么聪明的人不用问都知道两人在谈什么，而肖恩也只是告诉对方露希尔之后回去的话就要独自离开。
　　“这样恐怕不太好，你要不然让你这位导师跟着你回去一段时间。”
　　“怎么？”
　　“克赛尔克皇宫的事情很大可能会传到贾贡去，甚至于其他国家，如果你带着露希尔回去的话那就意味着你收复了这位女巫，其他人就不敢觊觎，但若是她单独离开了恐怕会受到更多人的骚扰，甚至拿她以前的事情说事。”
　　弗蕾莉亚向肖恩说了自己的看法……
　　这时候肖恩才猛然想到今天这场晚宴的目的，恐怕除了自己之外就是冲着露希尔开的吧。
　　老狐狸呀。
　　才短短二十多年，那个之前默默无闻的阿利・威廉姆斯居然变得这么狡诈。
　　就目前来说大炼金师瑞琪儿似乎有点一蹶不振……尽管在肖恩看来她伤心一段时间应该就会好了，但是多年追求的梦被打碎不是这么容易修复的。
　　以后的瑞琪儿还会不会如之前那样不好说。
　　所以他们需要新的强者加入……
　　故意询问了露希尔的态度，就是要听听对方的决定。
　　这样的强者无论哪个国家都喜欢，在没有宣布效忠之前，或许就算宣布了效忠每一个都可以试着去改变。
　　阿利只是丢出这样的尝试，至于后面会变成什么样子，他才不管呢！
　　露希尔离开了就会有人找她……相当于把当初实力强劲但是默默无闻的露希尔推到了人人都知道的地步，以后不好躲。
　　“原来如此。”
　　“你看上去好像挺平静的。”弗蕾莉亚好奇的问。
　　“其他的我或许会担心，我这位导师伪装的能力那是一绝，我甚至一点都不担心她。”
　　“啊？”
　　看着弗蕾莉亚惊讶的表情。
　　没错，伪装不就是露希尔第一次给自己的感受么，她怎么喜欢变幻身份，要找她的人可不一定找得到。
　　“这件事让她自己处理吧，我相信我那位导师没问题。”肖恩说道。
　　估计阿利・威廉姆斯也想不到当年那个小女孩，居然学会了这么多魔法！
　　他这些小算盘在普通人面前或许有用，但是在绝对的力量面前就没有什么值得炫耀的了，不过倒是提醒了肖恩一点，这两个皇家人太会算计，过几天能够离开就早点离开吧。
　　……………………
　　之后的两天肖恩继续等待着梅尔苏莎她们的队伍……
　　按照之前过来的路程来看应该快了，就是这两天吧，据说距离帝都不远的其他城市已经看到了贾贡海军的部队，当时塞尔皇帝还专门来向自己确认过。
　　得到肯定的答复后才满意离开。
　　只要保持好两国的关系，盟友的到来其实也是激发人民热情的一种方式，所以在塞尔皇帝心中是很欢迎贾贡海军的。
　　毕竟还是他们捣毁了整个南部大海上的最大海贼团！
　　而另一边，在生存的压迫下兰登还是最终把那些在大殿上被点名的官员和贵族们抄家了，以叛国罪论处在明天将要举行公开行刑。
　　这次是真的……
　　洛克斯没有赶上的时候居然被这些官员们赶上了！


第597章 行刑
　　叛国罪！
　　对于生活在一个国家下面的人来说，这项罪名应该是最严重的了，相比之下当时洛克斯的罪名还没有这么严重。
　　而且这一次同样是在大众面前处刑……
　　话说这个国家的人还真喜欢看掉脑袋的戏码，真是怪毛病！
　　肖恩原本打算继续跟着弗蕾莉亚做一做露希尔的工作，希望她能够跟着两人一块回到贾贡皇宫再说，因为只要大众知道了她是这边的人那以后出去就算报上名字也没人敢对她怎么样。
　　虽然对露希尔的易容能力有信心，但毕竟对方现在是别克赛尔克的皇室拉入坑中了……
　　以前没人知道她拥有这么高的等级，而现在可能全世界的人都会慢慢知道有这么一个人，想要大隐可不容易！
　　当然，露希尔只说可以考虑一下，反正都是要跟着一块会北方大陆的，路上再慢慢说吧。
　　另一边随着兰登亲王没有退路赶尽杀绝，所有被定为叛国罪的官员一个家族都被牵连了……即便是旁系的家族只要关系近一点的都被牵扯在内。
　　这一次塞尔皇帝是真的要大开杀戒，还偏偏让肖恩一块去观摩。
　　其实肖恩看得出这依然是想要利用自己与他同时出现的情形告诉给所有人，当前的皇权是拥有支持者的，想要跟现在的塞尔皇帝作对可要掂量自身的力量。
　　尽管目的很明确，但肖恩也需要在政治方面得到克赛尔克掌权者的肯定，算是两边相互利用其地位与名望吧。
　　所以不想看也得去看……
　　正好康康这掉脑袋的场景到底有什么稀奇，能够这么乐此不彼的举行公开处刑，并且这次的人还很多。
　　当天早晨，肖恩是被克赛尔克那帮公主和王子们叫醒的，因为有规定在某一个时间点处刑才是最合适的，因此需要掌握好时间。
　　赶早……
　　肖恩本想叫上露希尔一起过去，但似乎这位曾经恶名昭彰的导师居然不喜欢这样公开观赏的处刑，说什么也不去。
　　“真的不去？”
　　“不去……不用问这么多遍，你这……”后面的话没有说出来。
　　大概是感觉到了外面除了肖恩之外还有别人在，两人对外默认的关系是主仆，所以这种说话方式显然不得当就没有再说了。
　　“那好吧!回来给你讲讲过程。”
　　听着里面没说话，觉得无趣干脆跟着诺娃公主几人离开了。
　　“肖恩哥哥好像跟露希尔大师的关系不错呀。”路上诺娃公主突然说道。
　　刚才的几句话几人都能够看出两人的关系挺好，就算各自都是各国的王子和公主，但是在外是一回事对内又是一回事，就算是他们也会有几个聊得来的仆从，对于那些仆从说话就显得像是朋友。
　　尽管这不是真正的朋友！
　　大部分都是仆人们被动的附和，但表面上还是要装作可以谈天说地的好友那样。
　　王子和公主也是人，也需要一个互诉衷肠的存在，他们就是扮演那样的存在！
　　所以在诺娃看来肖恩和露希尔的关系就相当于此了……要知道对方可是秩序者18级以上的人啊，能够做到好朋友那是多大的荣幸。
　　即便贵为王子那也是一种荣幸，毕竟这样等级的人本就不是必须听从皇室命令的人，就好像大炼金师那样，在一定程度上她做了什么事情皇室不会过问。
　　“还行吧，我们也算认识很久了。”
　　“很久？难道肖恩哥哥很早就认识露希尔大师了。”
　　“嗯。”肖恩肯定的回答。
　　看着众人【惊讶！】以及【好奇！】的目光，肖恩要的就是这种效果。
　　一旁的弗蕾莉亚则是白了一眼过来……
　　在与贵族交流的时候她可算是真正的贤内助了，无论何种场面都能够撑得住。
　　“那弗蕾莉亚大师也是很早就与肖恩哥哥很早就认识的了？”诺娃【试探！】性的问。
　　“是的，在王子殿下还是巴沙兰帝国贵族的时候我就被他的气质吸引了！”
　　啧啧~
　　这话捧的，别说是其他人了，就算是肖恩都一阵暗爽。
　　这相当于直接说女巫是被王子吸引的，不仅添加了王子的魅力，还附带了一丝……那种令人羡慕的属性，尤其是对男性来说。
　　这恰好也说明了两人会住在一个房间的原因：并不是王子以身份压迫的，而是人家女巫倒贴的。
　　几个王子在看到弗蕾莉亚的时候都时不时会偷偷瞟一眼对方，听到这句话后目光再次汇聚在肖恩身上。
　　就连步伐都开始在心中变得一致了。
　　原来有魅力的男人是这么走路的！
　　……………………
　　几人在皇城之外乘坐上皇家马车，赶在太阳刚刚升起的时候一路朝着刑场去。
　　因为今天是公开处刑，整个都城大部分人的人都来抢着来观赏了，人太多，基本就看不到任何东西，到时候一个人挤着另一个人在后面的可能连声音都听不到。
　　只能前面吼叫的时候才会象征性的吼几句。
　　可大部分人都去了，自己不去又感觉怪怪的，这导致的结果就是很多人明知道去了什么也看不到但还是要过去。
　　进入刑场外的接到后整个地方几乎围得水泄不通，就连皇家马车也很难进入里面……
　　在队伍的前方，为首的将军强行用士兵开道才勉强让两辆马车过去，但因为皇家的马车太过豪华奢侈，真正进入刑场后的道路就没法走了。
　　就算是公主和王子也只能走下车护送着走过去……
　　弗蕾莉亚紧挨着肖恩一起。
　　在几个士兵的拥护下走上的皇家坐的位置。
　　在这里所有的皇族成员，以及一些大小官员都已经陆续到场，而在中央……
　　如同斗兽场一样被围着栅栏的底下挖出了一个大平台，五十多个人分别用布袋套头跪成几排，正中央是高台……
　　刽子手们似乎已经在那个地翻过等候多时了。
　　肖恩左右看看有没有几个认识的人，结果只有塞尔皇帝以及阿利・威廉姆斯在向自己打招呼，其余的官员有的面色凝重，有的则是松了一口气的感觉。
　　他们中没有看到兰登亲王。
　　而他出现在的地方是底下平台的位置。
　　今天，他是执行官。


第598章 混入其中
　　时间回到行刑前面一天的夜里……
　　塔兹米和达斯琪还在为如何找机会接近肖恩王子的事情烦恼，整个皇城的戒备太森严了，即便是刺杀小队出生的他们也很难混进入，特别是克赛尔克皇宫那种近乎变态的严查方法。
　　就算是送蔬菜的人只要不是同一个都要被抓去询问，别想有任何溜进去的机会。
　　找不到机会，两人要想混入皇宫更不可能……
　　这对于塔兹米来说可能不是好消息，但是对于达斯琪却是非常轻松。
　　总算是没有机会了！
　　这样也好，她打心底不希望塔兹米再去冒险，虽然这么想很自私甚至觉得对不起那些死去的兄弟们，但是能够活下来原本就是幸运的，为什么还不能好好珍惜眼前呢。
　　然而让两人没有想到的是突然从皇城传出消息，几个克赛尔克常年执掌大权的贵族和官员们居然被定位叛国的罪人，还要抄家甚至要毁灭整个家族！
　　消息来得太劲爆，街坊中各种传闻都有。
　　连续的两天内随着兰登亲王亲自查办之后那些真相也逐渐清晰起来……
　　似乎这几个官员很早就谋划了许多事情，包括暗中勾结其他国家和外部敌对势力，并且还计划着推翻当前塞尔・威廉姆斯的统治，这在一个国家而言可是大逆不道的。
　　虽然一部分人传闻这是肃清行动，但随着抄家的时候找到了敌人联络外敌的书信，这些谣言也变得越来越真实了。
　　短短两天居然就决定了要公开对他们行刑，当天皇家成员以及在位的官员都会到场。
　　“这是个机会啊。”
　　之前还苦于找不到机会的塔兹米突然来了这么一句。
　　“啊？？”
　　“你没明白了，明天那位肖恩王子一定会出场，我们到时候可以伪装成士兵靠近他，而且那天这么多人到时候我们混出来也方便，这可是绝佳的机会啊。”多年刺杀小队经验的塔兹米突然就想到。
　　“那太危险了，肖恩王子身边不可能没有人，别忘了他身旁的女巫就是巴沙兰帝国有名的红龙女巫。”
　　“这我知道……但总要找机会的嘛，她不可能永远看得住肖恩。”塔兹米很不喜欢此刻的达斯琪。
　　感觉以前的她什么都不怕，但是最近这一年来好像什么都担心起来，尤其在复仇上更是一拖再拖。
　　“但我们怎么靠近呢？而且克赛尔克的帝国军可是没这么好糊弄。“
　　“这个……”塔兹米还真没有想到这点。
　　这可不是一般的军队，都城的皇家兵马等级都很高，甚至于贴身护卫更是经验老道的人，想要骗过他们不容易。
　　“或许你们需要一点点帮忙？”
　　就在这时候两人所住的房间窗外突然传来了声音。
　　“谁？”
　　紧张的跑到窗户旁看向外边……什么都没有！可是当回头的时候却突然发现房间里面多了一个身穿黑袍的男子。
　　“你是谁，偷听我们说话。”塔兹米紧张的拿起手中的武器。
　　心里面告诉自己对方的实力可能强两人太多了，但是既然被听到了这种对话要是不动手的话被说出去可是死罪呀！
　　“抱歉，因为我魔法的缘故善于听到周围很大范围的声音，所以一不小心就听到了你们在议论那位沙漠王子。”黑袍男人拉下兜帽的的遮掩，露出了一张半边枯萎半边人的脸蛋。
　　嘶~
　　塔兹米和达斯琪两人深吸一口气。
　　那张脸看着可太吓人了，不仅是枯萎的这一边，就连人脸的一边也是怪模怪样，脸蛋鼓胀得就好像那种陶瓷娃娃，笑着的，而且像是抹着油一样程亮。
　　“你是谁？”达斯琪问。
　　“我的名字很多，但是有人却叫我蜡油脸，这个更加广为人知一些……”
　　“蜡油脸？！”
　　达斯琪似乎想起什么来。
　　“你就是巫师会的那个蜡油脸。”
　　“看来我的名字还有些用处……回到正题上吧，你们刚才想要对付那位沙漠王子是么，或许我可以给你们一些帮助。”
　　“我们为什么要相信你？”塔兹米询问。
　　“因为我跟那位王子也有些过节，当然……也包括他身边的人。”
　　“噢？”塔兹米好奇。
　　“那我想具体听一听……”
　　…………………………
　　刑场当天，塔兹米和达斯琪还真的成为了混入皇家护卫中的两人。
　　这是蜡油脸派人在今天早上送过来的两套衣服，只要穿上他们带上腰牌就可以顺势混入刑场中……
　　开始的时候两人还不大相信，可现在看来是真的，居然还真的进来了。
　　“塔兹米，你说那个蜡油脸可信么？”达斯琪还是不放心，对于她而言两人的没机会就是最好的结局。
　　可是偏偏在那种环境下居然硬生生的出现了机会……
　　“不可信，不过至少我们进来了，先看看情况再说，我觉得昨天那个巫师很可能是在利用我们，他说的那些话半真半假，更像是一个阴谋家。今天刑场的人不是大部分都是与外敌沟通么，我估计那个巫师是漏网之鱼。”
　　塔兹米曾经一段时间做过革命军中的调查员，对于这些官僚中的事情他也不是傻子，多想一下就能够明白了。
　　“那我们可不能听他的。”
　　“当然不能听，不过他能够给予我们便利，也就意味着他本人的势力已经深入了克赛尔克的皇宫，这样的人如果我们昨天直接拒绝的话恐怕就要命丧当场了，我当时决定下来也是为了给我们一些机会。”
　　“当然……我们的目的其实也有相同的地方。”
　　塔兹米思考着各种可能性，但眼下最重要的是一探究竟和寻找机会。
　　“先跟我来！”
　　两人因为穿着皇家护卫的制服可以大大方方的以巡逻的借口在刑场内移动，而就在这个时候场中跪着的几十个人也逐渐哭泣起来。
　　在他们的正对面，一个身穿华丽衣服的人在宣读要处刑人的罪状……
　　既然是公开行刑那就要师出有名，每一条罪状都要罗列出来。
　　“哼，虚伪。”达斯琪暗笑一声。
　　虽然不知道这人是谁，但是他读字的颤音感觉就好像很难受一样。
　　明明都要当刽子手了，还假仁假义在卖同情！
　　“这些贵族就是虚伪……哪里都一样。”


第599章 回程的路上
　　“我以克赛尔克最高皇权的名义宣判你们……”
　　兰登深吸一口气，从开始到现在整个过程中都是自己最煎熬的时刻，眼前的这些都是之前私底下支持自己的人，而现在却要自己亲手来了解他们。
　　还不敢抱怨，否则下一个谁都说不好是不是自己！
　　从这几天里一直尾随着兰登的这些皇家士兵就看得出来，塞尔皇帝从来就没有放下戒备，他似乎早就知道自己在暗地里做的那些事情。
　　才短短几天时间啊，居然把当初自己联络了在帝国有着一定权位的人全部拉下来了！
　　看着下一个人被送上台子。
　　走过自己身边的时候还露出一阵匪夷所思的笑容……
　　这个时候说什么都晚了，兰登之所以没能够做成事是在与还没有起来就已经被人摁在地上，直到自己答应搜查被捕贵族们的家底时他才发现自己手中从来就没有掌握好兵权，而克赛尔克所有的士兵几乎都在阿利・威廉姆斯的掌握中。
　　再加上大炼金师的辅助，一定的时间内几乎没有人可以与之相争。
　　而自己因为听到大炼金师想要撤职的时候就以为机会来了，还高调的去拜访各个地方的贵族以及外国王子，恰恰是这一点引起了对方的不满！
　　“你……威尔逊伯爵……”
　　继续念着手稿上所有人的罪状，而这个时候即将被行刑的人仿佛都如接受命运一般不再说话。
　　手起刀落，然后围观的群众们发出各种叫声……
　　惨叫、兴奋还有害怕和叫好的！
　　………………
　　而此时坐在高台上陪同克赛尔克皇家一起参观行刑仪式的肖恩开始觉得有些无聊了。
　　“G，莉亚……”稍微向旁边靠了一下。
　　“怎么了？“弗蕾莉亚也慢慢靠过来听。
　　此时整个刑场人山人海，除了中间台子上的地方到处都是人，要是不这么凑着说话的话根本听不到。
　　“你觉得有意思么？”
　　“哪能有什么意思啊，不过是塞尔皇帝觉得有必要提醒众人而已。”
　　其实无论是肖恩还是弗蕾莉亚都看得出对方的用意，还专门派遣了兰登亲王来主持显然就是要杀人诛心嘛，这么一出戏之后克赛尔克的统治估计可以继续维稳很多年，无论是对外还是对内恐怕短时间内都不会有明显的敌人。
　　“罢了，反正由他们去吧。”肖恩的立场一直没有变。
　　这种遥远的大国关系交好就行了，方便两边口岸的渔民交流就是最大的好处，至于他们之前的争斗就不必参与，同样的他们估计也不会参与到贾贡的斗争中来。
　　“是挺无聊的。”
　　“还恶心……”
　　弗蕾莉亚说出这句话的时候肖恩反倒有些奇怪，自己还没有向对方一样的在前线大战过，看过了那种打打杀杀居然还会嫌弃这些？
　　“我只是不习惯这种这么多人围观的行刑方式，还带着羞辱的成分。”弗蕾莉亚似乎从眼神中就看出了肖恩的想法，居然直接回答了。
　　“我现在有点明白我那位导师为什么不来了。”
　　肖恩无奈瞥了一眼。
　　“看来她才是最了解克赛尔克习惯的人！”弗蕾莉亚也配合回应着。
　　相识一笑，动静反而引起了另一边塞尔皇帝的注意……
　　“肖恩王子觉得这样的行刑方式怎么样？”宛如死亡一问一样，要是直接说很无聊吧又觉得太不尊重对方，干脆就扯开话题。
　　“我没想到皇帝陛下能够在这么短的时间内就找到帝国的叛逆者，并且还找到了他们谋逆的证据，非常了不起！”
　　“哈哈哈……”
　　这话显然让这位皇帝很高兴，居然开始指点起来。
　　“只要你用心的观察身边每一个人，了解他们在大殿上说话的方式，你就很容易知道他们偏向哪一边，有时候很有意思……你明明知道却要装作不知道，然后继续与他们一起共事，一直到真的装不下去了才会去揭穿。”
　　“皇帝陛下英明！”
　　夸吧，使劲的夸！
　　对方高兴了说不定在自己走的时候还能够送点什么临别礼，到时候在大海上也不至于太过无趣。
　　行刑一直从早上到正午……
　　或许是单调的宣判和送上高台的举动太单一，并且过程开始还觉得有开头，不过时间长了就开始有犯恶，就连塞尔皇帝那些儿子女儿们也受不了准备要离开。
　　尤其是正午太阳出来后，温度升高，那股血腥味就变得越来越浓，就连围观的市民都有一部分忍不住先离开……
　　肖恩则是跟着利埃塔王子和诺娃公主他们一块离开的。
　　好在他们忍不住了，自己就可以跟着一块走……
　　分别坐上了不同的马车向着皇宫的方向回去，肖恩和弗蕾莉亚当然是乘坐着同一辆马车，两人都不认识回去的路，由皇家士兵来带着赶着马车跟着走。
　　“话说回来克赛尔克的皇帝做起事情来很果断，这一点不得不佩服！”
　　马车里弗蕾莉亚发表了自己对于这个国家皇室家族的看法，她当初也接触过同为巴沙兰帝国的王族，相比之下西蒙・赫・佩雷斯国王就显得优柔寡断一些。
　　“不至于吧，西蒙国王当时看上去很有威严的一个人……”
　　肖恩可忘不了当初对方在众目睽睽之下宣判自己为叛国罪的时候，也是因为那件事肖恩才放弃了维格尔的称呼，毕竟这个称呼用贵族的话来说已经属于叛逆者了。
　　“你是不知道他在处理事情上太过犹豫了，有时候不说话会让整个贵族和官员们吵上一整天，到最后也没有定论！”
　　弗蕾莉亚仿佛想起自己每次汇报工作时候的窘态，都是要吵很久才会有结果，而且那结果还不怎么样。
　　帝王广开言路是一种好事，但是听得太多不会决断却又会显得无能了，而且是将整体都显得无能了。
　　“你当初自己在边境快活，哪里会知道大殿上的难处。”弗蕾莉亚不满的说。
　　“唉……我那边也很难的好吧，百废俱兴，边境告急！”
　　两人有时候聊起来的时候总会相互揭穿以前的黑历史……
　　可就在这个时候肖恩突然感觉到外面的声音似乎小了很多，应该说外面好像听不到多少人说话了。


第600章 刺客
　　“嘘！”
　　肖恩突然用手指挡在弗蕾莉亚的嘴唇上。
　　“怎……”
　　“听！”肖恩说了一句让对方安静下来。
　　弗蕾莉亚瞬间不说话了，而这时候周围也都安静了下来……
　　记得两人是来的时候也是跟着马车一起进入刑场的，而当时都快堵得水泄不通了，外面到处是行人挤着过去，要不是有皇家士兵开路可能都挤不进去了，怎么这会儿却变得这么安静。
　　想要拉开布帘，结果被肖恩拦下来。
　　“外面有人。”
　　他拉回对方的手，此刻马车也逐渐停了下来，不知道这是停在了什么地方。
　　肖恩回忆着刚才登上马车的过程，由于自己视野特殊的缘故导致很多时候就是瞥一眼就过了，很多人就是看看外形很少注意相貌，不然盯得太近那些属性又跳出来了搞得眼前都看不清楚……从来到这个世界几年后的今天，肖恩几乎都快忘记以前视线一片清爽的感觉了。
　　如今看到什么东西都会无意识的跳出一些属性来，而刚才那个马夫自己还留意过……
　　是个【中立】好感的人，并且还出现了【无聊！】的状态。
　　这些每个人都会有的小情绪肖恩当然不会去在意，而且当时跟着弗蕾莉亚聊天自己没有把注意力放在外人身上。
　　“应该是在路程中的时候马车停顿了一下换了人了。”肖恩说道。
　　从刑场出来的道路基本走走停停，马车颠簸就算走上来一个人也不会太在意……
　　这时候弗蕾莉亚开始在马车里摸索可以做为武器的道具，可是这车上虽然装饰华丽但却什么都没有，只有在坐垫下面找到一个旧一点的马鞭，估计是原先管理马车的人放在里面的。
　　弗蕾莉亚之前拥有自己的精致魔杖，肖恩最初也见到过对方用它战斗的时候……
　　不过那一把属于遮天之翼的魔杖，在她离开的时候就交给了下一位继承人，自己则拿了一个普通的魔杖走，可在那次围剿海盗的时候她又把另一个魔杖给弄丢了，眼下没有武器就只能随便找一个……
　　“我先出去，看看外面是谁！”
　　弗蕾莉亚挣脱着要起来，却还是被肖恩跟摁下。
　　“不用……你出去反而会被攻击。”
　　肖恩撬动手腕，那手腕上的袖剑还在。
　　稍微拉开了一点点马车的布帘……
　　突然间一股粉尘吹到车里面。
　　“走。”
　　弗蕾莉亚瞬间屏住呼吸抓住肖恩的手，另一边则是挥舞马鞭将一旁的车门打破，两人即刻跳到外面。
　　刚才的粉尘来得太突然，说话间两人也吸了一些进入，开始没有感觉，可是跳出马车之后肖恩差点没站稳脚根……
　　【麻痹~】
　　看着弗蕾莉亚头顶上也出现了类似的负面状态，不过对于她这样高等级的人来说一点点毒药不会造成太大的影响，她依旧可以坚挺的站在中央。
　　马车被打破，几匹马儿被吓得跑到了街道的角落里……
　　此刻，两人所站的地方是一处巷道中的街区，周围都是老旧的房屋，开着窗户，但仔细看里面却没有人，甚至连家具都没有完全是空着的房屋。
　　看来这帮刺客将马车开到了事先准备好的地点呀。
　　这架势是准备在这种无人的街区中击杀自己了？
　　“你们是什么人，居然敢袭击皇家的马车！”弗蕾莉亚警惕的朝着四周望去。
　　没人回答。
　　真正的杀手都不会现身……
　　暗杀本来就是要在目标都不知情的情况下。
　　只是肖恩突然有点疑惑，这里可是克赛尔克国家呀，距离贾贡千里之外甚至都不是一个大陆的国家里，居然还有人要暗杀自己，有这么大仇恨么？
　　短暂的时间里肖恩思考着一切可能的敌人，但还是找不出会是谁，毕竟自己没有参与过克赛尔克的内部斗争，并且一直都是以外宾的身份在闲着，这种都要被人看不惯……有这么一瞬间他觉得可能是‘自由人’的成员，但是马上有否定了。
　　因为当初来的时候‘自由人’才暗自送信给自己说不想与贾贡扯上关系，想要为谋划抢贡品的事情和解，所以不会是他们。
　　那就没有其他人了吧！
　　“不说也没关系，但你们可别想在我手里活着离开这条街。”没有收到回话弗蕾莉亚开始向周围嘲讽。
　　啪~
　　马鞭打在地上，她的身体再一次发生了细微的变化。
　　从第一次见到弗蕾莉亚战斗的时候肖恩就一直认为她是一个近战法师，尤其是那时将魔杖化为长枪战斗的场景一直记忆深刻。
　　尽管后来几次的战斗偏向魔法对轰了，但肖恩从未觉得弗蕾莉亚不能近战……
　　马鞭逐渐被一股红炎所覆盖，她的身体也开始出现了烈炎燃起的状态，如果此时将弗蕾莉亚手中的长鞭换成剑盾的话就宛如那什么女武神一样的姿态了吧。
　　“肖恩，等会儿靠近我不要乱跑，我们可能遇到了猎人！”
　　猎人……
　　回想起对方曾经跟自己提到过这种来自高原山区的职业杀手，能够利用各种环境和道具的无限制战斗者。
　　自己什么时候招惹到了一个完全没去过地区的敌人！
　　弗蕾莉亚警惕的环顾四周，因为没有了马车两人是完全暴漏在街道中央的，前后无靠从各个地方都是破绽。
　　“没关系，无论他们是什么人，现在的我可不好对付。”
　　袖剑一出……
　　弗蕾莉亚也露出笑容，现在的肖恩等级确实挺高了，只是少了一点战斗经验而已。
　　视野中突然有[被攻击……]的提示。
　　“左边！”
　　速度很快也不知道攻击过来的是什么东西，肖恩只是按照提示的位置转过去，手中的袖剑可能挡不住，需要化为另外的道具。
　　【炼金：钢盾】
　　当初打造剑的是克洛德和机械师约克里・韦杰，整个袖剑都是精密的钢铁材料铸成，将铁器重新熔炼，以最快的速度变形为巴掌这么大的盾牌。
　　伸手！
　　当~
　　正好挡住了飞过来的武器，好像是个匕首还是什么东西的，还没有来得及看清楚那武器居然还会爆炸，扩散出一堆滚烫的液体。
　　【守护~】


第601章 你们这是追着我满世界的跑啊
　　屏障展开，正好挡住了一部分爆裂的液体，可是依然有很多扩散了过来。
　　肖恩瞬间看向了这世界的时间点……
　　【回溯~】
　　让液体爆炸的时间重新倒回去，原本都已经爆开的溶液在施展了能力之后眨眼间就开始收回去了，并且还变成了之前飞过来的状态。
　　“打掉它。”
　　“啊！噢……”弗蕾莉亚也愣了一下。
　　这感觉就跟当时在大海上与海盗战斗的时候一样，对方明明已经打过来了却会在一瞬间仿佛刚才一幕是幻觉般再刺了一次，而现在也是如此，自己还准备将肖恩推开，因为围绕在自己身上的红炎有自愈的能力。
　　自己可以抗住伤害，而他不行！
　　可是着这暗器眨眼间居然又出现了刚才飞过来的一幕……
　　这次有了准备，随手丢出魔法将武器不被破坏的弹开。
　　就连房顶上丢出暗器的人也吓了一跳，这丢出去的东西怎么会出现两次攻击！
　　一时间身体忘记隐藏了……
　　“肖恩，刚才那个是？”
　　“现在别说这么多了，敌人在房顶上，你上去！”
　　肖恩明白对方要问什么，自己一向很少出手尤其是在弗蕾莉亚身边的时候自己根本不需要动手，上一次两人并肩战斗还是在巴沙兰帝国王城的时候，而那次因为唤醒尤格・索托斯的缘故，几乎所有人对于那时候的记忆都有了偏差。
　　除此之外就再没有机会在对方面前使用过【时间支配者】的能力了，她会对这股能力好奇也正常，不过眼下还是将敌人抓最好。
　　“好的。”
　　一个纵身弗蕾莉亚跳到了房顶上……
　　肖恩正要跟上去视野中也突然提示身后有危险，急忙转身，并且让身体在这一瞬间进入异位面空间中，时间放慢的过程能够让肖恩有更多的反应去行动。
　　他一回头，正好看到一枚细针飞在半空中停住了。
　　又是暗器!
　　这帮人是杀手啊，而且还是专门还对付自己的杀手。
　　肖恩看着着一枚细针，在针尖的地方还有液体滴落下来，这帮人还是用毒的高手……视线望向细针射出的地方。
　　就在身后那些无人的空屋子中，肖恩看到一个浑身铠甲武装的人正保持着吹暗器的动作，肖恩则直接跑过去，看着黑白视野中的人。
　　秩序者6级多的人，好感度还是【敌对】！
　　在看到对方的一瞬间肖恩甚至没想明白对方是谁，怎么会在这个国家里有敌对自己的人，难道是那些海盗的残党？
　　好像也只有这个解释了，因为‘自由人’想要跟自己和解，至于克赛尔克帝国的那些贵族们更是犯不着招惹自己，就算看不惯那也最多是冷淡而已，犯不着就死命做对呀。
　　【敌对】是目前好感度中最低的一层，有这个关系的人要么就是自己的仇敌要么就是一心想要杀死自己的人，说白了就是化解不开的矛盾。
　　伸手直接抓住对方……
　　在动手的一刹那里身体也回到了现实中。
　　“什么？！！”
　　“你！”
　　塔兹米显然想不到肖恩会在一瞬间出现在自己面前还抓住了自己，明明刚才都在外面的。
　　“你是谁？”肖恩冷冷看着对方。
　　“杀你的人！”
　　脖子被死死扣住，塔兹米试着动手却也被对方给打掉了，甚至手上的武器都一并打掉，没了武器他只能使用最后的几种手段……说话间腮帮子鼓动了几下。
　　肖恩惊讶的看着对方嘴巴动起来，舌头翻转居然出现了一枚子弹模样的东西，牙齿用力一咬。
　　嘭~
　　火药配合着冲出来的针丝射出来。
　　这么近的距离而且自己动作很快，就在塔兹米觉得对方必死的时候又是那种难以理解的现象出现。
　　一眨眼的功夫，对方居然没有任何伤害，而扣住自己的手臂里力道丝毫不减，只是位置好像移动了一下。
　　“怎么可能！”
　　“看来你对我了解得不多吧。”肖恩冷笑着，随手一摔将塔兹米丢出房间，丢到外面的街区里。
　　另一只手则运起魔法在对方要落地的时候给了一个重击！
　　身形一闪，再次出现在对方面前。
　　“你……怎么可能……”
　　【惊讶！】的目光说明还有力气。
　　肖恩再次提起塔兹米摔伤的身体，一击【力量增幅~】的重拳锤在肚子上，再一脚踹飞。
　　一闪……
　　又提起对方来。
　　“你到底是谁？”肖恩看着被提起来的塔兹米，狠狠说道。
　　对方的攻击花样确实不少，两次攻击都让自己很惊艳，尤其是最后从嘴巴突出火药针弹的那一手，如果不是自己能够回溯时间估计稍有不慎就要被重伤了。
　　而且这一手还是个伤敌自损的招式，估计是留作备用的……
　　在用牙齿咬破针弹的同时这家伙嘴也裂开了，牙齿正向外渗血，还带着口水。
　　挺恶心的！
　　“不说是么。”甩手再次将对方重重摔倒地方。
　　好歹自己现如今的等级已经接近弗蕾莉亚，就连露希尔都说撇开战斗技巧和经验的话自己可以在力量上与弗蕾莉亚较量一番，眼前就一个秩序者6级的小人物，要不是不用那些奇奇怪怪的招数估计开场对方就已经倒下了。
　　肖恩突然看向房顶，在上面的战斗也结束了，弗蕾莉亚直接马鞭捆着对方跳下来。
　　她的对手是一个女的，也是身穿着一身铠甲，只不过在与弗蕾莉亚的战斗中被灼烧得不成型，头发也是散乱……
　　“肖恩！”
　　弗蕾莉亚没想到除了房顶上之外这里还有一个，不过已经被打倒了。
　　两人被丢在一起，身上都是重伤。
　　而肖恩还是没看明白这两人是谁……
　　怎么感觉有点熟悉，但是又没这个印象。
　　“你们到底是什么人，为什么要来暗杀我。”死死盯着两人直接了当的问。
　　说来也奇怪，这两人都是暗杀者，但是一个男的是【敌对】状态，而女的则是【仇恨】状态。
　　“哼，你杀了这么多人怎么就没想过有人会来报仇呢？肖恩・维格尔伯爵……现在我是不是也要叫你王子殿下了。”
　　在男的说出这句话的时候肖恩一瞬间回想起来了自己还在巴沙兰帝国当伯爵的时候……
　　两人居然是那个时候的人。


第602章 真是好久不见
　　与肖恩和弗蕾莉亚战斗不同，另一边利埃塔王子和诺娃公主这时候才收到消息说肖恩王子的马车不见了。
　　“什么？！！不见了。”手里拿着的扇子都颤抖得掉下来。
　　那可是沙漠王子啊，要是出了什么事情那克赛尔克整个国家都没法向对方交待！
　　“他们一直跟在后面的，怎么会不见了。”
　　“停下，都停下！！！”
　　两人紧张的叫停了所有的马车，急忙跑出去看。
　　街道两边都是行人，不少士兵间公主和王子都出来了，忙着要上前保护着。
　　“你们都让开，让开……”
　　诺娃公主走到第二辆马车前，这里面的也是自己的兄弟姐妹，王子和公主们是一起离开刑场的，顺便还带着肖恩王子一块回宫里去，然而对方却在这时候不见了。
　　看着再后面的街道，确实没有第三辆马车……
　　“他们去哪儿了？”
　　“我……我们也不清楚啊，刚才出来的时候人多，等到走出人群后我们向看马车就没影了。”
　　“废物！”
　　利埃塔王子也紧张起来，对方可是北部大陆沙漠最强国家的王子，也可能是北方大陆最强国家的王子，自己带着出来怎么能就这么消失呢。
　　“还愣在这里干什么，找啊，快去找啊！”
　　“今天你们不把肖恩王子完完整整的带回来，我要是出了问题……你们一个个……不，你们全家都得倒霉。”
　　利埃塔和诺娃从来没有遇到过这种事情，心里面第一个想到的可能性是肖恩王子被人劫持了，或者出现了什么意外……脑袋里一片空白，除了心跳加速之外两人也想不到什么办法，只能朝士兵发火。
　　看着周围的士兵们快速离开，两兄妹这才稍微缓过神来。
　　“哥哥，我们怎么办，我们把肖恩王子弄丢了！”
　　“不不……妹妹，我们现在去找，现在就去，可能是出了什么事情，我们现在就去找……”利埃塔连续的说了好几遍同样的话。
　　一时间感觉自己脸思考对话的能力都没有了。
　　“好，好的。”
　　两兄妹放下皇家的马车，在街道外众人完全没看懂的情况下带着士兵就往回走。
　　…………………………
　　而此时，战斗中的肖恩惊讶的望着倒在地上的两人。
　　很久没有人能够让自己好奇又猜不透的了，仔细看着两人，他们称呼自己是用奥罗城伯爵的名号。
　　这么说他们是那时候与自己结仇的人？
　　但那时候因为发展城市，而且大部分时候是一言堂的一意孤行，要说仇人肯定会有，不过还真记不起来这么多了，毕竟那时候一方诸侯土皇帝，每天见过的人就不少，谁记得这么多人呀。
　　“呵~杀了我们吧，既然我们失败了就在没有脸面去见兄弟们，我没想到才短短两年不到的时间你居然拥有了这么高等级的力量，是我低估了你。”塔兹米撑着被撕裂的嘴吐字都有些不清楚。
　　而他身边的达斯琪则是紧紧抓住他。
　　两人紧紧的靠在一起……
　　有这么一瞬间肖恩倒觉得自己成了那些故事中的反派存在。
　　他冷笑一声。
　　“我什么时候需要你来估量，你们还没有资格站在我面前。”算是接着对方的话回答。
　　但虽然说的很有气势，肖恩心里还是在回想两人的身份……
　　尤其是这个女孩，好像还真见过，但是记不住了。
　　自己见过的女孩太多了，除了身边几个现在就算回到当年的遮天之翼总部去估计也认不出几个人来。
　　“哼，不过是仰仗着贵族身份而已，就算我们杀不了你，迟早有一点也会有人杀了你……”塔兹米瞪着眼睛艰难的说。
　　“别说了，塔兹米，别说了。”
　　达斯琪开始安慰对方。
　　“我们杀不了他，我们从来就杀不了他！”
　　暗杀？塔兹米？
　　女孩连续的几个关键词让肖恩好像有了一点印象，因为这个名字他听过……奥罗城，暗杀……
　　“你们是那个革命军的人？”
　　“革命军的名字不是你能随便说的。”塔兹米挣扎着摇起来，可受伤太重他还是没能站起。
　　“那看来就是你们，真让我意外啊。”
　　肖恩这时候总算记得了对方的名字，这不就是当初自己当伯爵的时候，那几个来伯爵府暗杀自己的小队么？
　　当天的行动中就被自己的护卫们干掉了两个，另外三人是被抓住的，可是在之后与革命军山谷遭遇战的时候对方逃走了，以至于在后来深山中跟那头怪物战斗的时候一个人也没有见到。
　　几个小角色而已，肖恩曾一度以为那时候的人都死在了他们自己召唤的怪物口中……
　　没想到居然还有活下来的。
　　嘶~
　　这两人有点意思。
　　“革命军？是巴沙兰帝国时候的那个叛军么。”弗蕾莉亚原本也是巴沙兰帝国的人，关于叛军的事情她可能知道得比肖恩还要清楚。
　　“是他们，他们曾经在我管理奥罗城的时候来暗杀过我，可惜没成功，当场就死了两人，后来三个跑了他们两就是其中两人。”
　　知道了对方的身份后肖恩来了兴趣。
　　蹲下来看着眼前重伤的两人……
　　“你们不是三个人么，怎么……另外一个怎么没有来，解散了？还是躲起来了，不应该啊，你们这么讲义气不该分开吧。”
　　这两人的出现的确很意外，他们两个活下来就已经是奇迹了，居然还能追到这个地方来。
　　真是执着！
　　“呸，你不配教训我们什么是义气，你也不配说起我兄弟们的名字，肮脏的贵族！”
　　话没说话就被弗蕾莉亚一脚踢开……
　　“你最好好好说话，小子。”
　　通常情况下弗蕾莉亚是不喜欢乘人之危的，即便是敌人也不喜欢这种虐待的方式，除非对方说了让自己不高兴的话。
　　侮辱肖恩就是让自己不高兴的话。
　　“呵呵，我记得你红龙女巫。”
　　塔兹米忍着伤痛再次转过来。
　　“曾经我们为了研究对付你的方法绞尽脑汁，但是一个都没有成功过，没想到你这样的人也会为了一个男人放弃自己的姐妹和组织……当初我还尊重你的实力，认定你为对手，现在看来是高估你了，也是一个巴结权贵的肤浅女人。”
　　“你再说一遍，今天就别想活着走出这里。”
　　弗蕾莉亚一直觉得自己心态很好，但是对方说的这几句是真的上火，手中的魔法已经捏出来。
　　“先等等，莉亚……我想听听这两人是为什么执着于追杀我。”
　　“这还不简单呢，他们就是一群被叛军洗脑的疯子！”弗蕾莉亚忍着怒意说道。
　　“可他们俩仅仅只有秩序者6级的实力而已……”


第603章 撤离计划
　　此刻，位于无人街区的远处高楼上几个人都在窗户外面等待着消息。
　　“他们没问题么？据说跟随着肖恩王子的那位女巫有着秩序者12级的力量，那种人物不是一般人能够对付得了的。”
　　房间里就两个人，一个就是巫师会的首领蜡油脸，而另外一个属于的贴身属下。
　　“我也想过这个原因，但他们是猎人，是在战斗中生长起来的人，我原以为给他们制造了这么好的机会能够有点作用，现在看来还是小看了这位王子的力量。”蜡油脸望着远方。
　　刚才在房顶上的战斗他看到了，一个红炎的女巫和那个女刺客的战斗。
　　几乎是单方面的叼打，女刺客在对方面前根本毫无招架的余地，那些战斗的经验和技巧在真正懂得战斗的人面前就形同虚设。
　　从看到这一点后蜡油脸就觉得这两人没戏了！
　　“本来就是想要试一试，不过失败的话我们也要做一手准备。”
　　“为什么？”身后的属下突然问道。
　　而这时候外面街道上的声音突然大了起来……
　　两人往下面看能够看到一整队士兵不断的分成小股的部队向着两边巷道，甚至是那些大一点的门店里直接闯进去。
　　皇家士兵来搜查人了！
　　“那两人肯定打不过肖恩王子身边的随从，甚至连命都会葬送掉，不过那位王子没有这么愚蠢，他一定知道背后有人在帮他们……否则不可能混入皇家士兵中，说不定克赛尔克那些皇族成员也会追查这件事。”
　　在任务失败的一瞬间蜡油脸就想到了几种可能，并且都是对自己这边不利的选项。
　　“我们在都城的势力势必会受到印象，正好这次兰登亲王和斯维夫特亲王这边也不可能有什么作为了，老元帅比我们想象中的还要恶毒，是时候带人离开都城了。”蜡油脸说完最后看了一眼窗外街道上搜索的场景。
　　这一次来自皇室的肃清来得太快，根本就没有让人反应的时间。
　　短短两天内整个都城中稍微与外部实力有牵扯的官员都被拉出来，而且还是连根拔起的拉出来。
　　这导致与巫师会交好的许多官员都被处置了，整个巫师会瞬间失去了稳坐克赛尔克都城的条件……一直以来巫师会都是替人办事的组织，几十年来发展都是靠着这些打下基础不断扩大，关系网也发展到了世界各地有印象力的组织中，甚至跟大部分地区的国家贵族都有联系。
　　可是被这么一闹在克赛尔克这一边可能不太好过，要提前止损就只能走。
　　“准备一下，我们今晚就连夜离开都城。”
　　“是，首领！”那属下回答了一句。
　　可走出几步后蜡油脸又转过来，露出他那张一般腐蚀一般正常的脸，而且看上去都是油腻的感觉。
　　“对了，关于博格那边的事情处理得怎么样？为什么我这么久都没有收到消息？”他看着自己的属下说。
　　“那一边在上一次的战争中损失了不少，如今国家还要面临凯特人的暴乱分身乏术，不过好的一点是博格人已经派遣队伍进入高原了，相信再过不久就会有消息。”
　　“好，很好……这件事情要抓紧，如果我们实在没有地方那个可去的话就考虑北上！”
　　蜡油脸的决定让身边的属下惊讶的抬起头。
　　“那这边的……”
　　“这边自然会有人接手，你不用管。”
　　“明白，首领！”
　　……………………
　　肖恩继续蹲下望着眼前的两人，他们两个以前那个小队叫什么来着？
　　噢~刺杀小队。
　　名字听上去是听厉害的，而且当时的能力也不错，要不是阿斯兰特和几个高等级的侍卫在的话就算自己提前看到了敌人过来也不一定能躲过那次刺杀。
　　“说说吧，谁让你们来的？革命军已经覆灭，如果我没记错的话一部分被我活埋在了奥罗城边境的山谷里，另一部分则是倒在贾贡军队的铁蹄之下，你们已经没有首领了到底是谁还在帮助你们？”
　　肖恩阻止下弗蕾莉亚就是从两人此刻的状态中看出了一些猫腻。
　　其实仔细想想也对……
　　两个秩序者6级的人，连7级都没有到，就算再怎么经验老道战斗力强悍都不可能混入皇家士兵当中，他们可以趁乱进入刑场，但绝不可能踏上皇家的马车。
　　之所以能够将自己两人拉到这里来显然是在中途停下的时候与其他人交换了车夫位置，否则是不可能接近自己的……
　　望着两人倒在地上但是却什么话也不说。
　　“看来你们还是想以前那么嘴硬，有性格。这么说还想再到克赛尔克的监狱里坐坐咯？”
　　“哼，肖恩。你别得意……就算你今天能够杀死我们俩，但你的双手依旧是沾满鲜血的，迟早有一天有人会来要你的命。”塔兹米依然撑着受伤的身子吼道。
　　大概想要吐口水，但是重伤的身体稍微深吸气就是一口水。
　　咳嗽了两人，又把血给呛了出来……
　　“塔兹米，塔兹米……你没事吧！”一旁的达斯琪用力撑起对方。
　　这个女人应该就是当初自己跟对方单独聊过一会儿的那个吧，那时候从奥罗城中混入的革命军成员家中找到了有关古神信徒类容的东西，拿出来让对方确认，当时与对方聊过几句。
　　没错，难怪自己看着眼熟。
　　冷笑一声，淡漠的望着两人……
　　“别给自己戴高帽了，自诩正义的勇士，你们杀死的人也不再少数吧，这些年里为了所谓的自由干掉了多少士兵，他们也是跟你们一样土生土长的乡民，可能还是你们家乡的士兵，还不是死在你手上。”
　　稍微靠近一点，反正现在对方也没有什么力气。
　　“一个为刺杀而生的人，还要教别人什么是正义么……可笑！”
　　站起来。
　　“你们不说也没关系，反正有你们会说的时候……”
　　就在这时候街道的远处远远的跑来一对士兵，在看到这里有一辆皇家马车的时候着急的加快脚步，直到看到了肖恩和弗蕾莉亚两人才如释重负的松了一口气。
　　“肖恩王子……你……”
　　同时也发现了躺在地上的两个人！


第604章 援军抵达
　　肖恩在路上失踪的事情最后还是被塞尔皇帝知道了，回到皇宫之后几个王子公主都被臭骂了一顿……
　　让另外一个国家的王子，可能是未来继承人在自己管辖的国家内失踪，而且还是受到了袭击。
　　这种事情无论到了哪一个皇帝头上都是心惊胆战的故事，刚刚才肃清了身边不忠的下属，别在这种时候再整出什么事情来，对方可是沙漠上的明珠，要是出了问题很可能会让国内这些才压制下去的势力又涨起来。
　　最终越想越气的塞尔皇帝决定将自己几个孩子都关禁闭，并且还亲自过来向肖恩赔礼道歉……当然了，对于肖恩来说几个小毛贼没什么打不了，不过正好可以趁此机会肖恩也可以要求对方将塔兹米和达斯琪两个袭击者交给自己。
　　“肖恩王子要那两个犯人干什么？”塞尔皇帝不明白的问。
　　“毕竟是袭击我的人，我想要亲自带回去审问，当然也要亲自处罚他们。”肖恩回答。
　　本来就是两个小角色，没人会放在眼里，既然肖恩开口索要的话塞尔皇帝当然会答应，不过同时皇家的调查员也从那天马车被劫持的事情中找到了相关人员。
　　无一例外都被人暗杀在家中……
　　而且还是先于调查员来到之前就死了，根据推算可能是当天下午遇害的。
　　也就是肖恩打败两个刺杀者回来的时候，因为所有士兵当时都只顾着保护车队不能再出问题，同时一些还没有收到消息的士兵则还在寻找王子马车的下落，就是那种空挡的时间将所有相关人士全部解决了。
　　由于这一次的袭击对象是肖恩所以塞尔皇帝并没有隐瞒调查的事情，而是将知道的消息都分享出来……
　　“这么说是有预谋的咯。”
　　“没错，他们知道刺杀行动失败了，所以极快的清理干净尾巴，在这种时候想要挑拨我们关系的人很有可能是残余的叛党，或者是自由人那帮家伙。”
　　加紧调查的塞尔皇帝多少有些私信，就是希望肖恩不要将愤怒转给克赛尔克皇室这边，更应该关注的是那些叛党以及两国共同的敌人等等。
　　“嗯，那在那些死去的人中有什么发现？”
　　肖恩当然听得懂对方的意思，而且自己心里面也有了想法。
　　“他们都是服役了十几年的老兵，家境都很清楚找不到任何破绽，如果说是事先安排好的话那就是很早之前就已经安插在皇宫内的了。”说起这件事的时候塞尔皇帝也皱起眉头来。
　　十几年时间……
　　那不就意味着自己刚刚登基不久对方就安插在皇宫里的么？
　　那时候自己根基不稳固，不像现在这么说一不二，很多人都是沿用了老一辈的人没有去细细调查他们。
　　可现在看来这些老人和老兵就是被人常年安插在皇室身边的线人……一旦有需要的话对方就会跳出来做事情。
　　今天可以劫持肖恩王子，那明天同样可是劫持其他的王子，甚至包括自己在内。
　　看来不止是大殿上的官员们，就连军部中也要开始细细查人了！
　　一直以来塞尔皇帝不不太想动军部的人，因为一个国家的军队一旦出现了问题那边境可就要出大问题了，可眼下的情况又迫使他不得不怎么做，而且要连通自己的父亲一点点的开始肃清军队里面的蛀虫。
　　“肖恩王子尽管放心，在这件事上我一定会给您一个交代。”
　　塞尔皇帝在肖恩面前保证得信誓旦旦……
　　不过这在肖恩看来可能时间不够了，自己不想在这个国家浪费太多时间，差不多是该离开的时候了。
　　而对于袭击自己幕后的人这边也有了一点眉目。
　　“巫师会！”
　　等到塞尔皇帝离开后，露希尔才从对方的话语中推断出背后的人。
　　“你说巫师会？”这个名字很久没有听到了，但是肖恩并不陌生，好几次与自己发生摩擦都是因为他们。
　　虽然在二十年前的时间线上巫师会没有太多做为，不过从那时候开始他就明白这个组织不是靠着什么强大的魔法或者巫师吸引大家，而是靠着能够接各种烂活、不干净的活让它发展起来的。
　　如今的势力几乎遍布大部分有实力的国家，而且还跟官员们有一定接触。
　　“你说这是巫师会干的？”弗蕾莉亚这时候也站出来问。
　　“除了他们不会有别人，那个蜡油脸居然还敢欺负到我们头上。”
　　在这个时间点上肖恩又一次听到了蜡油脸的称呼。
　　“他是巫师会的负责人？”
　　“他是巫师会的首领，一直都流窜于南部大陆各个国家，很难找到本人。”
　　毕竟已经过了二十多年了，当初听到对方只是克赛尔克都城的一个负责人，现在变成了首领似乎也合理。
　　“我今天晚上去出去探查一下，你们就留在这里等我的消息。”露希尔说道。
　　之前露希尔就因为追踪巫师会而来到过克赛尔克，对他们有一定了解，而且在最初的时候也是她跟自己说起有巫师会这么一个组织。
　　“你现在过去可能也找不到他们，既然都已经清理完尾巴了，我估计人早就没有了……话说他们为什么要针对我？”肖恩看着露希尔问。
　　但一瞬间两人都想到了曾经在泰勒米安小镇上的事情。
　　那时候两人联手干掉一个巫师会成员，尽管现在回想起来那时候的露希尔太能演了，如果真正打起来几乎能秒了对方的，一直遮遮掩掩的战斗，而后来在贾贡再次相遇的时候两人也聊起过那件事。
　　当时露希尔不想让别人知道她掩饰的实力，当然也不会真的让对方活着离开，如果不是自己正好出手灭了对方的魔法的话，她就要出手了！
　　“那件事……”
　　“不至于吧，为了一个8级的小喽跟我做对？”
　　“所以肯定不是那件事，巫师会做事都是很有条理的，不仔细去调查你永远不知道他们要干什么，我今晚会到城里去看看，我认识几个他们的据点，你们就不要去了省得皇宫里的规矩多。”
　　露希尔指的当然是那些士兵偶尔会过来的事。
　　“那行吧，你小心一点。”肖恩丰富了一句。
　　一边是袭击沙漠王子的事情，而另一边从牙兰堡赶过来的贾贡海军总算到达了。
　　经过了快十几天的路程……
　　总共一万多人的部队正式进入了克赛尔克帝都城里。


第605章 我的人来了
　　对于大部分在克赛尔克都城生活的居民来说几乎只有在商人和佣兵团口中才能听到关于艾达克沙漠民族的人。
　　并且在广大人民的印象中大沙漠的居民都是那种长相非常凶悍的人……也就是粗腿、粗胳膊。
　　整个人看上去比其他地区的一般人要壮实得多，无论男女老少都是这种样子，反正就是长得壮，然后再从那些老一辈流传下来的故事中听到关于沙漠如何如何强大，别看他们荒漠地区很多但是还很富裕等等一些话。
　　再配合艾达克人给人的整体印象来看，这种话就变得更让人相信了。
　　其实别说是其他人，就算是肖恩在第一次见到艾达克沙漠人的时候也是这种印象，曾经一度以为沙漠里的人都长这个样子。
　　要不是后来自己进入沙漠生活到现在恐怕还是这种刻板的印象……
　　那些长相魁梧的人属于沙漠北方的民族，相比中南部地区绿洲遍地的情况北方的条件要恶劣的多，而且大部分巨兽就是生长在北方，所以那里的人也长得壮实……正是因为这样北方在环境条件和外部野兽的压力下才迫使他们走出去生活。
　　这世界上恐怕没有哪个地区的民族会走这么远的路到其他国家生活了。
　　毕竟在大部分人都离不开家乡的这种大前提下，艾达克北方人的远征可以看成是最大的迁徙。
　　往西他们穿过大沙漠去往赞布塔尔地区，而往南则通过暮弯港口等一系列港湾来到南部大陆，而众多国家是通过他们来了解大沙漠的。
　　………………
　　如果不是这次梅尔苏莎亲自带队来到克赛尔克都城，恐怕所有人都不敢相信艾达克人原来也有苗条的人。
　　沙漠地区女性的眼睛显得更大更有神，走在人群中总会让她们看上去很独特……
　　这一队海军加上飞龙骑士团进入都城里，引起了整个城市的围观。
　　“看呐，看那个为首的女将军。啧啧~那才叫有气质。”
　　“沙漠女性不是都长得粗狂么？”
　　人群中总有不明真相的围观群众问。
　　“你在胡说些什么，你都不会看么？你看他们的将军……那个女将军，那气质可比公主都要强。”
　　梅尔苏莎逼近是秩序者16级的人，但凡人群中有人议论起自己稍微仔细一点就能听到，她转过头看向人群。
　　那几人居然还在朝着自己欢呼！
　　克赛尔克的市民还真是奇怪……冷笑一声，朝着身后的士兵示意。
　　随着后防部队开始举旗，一声嘹亮的龙吟响彻都城上空！
　　庞大的身躯足足一脸马车大小，更大的甚至有一栋房子那么巨大，飞跃都城上空的时候整个城市的市民都惊呆了！
　　飞龙。
　　这就是飞龙……
　　还是有学问的人才能够在书中读到过，那些位于艾达克北部，生在在艰苦之地的特殊猛兽，以体型巨大和能够胜任战争为世人所知。
　　最近的一次战斗就是在贾贡帮助巴沙兰帝国与博格人战争的时候，尽管远在南部大陆的克赛尔克人没有亲自领教过，不过从那些口口相传的故事都听说了……传闻那次战争不仅让众人见识到了沙漠军队的强大。
　　甚至连他们驯养的战争野兽也一并被人称赞。
　　一直以来无论是博格人还是克赛尔克的炼金术士们都喜欢研究火炮和枪械等等兵器，因为在战斗中能力不强的士兵拿起这些武器能够发挥更大的优势，可是艾达克先天工业不发达却能够成为军事大国的原因很大程度上就是这些野兽。
　　当最大的一只翼手龙飞过都城上空的时候不少人都震惊了，这种生物要是多几只俯冲下来那城门上的炮火不就没用了么！
　　听说还有一种钢铁之躯的铁蹄牛。
　　两种猛兽加在一起恐怕没有哪个国家的部队可以承受这样的攻击……克赛尔克军部中阿利・威廉姆斯突然开始思考起这个问题。
　　没想到贾贡居然拥有这样强大的野兽，难怪连博格人在他们面前都不堪一击。
　　这种部队即便是冲到任何国家里恐怕都是一场灾难吧！
　　此刻，
　　在通往皇宫的路上，炼金术士琪亚娜和卢奥也在迎接贾贡军队的队伍中……
　　因为大炼金师瑞琪儿从那天晚上的战斗之后似乎就一直把自己关在高塔里不出来，就连塞尔皇帝亲自去请她也没用，她以最近太累想要休息一段时间为理由暂时放下了大炼金师的工作。
　　这件事知道的人很少，毕竟大炼金师要是放下职务了那对于整个国家其他炼金术士来说会造成心里阴影，尤其是才发生肃清官员的行动，最近听说又要将手腕伸向军部……
　　真是一波未平一波又起。
　　再加上前两天贾贡王子还被人劫持马车的事情，估计是有人要向国家发难了！
　　这些事情民众中传得很少，虽然军部金雳封锁消息但还是有一部分人知道，并且传出去了。
　　为了稳定格局塞尔皇帝在不取消瑞琪儿大炼金师称号的情况下让另一位炼金术士上将接替了代管的权利，那个人就是琪亚娜和卢奥的导师邓肯大师。
　　“完了，这是贾贡军队在向我们示威了！”
　　听着人群中民众一阵叫好，
　　大概在他们心中克赛尔克帝国与贾贡帝国是友好关系吧，看到盟友这么强，心中也不免激动起来。
　　但是只有在皇城里的士兵才能够感觉到这些飞过来围绕着皇城盘旋的飞龙有多大的压迫感。
　　“好歹他们的王子在我们这里出了问题，这种事情免不了的。”卢奥说道。
　　咽下一口口水。
　　还是站直身子等待着对方将军的到来。
　　“G，最近国家真是多灾多难啊，真希望早点过去……”
　　“谁说不是呢，等会儿就笑吧，就算他们冷嘲热讽我们也别被激怒，你们听到没有。”卢奥突然提高声音对周围的士兵说道。
　　“是！”
　　所以人回答。
　　说起来这几天里真是事多，瑞琪儿大师的那件事还没有调查清楚，到底那些死人是怎么复活的她也不说，自己带队将大图书馆已经团团围住处理了三天才将一切打理好。
　　还没研究明白结果肃清就开始了，然后就是一帮子帝国叛党被行刑……
　　可怕行刑之后居然让沙漠王子在众目睽睽之下被劫持了。
　　好啦。
　　现在人家的部队来了，而且还是大张旗鼓的来了。


第606章 贾贡军队
　　吼~~
　　一只只飞龙不断飞过克赛尔克的都城，开始的时候众人还在欢呼着，可是一两只还好，这种展开翅膀就遮住一小块天空的生物一旦多起来就开始让人惴惴不安了！
　　十几只，二十几只……
　　越来越多的飞龙出现在天空之后那股强大的威压让城市里面的马匹都开始躁动起来。
　　不少人望向天空，手里却在忙着安抚自己的马儿……
　　而眼中除了震惊的神色外也隐隐出现了一丝担忧。
　　幸好这种部队是我们的盟友，要是我们的敌人，那其他城市怎么扛得住啊，对付飞龙都要用多少人去堆，更别说对付他们的战士了！
　　艾达克沙漠。
　　终于从不少人道听途说的传闻中逐渐形成了对它的印象。
　　还真的如传闻中一样强大且不可战胜啊！
　　飞龙一只只盘踞在天空，在梅尔苏莎的指挥下形成一排横队跟着自己的步伐慢慢的靠近皇城……
　　太阳被这些遮天蔽日的飞龙遮掩，如黑云压城走了过来。
　　而此时站在皇城桥头的琪亚娜和卢奥更是打起精神等待着这些盟友的到来。
　　为首的人是一个浑身银色铠甲的游侠，左右两边分别是两个男性将领，见到对方出现在视野中后卢奥亲自带队上千迎接。
　　“欢迎你们的到来，尊贵的客人，来自沙漠中的统帅们。”表情尽量显得轻松一些，这样让气氛不显得那么紧张。
　　可另一边的梅尔苏莎则不领情。
　　跳下马匹，手中的佩剑虽然没有拔出来但是却一直拿在手上……
　　这里可是其他国家的皇宫，带武器过来本来就不允许了，这还直接拿出佩剑了。
　　给人感觉随时要动手的错觉！
　　只不过梅尔苏莎也算克制……
　　她看看周围，这个建立在湖水边上的庞大宫殿。
　　“原来这里就是克赛尔克的皇城，看上去也不怎么样嘛。”
　　“哈~统帅说笑了。我们的皇城自然是比不得贾贡的宏伟，不过小地方有小地方的好处，住着舒服一些。”卢奥笑着回答。
　　其实梅尔苏莎也不想这么明目张胆的调侃别人的国家，开始的时候原本是虚心的过来接王子殿下回去的，甚至于希望肖恩王子能够与克赛尔克的皇帝交好，那对于他以后成为继承人的筹码又多了几分。
　　可是就在两天前，传来的讯息居然是肖恩王子在这个国家帝都居然被劫持了！
　　好在后来的消息说并没有发生什么大事，王子殿下没有遇到危险，而且他身边的女巫也很厉害将敌人抓到了等等。
　　可是这件事毕竟已经发生了……
　　对于一向忠诚太阳王依兹迪哈尔家族的梅尔苏莎而言这种怠慢可是轻视，所以才安排了今天这一出飞龙压成的好戏给这个国家的人看看。
　　贾贡不是好惹的，同样也不是能够随便怠慢的。
　　在大海上的时候飞龙骑士可能收到船舶的影响，但是一旦到了陆地上，这些空中霸主可不会输给任何国家。
　　“只怕小地方住着不安全吧。”
　　梅尔苏莎冷笑一声，依旧没好气的说。
　　“统帅就是幽默。”卢奥笑起来，不过马上又变得严肃的表情，“但凡进入我皇城的人，无论是谁都别想在我们战死之前收到伤害。”
　　那认真的眼神如同真正的军人一般……梅尔苏莎原本就是部队出生的人，在看到对方认真的眼神后原本想要调侃的那几句都收回来了。
　　看看身后的马洛和奥沙利亚两人，示意他们跟上自己。
　　“等等，统帅！”
　　才走出一步，又被旁边的士兵阻拦。
　　“怎么。”
　　“克赛尔克皇城有自己的规矩，即便我们是盟友也不能带着武器进入皇城。”一个不知名的黄甲士兵在一旁说。
　　“我对这个国家的皇城不放心，我带着武器是去保护我们的王子。”梅尔苏莎看了一眼对方。
　　高阶等级的人只是一个凝视就能让人胆寒……
　　“罢了，罢了。统帅打人喜欢带就带吧，我们当然会欢迎我们的朋友。”
　　相比这些士兵琪亚娜和卢奥要更加懂得退让，这明显还在为肖恩王子被劫持马车的事情生气嘛，你要去撞枪口你就去呗，人家的王子都在我们国家里害怕出问题？
　　即便不用请示任何人奥卢也能够自作主张放行让她们进去。
　　毕竟不允许带我去仅仅是对外人来说，皇城里面的侍卫还有那些将军们都是带着武器进去的，即便是大殿上也有人带着武器，没什么大不了。
　　听到对方同意了。
　　梅尔苏莎还饶有兴致的看了看眼前这个男子，对方双手上一直带着手套，蓝色的制服加上陪着一柄短剑。
　　炼金术士吧。
　　克赛尔克国家最多的职业应该就是炼金术士！
　　………………
　　皇城门口的部队才刚刚进来，而在大殿之外肖恩陪同着塞尔皇帝就在外面等候……
　　“塞尔叔叔不用担心，它们在我们国家里叫做翼手龙，值一群温和的野兽，平日里帮我们在沙漠中送送货物是常有的事，很温和不会狂暴，这也是我们国家特有的礼仪方式。”
　　虽然是在别人国家的皇宫里，当自己的人过来的时候肖恩突然就有了底气，开始向克赛尔克皇城中的贵族和皇族们介绍起自家的飞龙。
　　这帮家伙在大海上的时候一个个怂得要死，在陆地上缺如霸主一般。
　　还真是……
　　有些无语。
　　以前与博格战争的时候肖恩无缘去看那时候的战斗，后来嘛，零零散散看到过飞龙战斗的画面，但是与外敌作战最多的还是围剿海盗的时候……
　　那时候的飞龙骑士虽然也强，但是显示太多，而且面对海兽没有任何攻击的方式，一度不被看好。
　　不过现在倒是庆幸把它们带出来了。
　　正好给自己涨涨脸……
　　“喔，贾贡的军队有这种部队？”
　　“有不少，飞龙骑士是我们特有的部队，只是很少出来这么远而已。”
　　做为皇帝对方不可能没有听说过飞龙骑士，最多就是没有亲眼见过罢了，心里面没有谱，而现在终于见到了应该明白贾贡在某些方面强于各国的原因了吧。
　　“那真是一批强大的军队。”他笑着回答。
　　不过头顶上【担忧！】和【思考！】的状态出卖了他。
　　肖恩只得在心里暗笑。
　　而这时候梅尔苏莎带队已经从皇城外面进入了宫殿，就在远处已经能够看到她和马洛以及奥沙利亚的身影。
　　自己先一步靠近阶梯……
　　三人远远的看到自己就忙着跑到前面来拜见。
　　“尊贵的王，我们按照您的吩咐已经全数过来了，还有一部分人留在了牙兰堡等待着丹苏舰队的到来。”梅尔苏莎跪着说道。
　　想必自己传出去的消息已经被丹苏港的海军收到了，而他们则要派遣舰队过来接自己。


第607章 惊雷这通天修为天塌地陷紫金锤
　　“很好，这一路上幸苦你们了！”肖恩笑着扶起对方。
　　这句话是发自内心的，从贾贡自己决定要远征海盗的时候开始梅尔苏莎就一直愿意跟随自己，这一路上尤其是在大海上战斗的时候飞龙骑士也因为环境不适应战死了不少，但是她依然坚定的跟着自己。
　　在未真正掌控权利的时候很多人都喜欢用有才能的人，毕竟要发展才能少不了。
　　但是相比才能对自己自己忠心这一点更难得……
　　梅尔苏莎是自己母亲的弟子，相比太阳王来说她更忠诚于自己，无论发生什么事情肖恩唯一不想让军队中出意外的就是她！
　　“王子殿下，您这些天受苦了。”梅尔苏莎直截了当的说道。
　　“怎么会……在克赛尔克这边我生活得很好，塞尔皇帝也对我照顾有加。”
　　肖恩听出来对方是在为自己前些天的事情打抱不平，如今军队到了自己的确可以硬气一些，但也没必要在人家皇帝面前损人。
　　手指上在梅尔苏莎能够看到的对方做了一个不要声张的手势……
　　“之后我再跟你解释。”小声说道。
　　然后再转向塞尔皇帝一边。
　　有了军队在手的肖恩才更像是以国家拜访的形式站在对方面前，在刚才梅尔苏莎的话中也听到了，还有海军要过来，现在的肖恩才更像是有尊严的王子！
　　而这时候那几个之前叫自己大哥的公主和王子们也不敢说话了。
　　深怕哪句话说错了之后又要被自己的父皇臭骂一顿……
　　这还是轻的，要是失去了以后继承者的人选才是最可怕的后果。
　　开始的时候几个王子确实也把肖恩当成了交好的对象，可是贾贡那边据说还有四个继承人呢，就算去掉两个未成年的继承人，那也还有两个人，到最后继承皇位的不一定是他。
　　可是在看到对方手握重兵的时候才明白这个王子的实力……率领着这么强大军队的统帅都跪下了，那威望要到何种地步啊。
　　无论是利埃塔还是诺娃都开始相信对方最有可能成为沙漠继承人这句话并不是谣传的。
　　……………………
　　在梅尔苏莎到来之后塞尔皇帝照例在皇宫大摆宴席招待所有过来的统帅和将军，不仅是有点名气的将军，甚至连那些士兵们也一并招待了。
　　为了彰显克赛尔克帝国的友好和盛强，所有来到都城的贾贡士兵都能够吃好喝好，包括飞龙在内都有肉。
　　儿一顿招待过后肖恩也表明了这次过来的目的已经完成，会在两天后回去，为了表示一下远赴其他国家的成果自己还以王子的身份与塞尔皇帝签订了几项通商以及扣减税率和两地沿海居民通婚的一些政策。
　　大部分都是贾贡经常拿出来的手段所以肖恩单独答应也可以。
　　以王子的身份签订就可以生效，也代表了肖恩本人在贾贡的声望之盛，将继承人的传闻几乎坐实了。
　　如果是之前的肖恩或许还没有这么高调，可是这一次过来不仅与各种强盗、海盗战斗过，甚至于回到二十多年前的时间线上与自己的母亲见过面。
　　有些东西不是自己能够躲掉的，
　　既然来了，那就收好吧！
　　其实对于一个国家的皇帝而言能够对方出使它国的机会并不多，整个大环境下交通依旧是最头疼的问题，想自己这样能够出来一趟已经是少有王子了，估计自己面前克赛尔克这几位王子和公主即便是以后登上了皇位也是老死在这个皇宫里的。
　　一辈子出不去……
　　获得身份，也定上了枷锁。
　　宴会过后肖恩让梅尔苏莎以及马洛和奥沙利亚来到自己的房间内汇报一下这些天的情况，以及统计战死的人员数量。
　　这次出征的海军战死的反而是少部分，在风浪中失踪的才是更大部分……
　　当然，这其中有自己的原因。
　　因为【时间支配者】的力量存在，自己将一个必死的结局拔出了，不是将它改变而是直接把这个结局抹除了，但是事件是发生过的，所以那些注定要死去的人还是会死。
　　没有了海盗那一次毁灭，也换成了这种风浪来完成。
　　“抱歉，王子殿下。我带来的人中战死了一千多人，可是有四千多人到现在也没有找到，恐怕……”
　　说话的是奥沙利亚。
　　在肖恩心中对方做为平民军的统领一直都是自己那位弟弟的支持者，而这次过来表现得那么低调就是因为他带来的兵死去的太多了。
　　偏偏他还是从其他港口出发的，想要赖在自己身上都不可能。
　　相比之下马洛这边的士兵仅仅死去了几百人然后失踪了一千多人……
　　在那种风浪中失踪了其实就跟宣判死刑没什么两样，只有很小的概率会在大海浪中活下来，太小了！
　　“他们可都是贾贡的子民。”肖恩说道。
　　几个将军这时候也低下头来，不知道说什么好，战斗是免不了会有伤亡的，可是让这么多人失踪确实太惨烈了。
　　屋内没人说话，而弗蕾莉亚却故意在肖恩背后摁了一下。
　　想转过头但是对方的大拇指却有意抵着自己的脖子……
　　她不想让人看到？
　　肖恩突然反应过来，弗蕾莉亚这是在提醒自己吧。
　　就如今两人的关系而言只要一个动作大概就能明白对方什么意思，闭上眼片刻思考之后肖恩才缓缓说。
　　“这件事情不止是你，我也有错。当初如果我让你从丹苏港出发的话就不会发生这样的事了，毕竟所有队伍都是我带出来的，回去之后我自然会给国民一个交代。”
　　有些事还得自己来做。
　　不是收买人心，还是稳固人心。
　　像奥沙利亚这样的统帅可不会为了一点小小恩惠就倒戈，可是如果他被拉下来了穆旦或许会重新在军部中找一个支持者。
　　与其让自己不属于的人站到对立位置上，不如让熟悉而且有恩于他的人继续当着对手！
　　至少相比他来说自己不会受到多少责备，甚至从克赛尔克这边来说自己可能还会受到褒奖，远比对方要好得多。
　　“这……”
　　“这件事情就到这里了，这些天你在海上搜寻士兵也幸苦了，趁着这两天多在克赛尔克皇宫里享受一下吧。”肖恩说。


第608章 紫电这玄真火焰九天玄剑惊天变
　　除了奥沙利亚外，其他两人都算是正常。
　　马洛一直就按照自己的吩咐在指定的区域内寻找舰队，果然在某处小岛上寻找到了梅尔苏莎她们，那之后又在附近的海域多转了几天将剩余的士兵以及其他还能够找到的人都带回来了。
　　至于梅尔苏莎就更简单了，只要找到岛屿凭借着飞龙骑士的制空权，有歇脚的地方她们就可以以此为据点向周围分散着寻找士兵……
　　几天下来将周围的士兵都找到了，只不过一直没有船回去，而且大海上也不知道方向。
　　一直到马洛和蜜儿可几人与她汇合才真正结束了海上的战斗。
　　飞龙骑士在这次袭击海盗的战斗中伤亡不大，应该说人不大，因为跳海之后他们还活着，就是那些受惊吓的飞龙可能就再找不到了。
　　只能回去继续慢慢饲养……
　　总体来说梅尔苏莎在出征的时候就想过以飞龙骑士的高机动性来保证肖恩的安全，当初太阳王之所以让她过来也是为了这个目的，甚至于私底下认为即便是牺牲了所有飞龙骑士只要肖恩还活着都算是胜利。
　　就结果来看好得太多了。
　　“我只是没想到大海上居然会出现这种变故。”
　　“不仅是统帅大人，我常年在大海上也没有遇到过这么大的风浪。”另一边马洛也跟着说。
　　“大海原本就不容易预测，这件事之后你们更要多多出海训练，提高海上生活的能力。”
　　肖恩只能这么说。
　　不然怎么样，说是有幕后大佬已经安排好了一切？
　　比起上一种结果而言这样的方式明显好太多了！
　　“你们都去休息吧，准备一下过两天我们就回去。”肖恩吩咐说。
　　“对了，王子殿下，你前几天遇到袭击的事情是怎么回事。”就算肖恩有意跳过但对于梅尔苏莎来说这件事可是重要的事情，要不然今天也就不比带着这么多人来示威了。
　　“有点难说，主要是调查结果还没有出来，塞尔皇帝认为是他们军部里的蛀虫在发难，而且在接下来的一段时间里克赛尔克的军部可能会很乱。”
　　这也是肖恩要赶着离开的原因。
　　克赛尔克军部一旦开始了肃清，说不定会波及到自己这边，即便是死了一个军人都要耽误众人回去的时间，而且这么多飞龙消耗的食量不小，肖恩不想让飞龙成为两个国家的新话题。
　　“但是这件事可不能就这么算了。”
　　“当然不能算……犯人我已经抓到了，至于他们背后的人露希尔已经去查证了。”
　　“犯人被抓到了？！”
　　这个梅尔苏莎倒是没有听说。
　　“就你被关在另外一边的房间内，有人日夜看守着，我准备带回去审问，毕竟他们贾贡的犯人。”
　　更准确的来说他们是肖恩自己的犯人，在奥罗城的时候就已经是了，只不过偷偷越狱了而已。
　　“那就好了。”梅尔苏莎总算松了一口气，既然犯人被抓住那自己也就没必要这么担心了。
　　就在众人谈话之余，露希尔正巧从外面回来。
　　两天了，她整整出去两天没有回来……要不是肖恩信得过她本人的实力的话都快以为她被抓走了。
　　“怎么样？找到什么没有。”
　　“巫师会隐藏得很好，他们什么也没有留下，东西都是在一天之内被运走的，估计在已经最好了逃跑的准备……我去了他们好几个据点，也找到了那些在外联络的人，结果都是说蜡油脸已经提前走了。”露希尔说道。
　　无论这房间里来的是什么人她总是一副无所谓的样子，对自己这个王子从来不用尊敬的语气，本身也是找到一个地方随便就坐上的。
　　对于这种现在弗蕾莉亚见怪不怪……梅尔苏莎和马洛也是在大海上那一次被对方的魔法能力征服。
　　有这种力量的人，就算有点脾气也无所谓。
　　唯独奥沙利亚看不懂……
　　这个女巫又是什么时候来的，没见过呀。
　　而且高阶等级的感觉告诉自己对方的实力不弱，甚至于会强于自己！
　　嘶~
　　为什么所有女巫都会往肖恩王子身边聚拢，以前就听说他在巴沙兰帝国的时候是一个女巫组织的首领护着他，在贾贡的是也是当年女皇旧部的女巫跟着他，现在又来一个！！
　　奥沙利亚打量着露希尔的穿着，还有一那头银发。
　　看上去像是暮弯镇的人！
　　“你谁啊。”对于这些目光露希尔怎么会感觉不到，转过头直接就问。
　　“他是贾贡的统帅之一，你不用管，继续说你的事情。”
　　“没什么好说的，反正就是没有找到……不过我倒是从那几个联络人的口中得到消息，蜡油脸似乎一直在寻找高原上的某样东西，具体不知道是什么但是对他却很重要……”
　　“高原。”
　　这世界上能够被称为高原的只有阿曼沙地区。
　　那个地方？
　　太远了吧！
　　“反正人是走了，我们能找到的消息就这些。”露希尔说道。
　　没有线索，这件事也就到这里便结束。
　　………………
　　平安的度过了两天时间，第三天肖恩正式带着贾贡的军队在整个都城民众的欢呼声中，以及塞尔皇帝亲自的陪送下离开了都城。
　　不知道对于他们来说算不算好事……
　　总感觉第二次来到这个城市却还是让肖恩有些遗憾，当年的事情没法一一解释清楚，有些人也没有办法全部找到，唯一让自己印象深刻的是罗夏。
　　自己怎么也想到当初那个名不经传的小角色却成为了二十年后很多事情的导火索。
　　瑞琪儿想要复活他做了不少事情，发动战争也好，秘密研究也罢，这一切的原因就是那一只的失误……也不能说失误吧。
　　那种时候谁能想到他会是关键。
　　在肖恩眼中罗夏的身份就好比奥罗城或者说当初泰勒米安小镇上一个小铁匠的身份，见过了这多人、这么多势力之后谁会在意一个小小角色的结局啊，然而偏偏就是他。
　　但总归还是有遗憾吧。
　　在最终时刻，罗夏他们所经历的一切，包括奥卡姆那些东西自己都没能了解清楚。
　　刚刚走出了都城的时候露希尔也朝着城市的方向看了好久……
　　一直到队伍走出了一两公里了，却在前方看到某辆马车停在路边。
　　“姐姐？”
　　看到马车上的徽记，露希尔第一眼就认出来了。


第609章 离开，就是真的离开了。
　　来的人居然是连续了几天不曾见到的瑞琪儿。
　　她终于肯出来了！
　　“你是什么人！“队伍才刚刚走出都城就遇上了拦路的人，梅尔苏莎在第一时间拔出了武器。
　　“都别紧张，她不是敌人！“
　　肖恩抬手拦下了身后蠢蠢欲动的士兵们，稍微看向了身旁的露希尔……此刻瑞琪儿就站在她的马车门口，而且这次的好感度是【友好】，那至少证明她没有敌人。
　　“你们别动，我过去看看。“露希尔说完，独自走向瑞琪儿的方向。
　　肖恩本想有动作，不过被另一边的弗蕾莉亚拦下来……
　　“你的身份不宜过去。“
　　身后都是贾贡的统帅和士兵在看着，自己有任何举动都会被看在眼里。
　　“嗯。“
　　肖恩点头只得望着露希尔慢慢靠近瑞琪儿。
　　“姐姐，你怎么来了，你……“本想说你最近怎么样，但是又怕提到当时两人对战的时候所以干脆不说算了。
　　在露希尔心目中尽管对方之前有欺骗、利用自己，可内心里却没办法把对方当成敌人，很多年了，那是真的很多年了，有时候自己在世界各地旅行的时候还会想起每次来到克赛尔克的时候对方总会准备一些礼物。
　　新衣服，新的魔法道具……
　　尤其是在十七八岁的时候露希尔反而每次出去都很期待回到这里的时候。
　　所以，即便现在很生气，露希尔也没有去再找瑞琪儿抱怨而是一直都没有搭理对方，大概想着以后也不会再理她了，结果离开城市的时候却在这里看到。
　　“姐姐？“
　　“你还愿意叫我姐姐，我挺高兴的。“瑞琪儿淡淡说道。
　　在高塔里将自己关闭了很多天，其实每天都会有人来自己门口汇报当天的情况，这估计是塞尔皇帝安排的事项。
　　毕竟在克赛尔克帝国人民心中自己还是那个大炼金师，即便不承认全知者的称号，可很多人就把自己当成全知者……如同三十多年前自己小时候追逐着上一代全知者的梦想一样，很多炼金术士依然把自己当成人生目标。
　　因此每天发生的所有事情，都会有士兵来向自己汇报，一直听到肖恩王子决定要离开的时候她才鼓起勇气走出来。
　　来看一看，这个一直被自己从小看到大的小姑娘。
　　不得不承认，开始认识露希尔的时候完全是因为她那位神秘而强大的导师，而后来随着她能力逐渐强大之后瑞琪儿才明白当初被称为魔法天才的她到底意味着什么……
　　秩序者18级的能力无论放在任何一个国家都可以成为秘密武器的存在，而瑞琪儿也很小心的维持着两人之间那点情亲的关系。
　　也许算不上情亲，
　　毕竟自己有目的！
　　但总归是很亲密的关系……这种感觉瑞琪儿自己也解释不了。
　　就是维持着，
　　但也依赖着。
　　“哼，我只是一时找不到什么称呼而已，如果你喜欢的话我可以直接叫你大炼金师，瑞琪儿大师？也不对，你也没有比我高多少等级，说不定过几年还要你叫我大师，那还是叫你瑞琪儿吧。“露希尔吐槽道。
　　“噗~“
　　刚才还不知道说什么话，但看到此刻露希尔的表情后瑞琪儿的心情放松了不少。
　　“叫什么都行，只要你喜欢。“
　　“我可没说过喜欢你，你喜欢的人不是一直都有么！“说道这里露希尔又觉得这么直接提到罗夏怕是触碰了对方的软肋。
　　不过再看瑞琪儿的时候，她似乎不生气。
　　还是这么笑着……
　　“你还是和以前一样。“
　　“但你不一样了。“
　　谈了一口气，瑞琪儿再次抬起头。
　　“是不一样了，不止是我……你也是……我知道你可能不会原谅我，但是我想了这些天，一次又一次的在想，我到底是什么地方做错了，可我依旧没有发现自己错的地方。“
　　她停顿了一下，看着对面的部队们。
　　“我记得当年我和罗夏在柯道尔导师那里学习炼金的时候他说过，如果你没有找到自己错的地方，那说明你从一开始就错了。这些天我都在想是不是我一开始就错了，也许我只是因为当年没有亲自听到罗夏最后要说的话而无法释怀。“她再次笑起来。
　　二十多年里，自己经常会梦到当初两人一起被关着的牢房。
　　他说，让自己先离开，他会想办法。
　　牢房里哪里幽暗的地方其实没有那么黑，他做的一举一动自己都看得到，只是当时很害羞不敢说也不敢动。
　　总觉得时间会很长……很长……
　　这些事情慢慢会水到渠成。
　　“在我心里甚至为当时离开牢房而庆幸，我想着我会用尽办法把他带出来，可我后来才知道二十多年来我从来没有真正走出过那个牢房。“
　　“姐姐……“露希尔喊了一句，对方却摆手。
　　“这么多年来，我经常会梦到他最后在牢房中对我笑的画面。呵~可是他到底当时有没有笑过我也不知道，也许只是我希望他笑了……就如同我希望他还能活着一样。“
　　“你的弟子说得没错，人死了是不可能再复活的，所有的东西不过是我们一厢情愿而已。“
　　瑞琪儿笑得很勉强，甚至连露希尔都不知道说什么好。
　　在她的记忆中只记得当时瑞琪儿倒在大运湖旁哭泣的画面。
　　“那你……之后要怎么办？“她问。
　　“当然是做好我的炼金术士了，也许我早就该这样做的，现在说起来有些晚了……我想去看看我小时候的梦想，也想看看他那时候的梦想，但不会再追求那不可实现的力量。“
　　听完瑞琪儿的话，不知道为什么露希尔心里居然挺高兴。
　　也许在自己心里对方还是那个回次都会关心自己穿衣居住的姐姐，我给自己买当时最好看的衣服，只不过自己不喜欢那种……
　　但是那些道具是真的不错，现在自己都还用着。
　　在露希尔惊讶的目光中瑞琪儿伸手帮自己整理了一下被风吹乱的衣襟。
　　“对于我来说现在再去想这些可能晚了，但是你不一样，你还年轻，你要做的事情不要向我一样留下遗憾。“
　　突然凑到了露希尔耳边……
　　“你的弟子真的很像当年你的导师，但是我想了一下，就算是父子也不可能有这么相似或者完全一模一样的说话方式和风格，也许你就是被他这点吸引才收下他的，对么！“
　　拍拍肩膀。
　　“这次不知道你会不会回来，但我会祝福你的。“
　　看着露希尔回到队伍中，然后整个贾贡的队伍在自己眼前缓缓经过。
　　都城的外道路几十年不曾有变化过……
　　来来回回走过的人却早已换了很多面孔。
　　“我们可以走了，邓肯。“
　　她回头看向马车，在马车里一直都有一个人坐着。


第610章 还没完呢
　　“唉，导师。那大炼金师又跟你说什么了？“路上肖恩每次问道这个问题的时候露希尔脸上的表情都很复杂。
　　【复杂！】【胡思乱想！】【气愤！】还有【感伤！】
　　卧槽~
　　如同发现了新物种一样看着对方，自己那个导师居然有这么丰富的感情……唉，看来小姑娘是真的长大了，连心情都开始变得多了。
　　不过这来得特太慢了吧，按照年纪来说露希尔怎么看都不算是小姑娘的年纪，尽管样子还那年轻但经历和年纪在女性中可不算优势。
　　“你什么时候喜欢偷听这些，管好你自己。“露希尔声音稍微放大了一些，引起了其他统帅们的侧目。
　　两人的师徒关系在其他人面前还未公开过，所以在梅尔苏莎这些统帅眼中露希尔最多算是王子殿下新收的一个女巫属下而已，因为能力很强偶尔顶撞一下没什么，只不过这种态度也太失礼了吧。
　　“露希尔女巫，注意你的言行，这可是肖恩王子。“
　　“呵~就连蜜儿可那个老家伙都不敢管我，你是什么人。“
　　“你！“
　　“你什么？“
　　“好啦。“
　　眼看两人就要吵起来，肖恩第一时间制止，这一路上长着呢要打起来的话更加费时间。
　　从早晨到晚上，队伍一路离开了克赛尔克都城势力的范围，但毕竟这个国家还是挺大的，即便是在塞尔皇帝亲笔写下的通行令帮助下肖恩也没能在第一天离开都城的管辖范围。
　　眼看就要到夜晚必须先找一个适当的地方住下来……
　　同样的问又再次出现了，士兵太多了根本没办法居住在小镇上，但是为了让肖恩住得舒服一些又会刻意让部队在某个小镇或者城市外扎营，然后一部分人跟随着王子的部队进入城市在某处最豪华的酒馆里住下。
　　贾贡从来就不是缺钱的国家，但凡要去什么地方都是直接将整个酒馆和周围都包下来，就是为了王子的安全让任何有可能出现的敌人排斥在外……
　　在入夜前，肖恩吃了点东西后还专门带着弗蕾莉亚去看了看那两个被带过来的犯人。
　　也就是塔兹米和达斯琪两人。
　　因为自己的要求塞尔皇帝同意让自己将两个囚犯带到贾贡后再审判。
　　袭击王子。
　　这罪名恐怕也只能等待着秋后问斩了！
　　“你们俩倒是听老实的，怎么……知道自己跑不了么？“
　　单独的一件被人看管的马房里达斯琪和塔兹米就被困在这里，但是并没拴着或者吊着，而是大大方方的放任他们在马房里走动。
　　吃的东西有，只是跑不了而已，而且也用不了能力，除了吃饭外整个身体虚得不行！
　　这是露希尔给他们施加的魔法诅咒……
　　一个秩序者18级巫师的诅咒，恐怕他们走到天涯海角都别想解除了。
　　“哼。“
　　塔兹米以后冷哼了一声不说话。
　　已经好几天没有油水的饭食，再加上诅咒的印象两人都没法使上力气，几个干面包和一些飘着豆腐残渣汤就是他们每天一顿的食物。
　　“其实我挺同情你们的，按理说我已经不是巴沙兰帝国的贵族了，你们的目标不只是八个国家的贵族呢？而且革命军也都全军覆没理由再来找我……我甚至都不知道你们还活着。“肖恩吃着盘子里精致的糕点盒笑着问他们。
　　这些天来审问的人主要是梅尔苏莎，她想要知道两人背后的那个支持者到底去了哪里。
　　可惜这两人似乎是自愿被利用的，对于巫师会的事情根本就不了解……
　　“你以为你杀了我们兄弟的事情就可以这么算了！“脸上生气的表情倒是有，只不过口气没这么冲了，倒显得很无力的样子。
　　“你兄弟，你说是另外那几个人？“
　　“我肖恩这些年来手上殒命的确实不少，但是那几个人还真跟我没关系，没记错的话有两个是在袭击我的时候被护卫们干掉的，技不如人不是刺杀者经常遇到的事情么，至于另外一个我不知道他是什么时候死的，但肯定跟我无关……说起来你们自己内部都在信奉古神力量，还要把罪名怪在我头上？“
　　时间有点长了，肖恩不细想的话可能后想不起来。
　　那时候应该是第一次召唤犹格・索托斯的时候……而对方则是自己招来了看不见的杀手。
　　自己不会玩，关我什么事。
　　“小姑娘，你不会忘记当年我跟你说过的话吧，你的组织里有内鬼，他们原本就是要用你们献祭的。“相比塔兹米来说，另外一位肖恩接触过。
　　那时候就跟对方说起古神的事情，只不过她不相信而已。
　　可后来发生的情况应该都相信了吧！
　　“我……“
　　达斯琪犹豫了一下，细想起来对方的确说过类似的话，而且最后确实是革命军中出了问题。
　　“不要被他骗了，达斯琪。我们技不如人死了活该，但是别想着这些事情会过去！“塔兹米说道。
　　呵~
　　肖恩冷笑一声。
　　自己真实吃完饭没事了才会过来这里，正要离开的时候外面有士兵突然来报信说，有两个人自称是克赛尔克国家炼金术士的人要来找自己。
　　两个国家炼金术士？
　　肖恩看看身旁的弗蕾莉亚，自己都已经离开都城了他们还过来干什么？
　　“要不然我替你去看看，你就没有不要亲自去见面了。“
　　一国王子还是得有一国王子的威严，不是什么人想要见面就可以随便见到的。
　　“也好，不过我会在屏风后面听，你到时候把他们带到房间里去吧。“肖恩说道。
　　主要是自己能够看到人们的情绪属性……由自己去看比任何人都要方便很多，而且更加真实。
　　可是这威严还是要摆一下，那就让弗蕾莉亚代替自己过去吧。
　　屏风后面，看着隔壁房间里两人被带了进来，肖恩透过小孔看到这一男一女的炼金术士，自己好想从来没有见过这两人吧。
　　“你们是什么人？来找王子殿下有事么。“弗蕾莉亚询问。
　　两人左右看了一眼，发现没有其他人而肖恩王子也不在，本想说的话又没说了。
　　“我们希望这件事能够跟王子殿下当面说。“
　　“你们最好搞清楚自己的身份……即便是这个国家的大炼金师都不是随便能够见到我们王子，如果不想说的话就请离开吧，看在两国刚刚交好的份上，你们暂时安全！“弗蕾莉亚好歹是帝国高层中混出来的人，这点气魄可一般人学不来的。
　　呃……
　　两个炼金术士相互看了一眼，大概明白自己是根本见不到肖恩王子的，只能选择在这里询问。
　　“其实是关于大图书馆的事情！“最终还是卢奥开口说。
　　而来的两个人正是卢奥和琪亚娜……


第611章 出征结束
　　大图书馆？
　　弗蕾莉亚看着这两个人疑惑的说。
　　虽然自己没有参与过那次大图书馆的事情，但是从后来肖恩的讲述中大概也知道了当时的情况，那之后的确被克赛尔克的炼金术士们单独调查了一段时间，只不过没有线索后都放弃了。
　　而且现在队伍也已经离开了这个国家的都城，这时候过来找人是不是太不把别人放在眼里了？
　　“我不清楚你们说的事情，不过这里可是我们王子休息的地方，不是你们随便能够盘问的人。”弗蕾莉亚稍微提高了声音。
　　“要是因此造成了两国刚刚交好的关系被破坏，你们可担待不起！”
　　无论什么原因面前的这两个炼金术士级别都太低了，还不足以到需要让肖恩亲自回答问题的地步。
　　弗蕾莉亚准备打发两人走算了……
　　“女巫阁下刚才是不是想到了什么！”
　　“嗯？”转头看着突然开口说话的女孩。
　　“我是问女巫阁下刚才的犹豫是不是知道了什么事情……我们也知道这次过来不太合适，可是如果肖恩王子走了那就再没有人可以回答这个问题了，我们调查过那起大图书馆的事件，当时的情况下肖恩王子一直是在睡觉吧，当时从来没有士兵亲自看到他，反而是大图书馆的救援人都到来了才有人说在皇宫看到王子。”
　　琪亚娜将自己分析的情况说出来。
　　隔着一堵房门，肖恩仔细看了一下这两位突然冒出来的炼金术士们。
　　挺厉害的呀，优秀的调查员啊。
　　居然这点细节都被他们注意到了。
　　“那又能说明什么？而且你做为一个调查员居然私自询问他国王子的行踪，你知道这件事就足够剥夺你们地位的么？”弗蕾莉亚回复说。
　　“我们只是为了国家安全着想，即便是沙漠王子。我们同样有权利去维护自己国家的稳定！”
　　倒是说得义愤填膺。
　　从国家利益来讲两人说的倒是没错，只不过两个没多少地位的愣头青年冲到这里来询问，无论是对是错，那都是错！
　　“呵，看来我需要叫卫兵了！”弗蕾莉亚说了一句。
　　自己是代替肖恩来回应两人的，然而没想到这两个炼金术士居然是来审问。
　　估计在贾贡也不敢有人来审问王子吧，只能把他们赶出去……
　　“先等等，尊贵的女巫阁下。”这时候两人中那个男的突然说道。
　　“很抱歉，刚才我的同伴冒犯了你……但是这件事的确很重要，我们还有一个重要的发现是在现场发现了魔法轨迹，特别是寒冰魔法特别强劲，那些冰晶我们采集之后三天都没有在阳光下融化，这种何种的力量。”
　　卢奥说道。
　　“都城没有这么强大的巫师，即便是有也都在我们帝国的掌握之内，唯一无法掌控的就是阁下你和另外一位白发女巫，而且根据我们的观察她的力量更强、更恐怖！”
　　冰晶……
　　噢，是那个啊。
　　在隔壁听着的肖恩这时候反应过来了，当时露希尔的确用了冰封的魔法来限制那些傀儡，她魔法凝结出来的冰晶比普通的强大数倍。
　　原来是在这里被人发现了！
　　调查得很仔细，而且推理也有根有据，只是这样聪明的人怎么还会犯傻呢。
　　就算自己让人动手在这里抓住他们塞尔皇帝估计都不敢管，还没有借口来管……这么聪明的两个人会在这里犯傻。
　　弗蕾莉亚虽然没有说话但是看着两人的表情已经表明了不想再说，而这时候门外的士兵也跟着过来了。
　　“我们没有任何理由为难女巫阁下，更不可能去询问肖恩王子……但是这件事对于我们很重要，希望女巫阁下能够传达给王子，我们在那场战斗中发现了不死生物，这意味着炼金术都无法融合的合成怪，以另一种形式出现了。”
　　“我没法判断那是什么力量，但绝对不是什么善意的力量！”
　　说道这里的时候肖恩算是明白了，两人是因为看到了骷髅人才过来的。
　　对于普通人来说死去的人又爬起来……这种恐怖的能力从未听说过，所以他们才如此紧张的想要答案。
　　“抱歉，打扰到了您的休息。”
　　琪亚娜和卢奥说完之后只得离开。
　　房间里弗蕾莉亚关上门后才朝着另一边的肖恩询问……
　　“人走了，你是不是该有吩咐了？”
　　打开门，
　　正好见到肖恩搬了个凳子就坐在旁边的窗户边上，微微一笑直接坐到了对方腿上。
　　“你要怎么处理？”
　　“这种事情还要我处理……他们是调查员有目标的话自己去找就是了，何必问我，而且问了也没用。”肖恩抱着弗蕾莉亚笑着说。
　　“要是什么都有答案的话，那世间就没有险恶了！”
　　如果那力量不是自己的，肖恩或许还会参与进来，只可惜【黑山羊的赠礼】如今变成了自己另外一个BUFF，而且还是用火焰换来的，这就没必要去调查了。
　　反正都一样！
　　相反的，自己更想要找找自己那边的调查员。
　　巴尼尔组建调查团都已经快一年了，到底这一年有了什么样的结果，在古神的事情上到底能够了解多少，包括那些与古神有关的事迹。
　　……………………
　　在途中的停歇没有几天，因为肖恩的要求整个队伍加快了不少脚步。
　　这次用了八天的时间就回到了牙兰堡……
　　上次出发的时候是跟着牙兰堡的巴顿・克莱夫伯爵一起，而他现在也提前一步回到了这里。
　　都城凶险，有时候像他们这样偏远地方的贵族只要处理好自己城市的事情完全可以自保生活，不用参与帝都的权贵之争。
　　而回到牙兰堡的肖恩继续在商人卢卡斯家里住了下来……
　　来自丹苏港口的海军已经到达。
　　浩浩荡荡的海军在整个牙兰堡军民的送别下缓缓开出了港口。
　　历时快三个月，如果加上肖恩回到时间线上的日子总共都已经过了半年多了……
　　没想到这一次出征居然耗费了这么久。
　　想想那些打持久战的对峙军队，肖恩稍微理解那种感觉了。
　　熬~
　　就看谁熬得住而已。
　　而在离开了牙兰堡正是踏入南北大陆中间海洋的路上，来自丹苏海军的人中居然有几个熟人。


第612章 那两个学者
　　“那个……”
　　“肖恩王子，殿下？”
　　望着眼前许久没有见到过的长者……罗斯・伦纳德，以及他身边一个很年轻的跟随女学徒，偏偏这人肖恩同样认识。
　　记得叫做莉莉丝・布里斯托尔吧。
　　“好久不见了，罗斯学者。”肖恩笑着向对方问好。
　　罗斯……
　　一个两三年前遇到过的人了，当初自己被突然授予了伯爵的名号，从一个乡下小男爵一跃成为了掌管一个地方城市的伯爵，突如其来的授衔让肖恩都没有想到，而当时也给想要向自己发难的科加城伯爵一击有力的回击。
　　罗斯。
　　这个人就是那时候跟着阿斯兰特一起从巴沙兰帝国的帝都被派遣过来帮忙自己建立新城市的人。
　　当然了，阿斯兰特是做为自己亲属护卫而来的，至于眼前这个老者则是当时帝国的博学者记录人，简单说就是史学家，一个城市建立了需要在国家归纳档案，所以当时他就来了。
　　并且后来奥罗城初步建立的时候也是他集合了那时候的学生们帮助自己弄出第一幅，也是到目前为止最像样的一幅沙盘和地图。
　　没错。
　　此刻站在肖恩面前的就是当时那个博学者，而他身边的女孩莉莉丝・布里斯托尔原本是奥罗城的学生，曾经在毕业前因为对考古有兴趣肖恩还专门让对方来到自己家里展示了她的研究成果。
　　那些学生……
　　原本是要做为城市后备力量培养的，估计现在的卢克也是这么做的吧。
　　“好久不见了，莉莉丝！”
　　“王子殿下。”小姑娘倒是很恭敬。
　　时间过了挺久，不经常接触的人肖恩不记得那时候对方的习惯了，记得好像没有这么谦卑。
　　“肖恩，他们是？”
　　此刻站在肖恩旁边的弗蕾莉亚以及梅尔苏莎几人都不明白眼前两人是什么身份，看双方的交流似乎还是熟人。
　　“你认识？”
　　“这个人你应该也认识吧，至少听说过吧……巴沙兰帝国博学者书馆的记录人，罗斯・伦纳德学者。”
　　弗蕾莉亚毕竟在巴沙兰生活了这么多年，即便不认识这个人也应该听说过这个组织。
　　“很荣幸，我还能够在这里再次见到红龙女巫阁下。”罗斯恭敬地在弗蕾莉亚面前行礼。
　　博学者书馆。
　　这个地方倒是知道，只不过弗蕾莉亚的对于里面的人不太清楚罢了。
　　“你真的是巴沙兰的博学者？”好奇的再问了一遍。
　　“当然，我曾记录下帝国很多的事情，当然女巫阁下的故事我也偶尔有所闻，无论是在都城学习的时候，还是在赛德亚城任职的时候……”能够准确说出对方经历的也就只有这些记录人了。
　　有这么一瞬间肖恩觉得这帮人好可怕！
　　就连弗蕾莉亚的表情也有些不太好看。
　　“那……你们怎么会出现在这里？”
　　“是我准备跟导师学习所以过来的。”说话的是莉莉丝。
　　“你。”
　　肖恩看着对方。
　　这个小姑娘很早前在自己还在奥罗城当伯爵的时候，看重了她对历史的研究和那些神秘事件的记录所以想要重用她，当时自己的城市就没有记录人一说，而且那时候苦于想要知道关于古神的任何消息，所以对她本人的未来很有期待。
　　“其实这些年我已经跟随了罗斯导师，我想要跟他学习和记录下整个历史，就好像当初王子殿下说过的一样。”她看着肖恩。
　　莉莉丝不算什么贵族，更谈不上多大的豪门，最多是比普通农夫好一点的家庭条件而已。
　　对于这种人来说，一个权贵人的赞美足够影响他们成长的方向……
　　“这么说你决定成为博学者咯？”
　　“嗯。”
　　看着小姑娘重重的点点头。
　　“那你们怎么会出现在丹苏港的舰队中的？”
　　“我们听说是贾贡的部队所以就想着一块同行了！”罗斯说道。
　　按照如今的的版图来说奥罗城和丹苏已经属于贾贡的一部分土地了……肖恩在不知不觉中居然将两块土地纳入了国家的版图里！
　　而正是因为奥罗城如今属于了贾贡，所以在外游荡的莉莉丝完全可以用奥罗城居民的条件换得上船的机会，毕竟往返一次南北大陆这么远的距离，只要是自家的国民那些海军也不会说什么，更何况博学者也是公认的有头有脸的职业。
　　“莉莉丝的话倒是没问题，不过罗斯学者你好像不算我们国家的人吧。”肖恩问道。
　　“呃……”
　　老学者迟疑了一下。
　　“这一点我确实隐瞒了其他人，不过导师这些年一直都在奥罗城做事，几乎没有回去过巴沙兰的帝都。”莉莉丝解释说。
　　在肖恩离开之后其实整个巴沙兰帝国因为战争后遗症的事情出现了各种民生问题，尤其是最北方一些地区非常严重，人们没有粮食然后整个治安都不好，导致大量的难民南下，但南部也因为在战争中消耗大量钱粮的缘故，支撑不了这么多人。
　　整个巴沙兰在最近这两年里可是过得水生火热，稍微有点能力的人尤其是在动乱中没有多少作用的学者更是被排斥。
　　而罗斯因为曾经在奥罗城组织过当地学者绘制地图的关系其学识受到推崇，就是在那时候有人叫他来到奥罗城暂居，之后还成为了莉莉丝的导师。
　　两人在城里学习了半年之后罗斯便开始带着莉莉丝外出游历……
　　博学者。
　　其实也是游学者！
　　要是不多走动几个国家的话以后都没有话语权。
　　“原来如此，那你们这一年多来有什么发现么？”
　　反正在船上也无聊，回到丹苏港怎么也得十几天时间，正好看看他们这年来的成果。
　　“已经有很多新的记录了。”听到肖恩不再追求这件事，莉莉丝忙着把自己这一年多来游历的故事拿给对方看。
　　肖恩示意其他人各自做事情吧，自己单独来到船舱里仔细看看这两位学者到底记录下什么故事。
　　“这年我们一直都在南部大陆的国家间游走，尤其是去了那些海盗和岸边的村庄里……我们发现这个大陆也是有不少故事的。”
　　莉莉丝一边讲，肖恩则翻看她的笔记。
　　弄得挺好……
　　有的还配上了图，估计是听到那些村民描绘的东西才有意画出来。
　　突然间，
　　肖恩翻看到一页非常特别的植物图案……
　　像是一尊巨大的纺锤状大桶，身体的顶部和底部都长着海星形状的附肢，就好像海星，但看上去有很怪异。
　　“这是什么东西？”
　　“喔~这个啊。这句说是老一辈人在石碑山看到的图案，画下来的。”


第613章 古老者的传说
　　肖恩仔细看着书页中这长相奇怪的物种。
　　“你们从墙壁上画下来的？在什么地方？”下意识的感觉让肖恩警惕起来。
　　这东西怎么看怎么怪异，如果真的有图画中这种生物的话那会是如何古怪扭曲的一种形态。
　　偏偏这个怪异的东西，肖恩还有印象……
　　在巴沙兰帝国王宫战斗那会儿，也就是自己被众多贵族诬告几乎走投无路被迫召唤犹格・索托斯的时候，在对方给自己看到的幻象中就见过这样的生物，而且还不止是一个！
　　曾经寄生在巴沙兰帝国宫廷大巫师拉普希身上的怪物，自称为修格斯的触手不就是这帮生物制造的么？
　　因为画得很抽象，肖恩还不太肯定，但是能够长成如蛹这种模样的东西可不多，到现在都还记得清楚。
　　记得那时候修格斯想要的东西叫做……古老者水晶。
　　“古老者。”
　　“大人认识这种生物？！！”一旁的罗斯激动的问。
　　肖恩看了他一眼，对方似乎意识到了什么又马上换了一副语气。
　　“抱歉，王子殿下。”谦卑的低下头。
　　贾贡与巴沙兰帝国的构成不一样，皇权在这里更加深得人心，就连平民见到自己都可能会下跪行礼，他这样的态度要是被士兵看到了可是要受罚的。
　　“我太激动了，有时候会忍不住。”
　　肖恩摆摆手。
　　“无妨！我也就是曾经听到过关于这种东西的传说。”
　　罗斯算得上一个真正的学者大佬，其学识和对于历史的了解比起自己见过的任何人都要强，甚至于比起贾贡都城那些学者也不差到哪去，甚至可以说更好，学术还是有高低之分的，肖恩从对方给自己绘制的沙盘以及地图比例就能看出来。
　　自己在贾贡皇宫动用了王子的特权花费了更多的时间弄出来的也不必当初他赶制出来的好多少，甚至在细节上做得没有罗斯好。
　　如今这个学者大佬想要倒戈自己国家这边，应该欢迎才对！
　　听到自己说完话后罗斯压制着【激动！】和【迫切！】的心情不敢继续问，最后还是肖恩先开口。
　　“关于它叫古老者的传闻还是源自于巴沙兰帝国的时候……”
　　看着罗斯惊讶的抬起头来。
　　“罗斯学者，你知道在巴沙兰皇宫宝库中有一颗紫色水晶的事情么？”
　　当时的肖恩因为身份是贵族不可能去质问西蒙国王，即便是后来王子的身份被梅尔苏莎公开后两边就没有再交流了，剑拔弩张象征性的对峙了几天最后还是西蒙国王乐呵呵的送自己离开，可能那时候都巴不得自己离开。
　　这件事就在没有提及，即便是修格斯死了古老者水晶的事情肖恩都没有办法去查证。
　　现在倒好。
　　一两年了，又出现了与它相关的东西。
　　“王子殿下怎么会知道这个？”罗斯好奇的问。
　　“那就是有咯。”
　　罗斯头顶出现了【好奇！】以及【思考！】的状态。
　　“确实有这个东西，王国宝库其实都有记录在内，曾经在十几年前我还有一段时间掌管我记录王宫宝具的资料，很多珍奇的宝物我都见过，这个紫色的水晶我有印象。”
　　“它是怎么获得的？”肖恩追问。
　　看来这位大学者还真不是吹的，对于这些很少人知道的事情他都有了解。
　　“我记得这也是几十年前，巴沙兰帝国从南部经过海运送过来的，还是当时从某个海航商人手里拿到的东西，因为非常珍贵就被那时候的亲王买下来送入王宫里。”
　　说道这里罗斯这才反应过来仔细看看书本上记录的地点。
　　海上……
　　时间，还有自己和莉莉丝两人去到过的地方。
　　“导师。”
　　“莉莉丝你还记得当时我们从村民口中听到的故事么？”他询问身边的莉莉丝。
　　“我记得……都写在书上了。”
　　书本就在肖恩手上……
　　打开看，画着图片的背后就讲诉着这个村庄的故事。
　　是从村子里的老人口中代代相传的……刻画有石壁的位置是村子外海上不远处的一个岛礁。
　　其实也就是靠近海边的村民了，因为近海的地方有许许多多小岛礁，平日里无论是大人还是孩子们，只要游泳好的都可以游到上面去，而这副有图画的石壁就在上面。
　　相传它曾经是一处观察天空的天文台，很多人都说在哪里观察天空最好！
　　但具体是为什么，又是谁让他们这么做的就没人知道了。
　　时间相隔太久了，很多故事都已经失真……
　　“王子殿下，以我研究历史这么多年的估计，如果王子殿下所说的古老者真的存在的话，那就是它们要求人来为他们观测星空。”罗斯做出了自己大胆的猜想。
　　“喔，为什么这么说？”
　　“历史上很多传下来的故事尤其是被世人代代记住的地方都不会是什么好地方，监狱，刑场，或者是屠宰场，正是因为它们特别的存在让人畏惧才会使人记住，只不过年代久了这些受苦的故事被人遗忘，但是这个地方却被人铭记。”
　　这是罗斯这位专业学者的评断。
　　听起来很有道理，而且这些东西原本就是罗斯的学科。
　　“那这个东西就交给你们去找答案，如果找到了记得第一时间通知我。”
　　“明白，王子殿下。”
　　最终肖恩还是把事情交给了两人去完成，毕竟自己不可能跟随他们远赴各种地方去考古。
　　等到两人都离开后，肖恩独自一人站在舱室的窗户旁看着外面的大海……
　　“古老者。”
　　脑袋里一遍遍回想起当时犹格・索托斯展示给自己的画面。
　　犹格，奈亚还有莎布……
　　这三位掌控着整个宇宙规则的古神似乎明里暗里已经开始在争斗了，从上次纱布・尼古拉斯对自己说过的话中就能够听出来。
　　肖恩并没忘记，只不过那时候也没有办法。
　　或者说到现在乃至以后也没有办法……次元相差太大了，完全就不是一个级别的东西，甚至在他们面前级别两个字也别提，没用的。
　　所以肖恩虽然听到了这样的消息也无可奈何。
　　他们三是准备争夺这个宇宙的掌控权？
　　还有那个伟大存在到底是什么！


第614章 可视的灵魂
　　自己真的是最特别的存在么？
　　尽管生活在这个世界上的人可能每天都会期盼自己成为全宇宙独一无二的那一个！
　　可要是真的成为了肖恩本来就觉得难以理解了，何德何能！并且貌似这最特别也最被古神们眷顾的体质还经常的深处危险之中，每次还要依靠它们的力量来脱险。
　　难道就因为自己是穿越者？原本不属于这个世界的灵魂？
　　好像之前纱布・尼古拉斯提到过这一点……
　　望着海洋远方，肖恩回忆起自己上一世的一些经历，不知道是不是因为来到这个世界太久了，即便心里知道自己曾不属于这个世界但是就是难以回想起任何有关上一世的记忆，一种似有似无的感觉。
　　仿佛一场梦一样，有这么一回事。
　　可细想的时候又没有具体的东西，自己居然在逐渐遗忘上一世的记忆！
　　到底是怎么回事？
　　肖恩看着自己的手臂。
　　如今【克图格亚之炎】的能力已经被莎布消除了，取而代之的是她【黑山羊赠礼】的东西。
　　而到现在肖恩唯一使用过的就是腐蚀的地面，剥夺生命的能力，以及制造那些骷髅人！
　　在从克赛尔克都城回来的那天晚上，自己之所以懒得搭理那两个炼金术士的询问就是根本不在意那些骷髅兵，因为就是在自己的力量下制造出来所以没必要担心。
　　望着自己的手臂，肖恩稍微反转了一下……
　　【黑山羊赠礼】的BUFF在视野下方出现，整个左手臂逐渐变成了一直深黑的颜色，宛如那些故事中中毒后病发的手掌一样，整个变成黑灰的颜色，并且手臂上原本应该是血管经过的地方此刻突然出现了银白的纹路。
　　很诡异，但是自己感觉上又没有任何影响。
　　它依旧如正常的手臂一样……
　　唯一可能的就是自己看着不太舒服！
　　这东西……嗯？
　　就在肖恩迷惑这种变化的时候他看向海面上，那大海上居然有几个蓝色的人形影子如漂浮般的走在海面上？
　　嘶~
　　“肖恩，你在干嘛。”突然，弗蕾莉亚的声音从外面传来。
　　急忙将手臂上的BUFF给消掉，正好对方直接走了进来……
　　“你站在这里干什么？”弗蕾莉亚望着肖恩抬起手臂的样子，【疑惑！】的看了一眼。
　　不知道是不是错觉，还是光线的误差，刚才进来的时候对方的手臂处好像是黑色的。
　　“喔，我刚才跟罗斯他们几个学者谈论历史的事情。”
　　“你还管这个？”
　　弗蕾莉亚露出笑容。
　　“贾贡总要有学者的嘛，鼓励一下他们没有错，而且那个莉莉丝曾在奥罗城的时候是我挺看好的一个学士，没想到她居然拜了罗斯为导师，我好歹鼓励一下他们，以后他们游历四方回来能够到贾贡都城工作。”
　　博学者自然也有博学者的用处，一个国家不能只发展军事和工业，思想上也可以给民众多一点教导。
　　到那时候民众就不会太排斥工业产品的东西了，而且还会积极去探索和研究……
　　而且古神调查的事情依然不能放松，就目前来说肖恩能够了解到的信息很少，很少……不知道能不能通过其他的古神来反推出那三位之间的战争到底是什么样的立场。
　　“对了。”
　　肖恩在说话的时候又看向了窗外，此刻那些蓝色的人影消失了。
　　“怎么？”弗蕾莉亚问，正好走到了跟前。
　　“莉亚……你看那边有没有人？”直接指了刚才看到蓝色人影的地方。
　　“那边什么也没有啊，你不会拿我寻开心吧。”
　　“嘿~我刚才是真见到了。”因为肖恩不太确认也只能用这种开玩笑似的方法。
　　“大海上要是有人的话，那估计只有枉死在海里无法回归的冤魂了。”
　　弗蕾莉亚笑着回应，周围没有人，她开始会挺大胆的主动靠在肖恩肩上，嗅着对方身体的气息。
　　“大海上还有冤魂？”
　　“你不知道了吧，那些祭司们不是常常这样说么，如果死在大海上的人是无法走回陆地的，因为海洋与陆地是两个世界，但它们无处安放只能游离余海面上……”
　　弗蕾莉亚虽然是以讲故事的方式告诉肖恩，可是此刻在肖恩听起来就好像在告诉自己刚才那些就是冤魂！！
　　……………………
　　行船到丹苏港口需要很长时间。
　　这几天肖恩都会和海军们在船上同吃同住……
　　白天就会在甲板上钓鱼，只不过行走中的舰船其实钓不到什么，最多就是引诱鱼群，然后直接用魔法来轰击，这项‘游戏’对于露希尔和蜜儿可两人来说真是太有意思了。
　　连个都已经是世界顶级的巫师了，居然会用这种方式来争斗。
　　每天看看谁能够抓到的鱼更多！
　　这从早上到正午一个甲板都不够放，最后还是肖恩出面说以后规定的时间只能是1个半小时就行，才勉强制止了食物太多带来的困扰。
　　说起来她们的关系从一开始就没有好过，甚至这种相互看不上眼都能够持续二十多年！
　　也真是厉害。
　　早上之后正午的时间要么就是在甲板上午睡，要么就是弗雷路亚会拉着自己练习魔法。
　　在肖恩看来她依旧是那个勤学苦练的红龙女巫，就算不再是女巫组织首领了，依然坚持每天一定时间的练习魔法，训练已经成为了刻印在她生活中的一部分。
　　由于海上的生活无视，在弗蕾莉亚眼中是难得的好机会，绝不会放过这种带肖恩学习魔法的时机，要不然以后以自己公务忙为借口的话还真没有办法，只有这个时间找不到任何推脱的理由。
　　而露希尔也会在肖恩练习魔法的时候在旁边偷偷观察……
　　一旦出现错误就指定几句，甚至将另一部分一直没有教导给肖恩的魔法拿了出来。
　　这次是毫无保留，所有能够教导的都说了。
　　而晚上的时候肖恩会选择一段时间在甲板上安静一下，因为夜晚不容易被看到自己的手臂变化……
　　并且在多次的使用【黑山羊赠礼】BUFF之后，肖恩已经完全可以确信，海上游走的蓝色人影就是那些冤魂，也可以叫灵魂吧。
　　只不过他们表现出来的样子，跟自己印象中不大一样。


第615章 回到丹苏
　　经过了整整半个多月的航海路程，肖恩总算是回到了丹苏港口。
　　总算是回来了！
　　在已经能够看到丹苏港口的时候肖恩激动的心情掩饰不住，谁TM能想到这一去居然整整耗费了几个月的时间，再加上自己的特殊原因，这都过去半年了。
　　那是物是人非的感觉此刻是最清楚的。
　　尤其是在看到丹苏港口的那些守军的时候，记得出海之前露希尔发现丹苏国王一家对于贾贡的军队颇有不满，肖恩担心自己带太多人出去后这个港口城市发生意外，所以还留下了大部分军队在这里等候。
　　现在看来真是留对了！
　　否则后面大浪中估计要死不少人。
　　“我们终于回来了。”
　　“是啊。”肖恩看着身旁的弗蕾莉亚。
　　来到丹苏也就进入了贾贡的国土范围内，后面一段路程就轻松多了，而且这一次出征虽然损失了不少海军但是战果也不少，不仅剿灭了整个南海上的海盗们，确保了海路五六年内不会再有强大到蔑视海军的海盗出现。
　　并且自己还跟克赛尔克的皇帝签下了不少贸易和惠民的协约，这一次会去远远高出了自己那几个兄弟！
　　说起来不知道他们怎么样了。
　　几个月的时候过去了，那次因为贾贡都城被扭曲生物袭击事件应该平伏下来了，而自己那两个弟弟妹妹们由急于立功，亲自前往受灾严重的地方安抚民众……过了这么久应该没事了吧。
　　“你看上去倒是听轻松的。”弗蕾莉亚突然说。
　　“能回来当然轻松了，难道回家还要苦着脸。”
　　弗蕾莉亚微微一笑。
　　“只怕到时候苦的还真是你……路上我向海军的几个将领打听过了，你的事迹已经被闯到了贾贡都城，太阳王早已经知晓了，如今在军部中你的名望很高，到时候你回去的话估计你那两个弟弟妹妹们会不高兴。”
　　半个月的路程中弗蕾莉亚也向过来接人的将军们打听了一下贾贡那边的情况。
　　肖恩王子大胜海盗的消息已经传递到了帝都……
　　这次不仅解除了贾贡和克赛尔克两国因为贡品的事情带来的矛盾关系，甚至肖恩亲自到达克赛尔克都城的事让整个贾贡的官员都非常震惊！
　　与肖恩本来一直担心军队的生死不同，贾贡贵族和官员们更在意的是剿灭海盗的结果……如果说后来梅尔苏莎她们没有找到的话或许只能算功过相抵，但是找到了就是另外一回事了。
　　解除了外交危机，剿灭了海上威胁，甚至还以王子名义跟另外一个大国交好。
　　这种成绩对于还处于竞争中的继承人多大的优势啊！
　　弗蕾莉亚原本就成长在隶属于国家的巫师组织中，她最清楚皇家继承人的优势对未来是多大的好处。
　　就算相比当年巴沙兰帝国国王西蒙・赫・佩雷斯在继承人阶段的时候，肖恩都要高出对方很多……无论能力还是成绩，而且肖恩还有血脉正统优势。
　　稍微看向旁边的肖恩……
　　这怎么看，下一代的皇位继承人几乎十拿九稳。
　　“你看上去好像并高兴啊。”本来是想逗逗对方开心的，不过看向肖恩的时候发现他并没有笑容。
　　“该来的回来，该躲的也躲不掉！”
　　转过身意味深长的一笑。
　　………………
　　丹苏城依旧是当初的丹苏国王一家人为城主，在看到肖恩回来的时候表面上一脸高兴，可是头顶上却总是带着【复杂！】和【心事重重！】的状态。
　　“欢迎肖恩王子大胜归来，我们早已经收到消息说您将会在今天回来。”
　　“是啊，王子殿下……真是没想到啊，您不仅剿灭了海盗而且还到了克赛尔克帝国见了塞尔皇帝，他真的如传说中以样么，您给我们讲讲吧。”说话的是原丹苏王国的四公主海瑟林克。
　　当然，他们现在也是国王和公主的身份。
　　只不过将权限交出来之后，来自贾贡的将军们正在一点点蚕食和瓜分原本属于丹苏国王的权力。
　　如今恐怕当初的王宫卫队之外几乎没有人是他们的属下了，旧部要么就被打散和再分配，早已经脱离了权利机构。
　　这就是现实的残酷……
　　无论当年他们来找太阳王求援的时候说得多好，无论那是自己那位理想主义的弟弟规划了多么好的蓝图，一旦真正实施起来基本就是这样。
　　大鱼吃小鱼。
　　权利要是不集中的话就没办法做事，贾贡的军队虽然是暂时代替管理丹苏，可是逐渐的也将这个城市占为己有。
　　“倒是没什么，不过他人长得挺英武的。”肖恩笑着说。
　　海瑟林克，西尔维还有文森特几位王子公主们热情的欢迎肖恩再次回来。
　　肖恩如今已经是威望最高的一位王子了，出行的时候当然是被众人拥护在前方走……在被丹苏国王一家人从港口上马车带入皇宫的时候长公主西尔维还特意的向后看了弗蕾莉亚一样。
　　这女人的直觉真是奇怪，就一眼便看出了不少心里的故事。
　　“看来你这个未来王妃也不怎么有威严嘛！”
　　弗蕾莉亚在后方跟着，冷不丁的听到另一边的露希尔吐槽。
　　“噢，是么。那你这个王子导师不也一样？”冷笑一声。
　　两人的关系从来都不好不怪，算是能说上话，但不太熟的地步。
　　“别说这些没用的，你有没有发现这些人行为举止有点反常？”露希尔突然冷眼。
　　“看来你也发现了！”
　　一个常年在民间走动，另一个常年在贵族中走动，这点察言观色的能力还是有的。
　　“嗯，我们毕竟离开了这么久，然而当时出征之前我就发现他们对这边的态度很微妙。”
　　弗蕾莉亚想起来，当初在出征之前就是对方建议肖恩留下一部分军队否则丹苏这个港口可能会出事，如今看来没有出事，但是这几个人还是不让人放心。
　　“马洛将军，你把军队安置好后能不能将这段时间来丹苏国王一家人的情况让留在这里的人写下来么？”
　　随行的马洛有些不明白。
　　“可以是可以，但要这个干什么？”
　　“也许王子有用。”
　　“那……好吧。我晚一点会送过来。”马洛低声说道。
　　整整快半个月的时间，尤其是在海上的日子马洛算是看明白了，眼前这位女巫很可能就是未来的王妃，搞不好就是以后的皇后了，她说什么自己就照办就行了！


第616章 变化
　　肖恩被热情的带回丹苏王宫……以几乎高于国王带待遇在高位上被招待。
　　这夸张到什么地方。
　　就连丹苏国王都要亲自下了王位把肖恩请上去坐着，并且自己还在旁边亲自谦虚的帮忙端茶倒水，就连吃的水果都是旁边那些公主和王子亲自剥开的。
　　还不到一年的时间里丹苏就已经正在沦为了贾贡的附属国，虽然明面上称呼还继续是国王和王子等等，但是看现在的样子基本上跟地方城市里那些贵族们都差不多了，只是称呼有所不同而已。
　　这次回来的所有将军包括弗蕾莉亚和露希尔几人都被安排在了，几乎每个人都是王子和公主们亲自来端茶倒水……
　　这待遇，估计也就只有在这个国家里了吧。
　　做为平民军统领出生的奥沙利亚一直对皇家兵团，以及那些贵族私兵没有都是好感，现在看到王子和公主都来位置添酒加菜心里还挺爽的。
　　只不过眼前的一幕更加觉的自己支撑的二王子穆旦在肖恩王子面前有点不堪一击了！
　　在相处的半个多月里，无论是才能，还是学识肖恩王子都远胜一筹，而且他身边的人也各个都是精英……蜜儿可，转头看向了这位身份特殊的魔女。
　　前宫廷巫师之一，她身后代表着原来太阳王冠的巫师成员，甚至于现在的宫廷巫师中一部分与她都有关系，而另一个梅尔苏莎则是皇家兵团的统帅之一，虽然算不少最高的一位统帅但是做为女皇旧部下地位依然不可小觑。
　　跟在肖恩王子身边的几乎都是先代女皇的部下。
　　但是……
　　偏偏这位王子还特别有吸引高阶女巫的魅力，他身边那两位女巫的实力也近乎非凡，这一看就是真正的高手。
　　相比之下穆旦王子那点能力反倒弱了很多。
　　由于当年穆旦王子在奥沙利亚面前承诺过如果他当上王位的话一定会给民众一个更加自由的身份，甚至不输给贵族们的子嗣，就为了这点梦想两人抱团在一起，而且穆旦王子也非常体恤民情。
　　或许是在皇宫那种地方生活久了，他向往的和平与共处更加伟大，甚至喜欢的女人也是平民女孩。
　　这一点或许很多人都不知道，但是一直给穆旦王子打掩护出宫的奥沙利亚太清楚了！
　　喜欢平民虽然能够拉近皇家的距离，但是这样一对比高下立判……
　　肖恩王子的优势太大了！
　　至于二公主的话几乎是在贵族中周旋，她的支持者一直相对低调，而且就是那几个御前大臣和大贵族，军队的势力不多。
　　“奥沙利亚统领，你怎么不吃了？”肖恩看到头顶着【担忧！】、【犹豫！】和【思考中！】的奥沙利亚问。
　　“喔，可能是船坐太久了吧，一直吃得少。”奥沙利亚笑着回应。
　　“那怎么行，要多吃点，不然出了丹苏城以后回到帝都可就没有这么新鲜的海鲜了！”
　　吃了半个多月的海鲜早就吃腻了，肖恩只不过很对方开开玩笑。
　　就算不说，看着对方担忧的状态出现大概也猜到是什么东西了……可惜了，当初在克赛尔克的时候是一致对外，现在回来了，内部的事情也逐渐要回到正轨上了。
　　………………
　　晚餐之后肖恩还专门去泡了个澡，让自己沉静下来，不然感觉一回来事情又变得多了起来。
　　这次回去之后估计自己想要低调都困难了……
　　就算自己不站出来，别人也已经把自己当成竞争对手了，而且还是最强的竞争对手。
　　毛巾敷脸。
　　“我好像啥都没特意去做啊，居然就走到今天这一步了！”
　　此时，
　　位于寝宫的另一边，弗蕾莉亚正在整理要休息的床，突然间敲门声打断了自己。
　　“谁？”
　　“是弗蕾莉亚大师么。”声音是大殿上的公主的。
　　因为弗蕾莉亚还不认识那几个公主，只是把声音记下来了。
　　过去开门，正好见到西尔维公主端着一些水果进来……
　　“公主还真是勤奋，送水果都亲自过来。”从对方进来的时候弗蕾莉亚就感觉到西尔维那眼神中对自己不满的意思。
　　“没办法，这个王宫里以前的人大部分都离开了，我们这些虽然叫做公主，但是也得自己动手啊。”
　　“公主殿下说得过头了吧。”弗蕾莉亚笑着回应。
　　在刚才晚宴上自己就看出了丹苏王国如今的情况，这几个王室似乎对贾贡已经有了积怨，越是表现得亲切，心里面就越发埋怨。
　　然而西尔维并没有回答对方的话，而是好奇的看了一下房间隔壁的情况……
　　“肖恩殿下还没有回来么？”
　　“还没有，公主有什么话要跟肖恩说的话，我可以帮忙传达。”故意将称呼都省掉了。
　　“弗蕾莉亚大师似乎跟肖恩殿下很熟啊。”
　　“很早就认识了！在他还是男爵的时候……”
　　弗蕾莉亚从没有打算隐瞒自己跟肖恩的关系，尤其是这个时候。
　　这一家人所有人都对贾贡不满，只是表面上看不出来，唯独眼前这个女人是单独对自己的嫉妒，这一点已经太明显了。
　　听到了对方说的话西尔维愣了一下……
　　原本以为对方只是靠姿色迷惑王子，没想到居然还有这么深的关系。
　　看着西尔维此时的表情，弗蕾莉亚心里有些得意的笑……正好从旁边拿起水杯。
　　“我都忘记给公主殿下倒水了，我看公主殿下脸色煞白，最近应该不舒服吧，这可不能喝凉水。”说着手上的火焰‘嘭’的燃起。
　　直接将杯子里的水烧温……
　　西尔维惊讶的望着这一幕，以及那邪魅的笑容，对方妖媚女巫的形象开始在心底成型。
　　“我就是来送点水果，不需要什么东西，肖恩殿下没有在那我就先走了。”没有继续说话灰溜溜的朝着外面走去。
　　看着对方离开的背影消失在黑暗中，房顶的地方露希尔的声音才传来。
　　“你越来越变得跟肖恩一样恶趣味了。”
　　“不，我觉得很有必要……怎么样，你查到什么东西了么？”
　　房顶上的露希尔突然间跳下来走进屋子里……
　　“没有，不过我发现这个王宫里面的王族们太安静了，睡得很早，生活作息健康，周围都是贾贡的士兵，他们看上去很听话。”露希尔看着弗蕾莉亚说。
　　“但你还是发现了问题吧。”
　　两人相视笑起来。


第617章 许久不见的一家人
　　有这么一瞬间露希尔觉得眼前这个女人倒是很对自己的性格。
　　两人相处也就这一个月时间而已，对方倒是把自己的习惯看得很清楚……年纪大概比自己小一点儿吧，不过表现得更加成熟稳重。
　　“是调查了一点，不过可能用处不大。”露希尔说道。
　　“是什么？”
　　弗蕾莉亚望着对方。
　　别说，肖恩这位导师虽然年轻却是自己目前见过等级最高的人，即便是自己当年的导师在年迈的时候也没有秩序者18级的能力，偏偏对方在这个年纪就已经达到了。
　　向这种级别的人走到哪里都是国家争抢的对象，她要是愿意出去找的话带来什么样的消息应该都不奇怪。
　　看着露希尔走到窗户边上，故意打开了刚刚关上的窗户指着远处……
　　“你注意到这个王宫有什么不一样么？”没卖了个关子。
　　弗蕾莉亚望向远处已经漆黑一片的王宫，除了冷清一点倒是没什么不同。
　　“冷清吧，比其他任何地方的王宫都要冷清。”弗蕾莉亚想起曾经自己也被邀请过成为巴沙兰帝国的宫廷巫师，那个地方可是要每天不间断的有人巡逻的。
　　而这里虽然也叫王宫，但给人的感觉都太过冷清了。
　　“嗯，没错。”
　　“这个王宫给人的感觉就是冷清，这才刚刚吃过饭入夜居然就变成这个样子，不过我注意到周围巡逻的人除了他们丹苏本地的士兵外还有一部分是贾贡的军队，他们经常会在丹苏国王一家人外面巡逻，呵~也不知道是谁安排的，这种监视也太明显了。”
　　露希尔嘲笑着远处黑灯瞎火的地方。
　　“但是这种最有效，除非你专门安排厉害的人轮番的盯着，要不然只有这种最简单。”对方不知道盯人的麻烦。
　　曾经弗蕾莉亚为了训练出自己的属下盯人就花费了不少时间。
　　首先实力要强，不然久而久之容易被人发现，经验老道就不说了，而且还需要几个人轮流换，不然一个人一旦出现了问题可能缺少了细节。
　　毕竟别人是正常的生活而你是被迫跟着他生活……
　　“所以才会忽略其他地方，我发现的东西就是他们这些王族成员的房间其实都是相通的，他们虽然在里面休息了，但不一定就全部休息了。”
　　“什么！”
　　“对啊，他们的房间里有暗门，我去看过可以相互通往对方的地方，好像距离最远的还有通向王宫外面的。”露希尔说道。
　　弗蕾莉亚看着对方。
　　“你刚才进去看过？”
　　“不一定需要我进去，不过我确实看过……”露希尔突然伸手，这时候一直飞在外面的渡鸦巴里回来了。
　　倒是忘记了这一点，这种魔法弗蕾莉亚之前就看到过肖恩使用，一种能够控制动物视野来探查的魔法，倒是非常实用的手段，尤其对于要监视的人来说。
　　“不过好像意义不大。”
　　“是意义不大，所以刚才我才说可能作用不大。”
　　这里原本是丹苏的王宫，有个地道并不奇怪，估计每个国家的皇城里面都会有类似的工程，一旦皇家出现意外可以将自己的子孙平安的送出来，当年肖恩的母亲，先代的沙漠女皇和太阳王不就是依靠这些皇宫里的隧道逃脱的么。
　　“但他们会休息这么早确实太诡异了！”
　　弗蕾莉亚暂时也找不到什么可以的地方。
　　正好这时候泡澡出来的肖恩，从另一边走进的房屋。
　　“哟，都在啊。”
　　看着两人头顶着【思索！】的状态。
　　“你们这是怎么了？”
　　“肖恩，我们跟你说件事！“
　　弗蕾莉亚将露希尔刚才说的东西又重复了一遍，但其实一个王宫里有隧道并不奇怪，就连一个贵族家里都要提前给自己弄一个地下室躲避灾祸呢，有这种东西并不奇怪。
　　“不过这次丹苏国王一家人的态度确实很怪异，他们的态度比起几个月前发生了很大的改变，但我们不会一直留在这里……这件事我想交给马洛来处理，希望他能够确保这个城市的控制权。“
　　说起来丹苏是因为当初被黄金团抢劫而被迫救助于贾贡。
　　现在劫匪也消灭了，甚至整个黄金团都没了，对外的担心渐渐变成了对内的矛盾。
　　“我们主要处理的还是贾贡都城里的事情，我出去了几个月也不知道那边的情况怎么样了，在大海之外收不到任何消息，我之前布置好的一切希望还在。”
　　从自己胜利归来后肖恩就不得不面对继承人之争的问题。
　　当初是自己让克洛德发展工业，让巴尼尔组建情报部门，这一走这么长时间也不知道帝都的情况如何。
　　“相比这个地方我们还是早点回去的好。”
　　“嗯。”弗蕾莉亚回答道。
　　“但是也不能说不管……”
　　肖恩想了想，还真有点麻烦。
　　自己除非有确凿的证据证明丹苏国王一家对贾贡不利，不然人家归顺还没有一年时间就开始翻脸不认人了，那以后哪个国家还敢成为附属啊。
　　人云亦云……
　　到时候小事都给放大了！
　　……………………
　　而就在肖恩思考着如何处理丹苏城的时候……
　　另一边，丹苏国王一家人则再次凑在了一起。
　　西尔维才刚刚送水果回去便小心翼翼的吹灭了房间里的灯火，在外面看来丹苏王室一家人作息挺规律的，平日里对人也和善，看上去就好像爱民如子的王室一家。
　　没事还给经常巡逻的士兵送一些吃的和用的……
　　士兵的收入很低，尤其是原属于丹苏王国的士兵们。
　　能够得到王室的礼物那是多大的荣誉，就像是贪小便宜也不会放过。
　　就这儿久而久之，不少人还是把他们一家人看成是和蔼可亲的王族，与之前遇到过的所有王族都不一样，是个真正爱民如子的人。
　　西尔维看着外面没有人，放下自己房间里的屏风，
　　关上蚊帐，小心翼翼的通过床铺旁边的暗门进入密室里……
　　而在里面的空间里，自己那两个弟弟妹妹已经在吃着东西等待自己过来。
　　“王姐，今天怎么这么晚啊，我都困了。”
　　“好啦，今天肖恩王子过来整个王宫的守卫多了，我当然要小心一点。”
　　“反正他们也不过来，怕什么……”
　　“小一点准没错。”
　　这时候一直坐在另一边如沉思一样的丹苏国王开口说话了。


第618章 沙漠诸国
　　“父王说得没错，小心一点准没错。”
　　“怎么样？你见到肖恩王子了么？”几人询问西尔维。
　　对方摇摇头。
　　“我去的时候没有，被他随行的那个女巫赶出来了。”一说起弗蕾莉亚西尔维就想起刚刚对方那副傲慢嘲笑的嘴脸，心里一阵来气。
　　“说起来那个女巫是谁啊，不会是肖恩王子的小情人吧。”
　　这时候一旁的丹苏二王子文森特也插嘴说。
　　突然意识到自己的姐姐似乎不高兴，马上闭嘴不敢发言。
　　几乎快睡着的丹苏国王这时也来了兴致，询问西尔维对方的身份。
　　“那个女巫长得妖媚，眼神一直透露着一股看透人心的睿智，是个既有城府的人，估计不是善类……她不会真的是肖恩王子的情人吧。”
　　年迈的丹苏国王也算是识人无数，在看到弗蕾莉亚的第一眼就觉得这个人不简单，那种言行举止中透露的优雅和大方一看就是经常出没在贵族层面的人，而且长相甜美身材傲人，就算是王侯之家恐怕也很难拒绝她这样的女人。
　　跟在肖恩王子身边，还表现得这么亲密，估计关系不一般。
　　因为上一次对方过来的时候仅仅停留了一夜，众人还没有太在意，毕竟是出征需要巫师人手嘛，可是这一次不同了。
　　就连她跟肖恩王子说话的语气都跟别人不一样！
　　“不止是情人这么简单，搞不好她可能就是未来的王妃，沙漠的皇后了……她是从很早前就认识王子的。”西尔维将刚才与对方见面的过程说了一边。
　　“这么说那个女巫是很早就认识肖恩王子咯，那我好像明白对方是谁了。”
　　肖恩王子的故事之前在贾贡都城传得很多，几人当初去贾贡都城的时候就听到了不少，其中就有这个一个故事。
　　估计在场的人都听说过……
　　“那，这样的话就困难了！”
　　丹苏国王望着自己的女儿。
　　此刻一家人心里恐怕都是一样的感觉。
　　这次的船可能下不来了！
　　自从丹苏城成为了贾贡的附属之后属于王族的权利在一点点的被吞噬，这一家人都看在眼里，尤其是望着当初跟随自己的士兵为了更好的待遇一个个投身向贾贡的海军，原属于丹苏的士兵几乎在一个月之内就被这样简单的瓦解了。
　　那时候一家人就在筹划着如何能够找回属于自己的权利。
　　其中有很多方法……
　　与贾贡的继承人通婚是看上去最好的一种，因为无论是谁成为了王子或者公主的伴侣都能带着一家子水涨船高，重新要回属于自己的地位。
　　可是这个也最难，因为整个沙漠中属于贾贡的国土几乎都明白这个道理，那些贵族和大臣们难道不会这么做么，之前过去的时候觉得四公主海瑟林克跟贾贡的穆旦王子很有戏，可是后来才发现那是个误会。
　　穆旦表现出来的积极更像是一种新鲜感，他急于在皇室中表现自己的主张……在后来的消息中得知，对方其实喜欢的是一个平民女孩。
　　这样的结果可谓是大跌眼镜。
　　贾贡的王子居然喜欢平民女孩！
　　至于贾贡的三公主塞日娅，那完全对于婚姻不感兴趣，她唯一的优势就是利用自己女性的便利与各个贵族长子交好，这样来获得支持她上位的筹码，如今的丹苏已经没有什么值得利用的了，对方当然不会看一眼。
　　最后就是这位肖恩王子了……
　　可如今看来也很困难。
　　“我们没有其他办法么？父王。”文森特询问了一句。
　　而丹苏国王则是摇摇头。
　　“绝不轻举妄动就是我们现在唯一的办法。”说着，他闭上眼睛沉思。
　　心里面也是一阵懊悔。
　　当初为了夺回权利自己还跟另外几个国家有交流，但是碍于贾贡的强大实力，让自己只是与其他沙漠国家有交流但是不深交。
　　知道贡品被夺的这件事情发生之后，一向政治敏感的丹苏国王似乎嗅到了某种可能性，立马再次与那些国家联系上了。
　　大概太阳王也感觉到了这次问题的严重性，所以才不惜代价的远征海盗们，当看到队伍到来的时候丹苏国王又觉得事情可能没有按照自己想象的发展。
　　然而谁知道海军出海才几天后就收到消息说军队收到海啸全军覆没了！
　　那天的心情恐怕是有生以来最好的一次……
　　那位呼声最高的肖恩王子葬送大海了，那贾贡内部可就要乱了，之前刚刚收到怪物的袭击，马上就是海军损兵折将，这才是千载难逢的好机会啊。
　　他立马又联络了那些国家，并且还投名状似的把血书送了过去。
　　半个月后……
　　消息变了。
　　肖恩王子没事，并且还跟克赛尔克交往得很好，人家亲自派军队送回来的。
　　完了。
　　当听到这个消息的时候，丹苏国王连杀情报人员的心都有了，自己已经上了对方的船，现在是进退两难。
　　“父王！”
　　孩子们又向自己寻求答案。
　　而丹苏国王此刻已经不知道说什么好。
　　“暂时这样，先送肖恩王子回去，这件事我们再想办法处理。”
　　“要不然我们可以对肖恩王子……”文森特突然说道。
　　这胆大的想法还没说出口就被对方打断了。
　　“混账，我教你这么多东西，你就想出了这种办法？你刚刚说才知道跟在他身边的女巫是谁，你以为我们能够接近他？”
　　如今的丹苏国王连个厉害的亲兵都没有，还想要在别人高阶巫师下动手？
　　简直痴人说梦话。
　　“那我们也不能坐以待毙吧。”
　　“现在的情况还不算最糟糕，他们应该也受到了肖恩王子回归的消息，那些计划几乎都没办法继续……”
　　肖恩带来了克赛尔克的盟约，这对于虎视眈眈的那些国家来说是最恐怖的武器，南部大陆最强国家的盟约足够让所有人闭嘴。
　　“我现在担心的不是他们有什么动作，而是担心他们会以此来要挟我们，让我们就范！”
　　把柄掌握在对方手中，终究是不安全。
　　当时自己不过是为了多要索要一点东西才签下的投名状，现在反倒变成了绑在自己身上的一颗炸弹。


第619章 有问题
　　自己回来的消息相信几天内就可以传到太阳王那里，只不过肖恩还是会在丹苏城耽搁几天。
　　主要是这边的海军还没有安排完……
　　当初出征的人中有一部分是丹苏港口出发的，而另外一部分则是从鹿港出发的军队。
　　如今两边混在一起后据说士兵中还发现了一些小摩擦，要不是露希尔在闲逛的时候发现了，估计马洛都不敢对自己说。
　　“是不是有这件事？马洛将军。”
　　这天肖恩还专门把进到皇宫里来汇报的马洛叫过来询问了一下。
　　呃……
　　“有么？”见对方有些为难，但最后还是点点头。
　　“是有这件事，不过王子殿下可以放心，已经处理好了……这是丹苏港的士兵嘲笑鹿港那边无所作为，但是我已经严格要求他们打压下去了。”马洛有些无奈的说道。
　　军队里这样的事情时有发生，或者说没办法避免的东西。
　　多少年来，要是没有这种攀比心军队里的士气就提不上来，而且地方军要团结也要有相对排斥其他地方军的举动，不然还不好带领队伍。
　　这种事情虽然嘴上都不说但是上到将军下到士兵都是这样的……记得当初把自己分到丹苏港的时候还收到不少鹿港军队的嘲笑，现在好了，翻身了想要反嘲他们到先告状了！
　　“以后我不想再看到类似的情况出现。”肖恩看着对方说。
　　“是，王子殿下。”
　　地方军矛盾虽然很多地方都有，但对于整个国家的管理者来说明面不能提倡这样的现象。
　　否则哪个地区军事力量弱一点的地方恐怕永远都要被鄙视……
　　这对国家统治不好。
　　“行了，你下去吧。”
　　目送马洛走后弗蕾莉亚这才上前说道。
　　“你也别这么生气，这种事情在军队里是常有的事情，以前我跟北方的黑玫瑰巫师组织就相互看不顺眼，那时候两边的人只要遇到都会吵起来。”
　　给桌上空杯子倒上一杯茶，刚热乎的，有点烫！
　　又从旁边放着的小盒子里摇出一点蜂蜜和香叶放进去，搅一搅，送到肖恩手上。
　　“尝尝……”
　　一口下肚，虽然热但是回甘凉凉的，还有一点儿蜂蜜的回甜味。
　　“这个味道我喜欢，以后可以按照这样来做。”多喝了几口后才放下杯子。
　　“我当然也知道这些军队里的事情，虽然我没有参军过，不过我好歹管理过部队……但是你又不能放任这种事情出现，不然以后很难管理，至少得制造一个公平、公正的环境。”肖恩说着，又觉得嘴巴回味。
　　于是再次拿起刚刚放下的杯子喝了几口。
　　“你喜欢的话我最近就多泡一点这种的。”
　　“好啊！”
　　一口答应下来。
　　“你要相信马洛将军整治军队的能力，他知道分寸。”说着从手边拿出之前让马洛记录好的汇报交给肖恩。
　　“这是什么？”
　　“今天早上马洛送过来的东西，他过来原本就是要拿这个给我。”
　　肖恩仔细看了这份汇报的记录，都是关于丹苏国王一家子的问题，每天干了什么事情，以及每天见过什么人，做过什么事都有在内……
　　称职的调查员不会专门记录某件事情，而是对方一整天所做的所有小事，包括吃了什么东西，上厕所频繁的程度都会记录下来，而且还是按照时间来记录的，以方便观察他们每次不同的举动。
　　一个人的生活规律在一定的环境中是不会变的。
　　就算是自己这个王子，如果是在皇宫里的生活几乎都是一个版本，如果稍微有不同，说明那天遇到了别的事情。
　　“这是你让他们记录的。”
　　“那怎么可能……这是你之前留下来的那些军队记录的，或许就是马洛将军安排的，只不过我在昨天来的时候让对方写下来给我。”
　　肖恩望着卷轴上的所有记录。
　　“看来你也早发现他们一家人有问题了。”
　　“那是……”
　　“你看看这些都是最近他们所有的生活轨迹。”弗蕾莉亚看着密密麻麻的时间表，基本上每天都相同，但西看起来又每天都不同。
　　就连吃早餐的时间都是固定的时间区域里，只不过快一点和慢一点。
　　“你能看出问题来么？”肖恩问。
　　弗蕾莉亚却摇摇头。
　　“可能需要一段时间，毕竟我没有参与国军部情报工作的经验。”不动就说不懂，这没什么不承认的，本来弗蕾莉亚就是第一个拿到这份情报可是看了一段时间没有看出太大的问题。
　　“这些情报做得很详细，也只有国家级的情报调查员才会这么精致的区分每个时间段，比如这个阶段……丹苏国王一家人吃饭都很快，说明他们有别的活动。”
　　看着卷轴上指着一处时间最短的地方说。
　　等等！
　　“怎么了？”看着肖恩突然认真起来弗蕾莉亚询问。
　　“有点不对劲。”他再次指着同一个地方询问。
　　“这几天里他们吃早餐的时间都比较短，而且正午的时候分别去见了当年丹苏王国的老臣子们。”
　　“有什么问题么。”
　　“你帮我看看这几天是什么时候。”肖恩突然发现了一点不同的地方。
　　弗蕾莉亚则凑近计算了那段时间的天数……
　　上次过来的时候两个多月前，算一算那段时间应该是刚刚出海后的一段时间。
　　“好像是我们与海盗们海战的时候吧。”
　　“具体呢？”
　　由于在海上的时间不好计算，弗蕾莉亚也只能说个大概……
　　“可能就是我们与大海贼战斗过后漂流到牙兰堡的几天里。”
　　“确定？”
　　“确定。”
　　弗蕾莉亚看到肖恩的眼神变了一下，似乎从里面看出了问题。
　　“到底怎么了？”
　　“那段时间我们在大海上出了问题，消息应该已经传到这里了，这个时候到处见自己的老臣，估计有别的想法吧。”肖恩说道。
　　“你是说……”
　　忙着阻止对方。
　　“没有证据的时候就算是我都不能乱说，要不然我们出去看看吧。”望着一脸【疑惑！】的弗蕾莉亚。
　　“出去？”
　　“嗯，你应该也从未来来过丹苏城吧，正好到处逛逛。”抬头望着屋顶上。
　　“导师要不要一区出去？”


第620章 许久不见的调查员小队
　　丹苏城。
　　曾经做为一个港口养活一个国家的城市建立起来，整个丹苏王国其实包括整个城市以及周边一大块土地，只不过那些都是没什么人的地方，偶尔几个小渔村或许还有点人口，不然都是废弃的土地。
　　沙漠地区与其他地区的环境不同，大量都是往集市靠拢，周边也不可能成为牧场，所有的东西几乎都在城市里面。
　　但依旧会有特殊的地方，比如某个达官贵人的府邸会建立在城市之外……
　　对于国家而言或许就是被流放的那些贵族才会被限制在城市之外。
　　而肖恩要去的地方就是这样一个靠近海边却淡出城市的村子里，这地方原本是流放那些丹苏官员的场所，被逐出政治中心的人才会远离城外。
　　当然，也可能存在一些想要清闲的人！
　　“所以丹苏国王去找这样的官员有什么意义。”
　　大街上肖恩对弗蕾莉亚说道。
　　两人从王宫里出来并没有派兵随行，甚至都没有告诉其他士兵，因为露希尔不想过来单纯就让对方说自己累了休息就行，而自己则带着弗蕾莉亚偷偷溜出来。
　　“那谁知道……现在的丹苏国王也相当于被放逐的人，也许他又回想起自己当年愧对的部下呢？”弗蕾莉亚说了另一种可能性。
　　“或许吧，但终归这个时间点卡得太诡异了，我们在海上遇难的消息也就代表了贾贡王子可能葬送大海的事，偏偏在这种时候离开，不得不让人怀疑啊！”
　　看着手上这些记录慢慢的汇报。
　　不知道调查的人是谁，真该让巴尼尔他们也学一学。
　　这是个好东西啊……能够清楚的看到一个人的所有动向，并且还细节到每天吃些什么！要是哪天多吃了什么还能够看到健康问题。
　　将东西收起来，以后回到都城的时候交给巴尼尔他们看！
　　“反正也闲着，这些事情原本不需要我们来管，既然遇到了顺便看一看也好。”虽然肖恩可以派遣老练的调查员来调查这件事情，不过既然本人都来到这里了，放着问题回去总感觉不放心。
　　自己清楚总部别人告诉自己的强，所以肖恩想要去看看究竟……
　　如果实在没机会那就算了，单独再派人过来。
　　隐约间肖恩总觉得丹苏国王他们一家子有事情瞒着自己，但是从表现上又非常正常，只是偶尔出现在头顶的那种【担忧！】不知道是为什么。
　　肖恩跟着弗蕾莉亚走在丹苏城的大街上……
　　做为海港城市这里的人口可不少，也难怪当初黄金团会专门盯上这个地方，无论是商店里买出的货物还是整个城市的格局都称得上是个大城，抢夺这种地方都是为了补充自己资金和物质短缺的问题。
　　“没想到这个城市挺大的。”
　　“那当然，好歹是港口城市嘛，大海对面是克赛尔克的港口，并且还联络着整个艾达克地区以及赞布塔尔地区的海港城市，这种地方都会很富裕。”肖恩说。
　　海港城市有着天生的优势，因为在这个世界里陆运的商队永远比不过船队。
　　人家能够拉的货物远远比马车要强，或许飞艇的航路可以比它强，但是跨国就没办法使用飞艇了。
　　因此船队依旧是最大量的运货方式，这也直接导致了货物多的地方购买力强……所以丹苏之前才能够成为一个城市养活一个国家的存在。
　　“要不要买些喜欢的东西？”好歹出门肖恩突然询问了对方一句。
　　“下次吧，今天不是要去城外的村子找找线索么？不能耽误了时间！”
　　弗蕾莉亚依旧想着以办事为前提。
　　两人从王宫走到大街，再经过大街租用马车来到了城门口的地方。
　　走出了丹苏城，黄沙就进入了视线之内……
　　艾达克最有特点的地方就是沙漠，只要在城市之外总会看到有沙漠的地方，偶尔出现的绿地和植被倒是成为了稀少的部分。
　　两人按照卷轴里说的地方询问了当地渔村的位置，然后向着方向走去……
　　可是就在出城后不久，肖恩便发现视野中[被注视……]的提示出现了很久。
　　在城市里的时候这种提示多倒是没什么，毕竟随便走过一个人看到你穿着不错都会回头看你几眼，但是出城后这样的情况依然持续就有问题。
　　并且一直都是保持着1个人的数量持续着……
　　“莉亚。”
　　“嗯，我发现了。要不要我去抓他？”
　　“不急，让他再跟我们一段路。”肖恩说道。
　　两人走入荒漠，对方就跟入荒漠，视野中一直都是显示注视的提示并没有出现危险，这说明对方一直都在看？
　　眼看村子都要到了，对方还继续跟着……
　　眼神示意了弗蕾莉亚动起来。
　　在某个转角处，对方跟上来的时候直接打到在地。
　　一个男的，而且看上去年纪不大，大概十五六岁的男孩吧。
　　“你是谁，为什么跟着我们？”弗蕾莉亚厉声问。
　　“说……否则今天就是你最后的一天……”
　　“放……”
　　“放开……”
　　对方挣扎着想要起来，但却被弗蕾莉亚狠狠的扣住，只要稍稍用力对方的胳膊可能就断了。
　　“别，别用力了。我投降，我投降……我只是想问你们是不是肖恩王子殿下的人。”男孩挣扎着说。
　　居然还能说出自己的名字，这家伙不简单取
　　等级为秩序者4级，一个普普通通的新手，在这个年纪算是小天才了，但还是显得普通了一些……
　　“你是谁，为什么要找王子？”弗蕾莉亚再次问。
　　若对方回答不上来是不会放手的。
　　“我是巴尼尔大人的属下。”男孩艰难的就说出了这个自救的名字。
　　巴尼尔大人！
　　肖恩听上去有些想笑，那个不正经的佣兵小队居然还有被称为大人的一天，而且对方居然是巴尼尔的人。
　　“你起来吧。”
　　弗蕾莉亚放开对方，男孩才气喘吁吁的站起来。
　　一起来马上距离弗蕾莉亚远了一点……
　　“说吧，你过来有什么事情？”肖恩问。
　　而男孩却用【怀疑！】的目光望着自己。
　　“请问，您是肖恩王子么？”


第621章 情报网
　　“我怎么相信你是不是巴尼尔的人？”肖恩没有第一时间回复对方而是再次试探了一句。
　　其实在对方询问的时候那好感度就已经有变化了。
　　或许是听说，也或许是看到自己从王宫出来，对方一直跟着自己走到郊外的地方，在确认身份后那好感度就已经变成了【友善】，这种变化如果是故意的话是装不出来的。
　　毕竟故意的人，好感度并不会涨！
　　为了证明身份，对方拿出一个身份牌出来。
　　这是一枚胸章，而且有特点的是这枚胸章是自己当初在奥罗城使用过的徽记。
　　巴沙兰帝国每个贵族都会给自己的家族留下点什么东西来，比如王族西蒙・赫・佩雷斯他们的家族徽章就是环绕着的鹿冠，而当时卢克建议自己使用的时候自己按照了图画中母亲阿伊拉太阳王冠的造型建议。
　　六只鸟然后顶着一个太阳，改成一只鸟顶着太阳，而来到贾贡后巴尼尔依然使用了这个图案为调查兵团的胸章。
　　“这个东西我好像在哪里见过，肖恩？”弗蕾莉亚见到对方拿出来的胸章后说道。
　　听到这个名字那小男孩吓得立马跪下来。
　　“调查第一兵团成员，吉姆・莱尔拜见王子殿下！”神色突然变得【紧张！】起来。
　　“嗯，你起来吧。不用紧张……”
　　肖恩吩咐着让对方起来，可是面前的男孩在听到自己的身份还是很不自然，尤其是刚才还想对王子殿下动手，这种【恐惧！】的感觉此刻布满全身。
　　“你为什么到这里来？是巴尼尔派你过来的么？”肖恩问。
　　想着应该是巴尼尔有什么事情要说吧，所以专门派了一个调查员过来。
　　“是首领派我过来的，不过这个地区都有我们第一兵团的人，王……王子殿下要不要我将他们都找过来？”吉姆说道。
　　居然还是团队出现的！
　　一直以来肖恩对于巴尼尔组建调查兵团的事情自己一直没有过多的去询问，因为只要收到对方的消息就行，至于过程是什么样子的就不管了，反正对方是个老千了……估计手段不会有多光明正大，只要最后能够得到情报就行。
　　“不用，但是你们为什么会在这里？”不会直接要调查兵团的人出现，那样不就全部暴漏了么！
　　“因为巴尼尔大人认为丹苏港是归降过来的，如果帝国出现叛徒肯定这里会成为开始点，所以从丹苏归降的那天我们就已经进入了这个城市。”
　　不错。
　　听到这里就连肖恩都开始要为巴尼尔点赞了。
　　这一点他早就想到了，无论丹苏是否背叛他们依旧是外来人，外来人不可信！这在所有兵团中都有先例。
　　不愧是老阴比了，这点做法还是值得认同的。
　　“你们有很多人驻扎在这里么？”
　　“挺多，第一兵团分布在丹苏周围各个地方，乔装当地的商人农夫或者工人生活，但是我们都一直为总部手机情报。”吉姆说道。
　　“总共有多少？”
　　当肖恩深问的时候对方却不说话了。
　　“怎么……不能说，还是不敢说。”
　　“抱……抱歉，王子殿下，我不知道总数！”有些【无奈！】的回复。
　　“那你刚才还说让他们过来见过。”
　　“我们一直都是以暗号联络市场人，然后由市场人再传递给其他的兄弟们，我们不经手，而且市场人经常换……就我认识的有三位，如果出问题了就暗自不动，想办法沉静半年再说！”
　　这种专业的回答让肖恩挺满意。
　　连自己都想着想办法联络其他人，但是他们的任务居然是沉静下来继续混入人群中……看来这些年巴尼尔给自己训练了一批不错的情报人员嘛，要是不亲自接触的话都不知道。
　　“那你今天为什么跟着我？”
　　“我已经在前些天就听说王子殿下会回到丹苏城，我们收到的消息除了正常的记录之外还有要保护好王子殿下的安全。”
　　这话估摸着是说给自己听的，脸王宫门口的进不去别说什么保护了，肖恩想着大概是对方在某些图画中见过自己的画像或者听说过自己以及弗蕾莉亚的外貌才跟着过来的，毕竟弗蕾莉亚赤红色的头发其实在艾达克沙漠中很亮眼。
　　尤其是阳光照射下来的时候，从很远的地方就能发现。
　　“那你这段时间有什么消息么？关于丹苏国王的。”
　　“这……”
　　对方进不去王宫，问这件事就等于打脸了，不过肖恩想看看这些调查兵团的能力。
　　“我们……”
　　“我们确实没有多丹苏国王一家人的消息，不过只要他出门的几次我们都知道。”想了半天对方最后还是给自己找回了一点点面子的话。
　　“你是说他们走出皇宫的时候？”
　　“嗯。”吉姆再次肯定。
　　肖恩直接将手中来自马洛的汇报交给对方……
　　“那你看看这个。”
　　男孩虽然年纪小，但是从刚才的对话中看得出来对于做暗桩很有经验，只要一看这些东西就应该明白是什么了。
　　“这是……”
　　“有什么看法么？”肖恩向对方问。
　　吉姆突然站起来，用着一种【难以置信！】的眼神看着肖恩。
　　“王子殿下。”
　　“我并不是只有你们一个调查兵团，你们做不到的事情，我自然有别人做到。”肖恩笑着说。
　　其实要算起来的话巴尼尔才是真正属于自己的情报网，其余的不过是借用国家情报网而已。
　　一直看了许久，头顶上的状态变了又变，最后吉姆像是看明白了激动的说：“王子殿下，我知道你们过来干什么了！我有这方便的消息向您汇报。”
　　“喔。”
　　肖恩和弗蕾莉亚相互看了一眼，跟随着吉姆往渔村里面走。
　　“这个情况是我之前就注意到的，那段时间里王宫经常有马车会过来这边，而这边住着一个当初丹苏王国的老将军，名字叫做坎伯兰！已经很多年没有出过村子了，但据说当年为国家立下汗马功劳一直被养着到现在。”
　　吉姆指着前面的村子说。
　　在那个地方，尤其是村子稍微远一点的荒漠里……
　　沙漠的海滩，即便是在靠近海边的地方也没有多少植被。
　　只有远处一个荒漠中有几片椰枣一样的树木，然后还有灌木丛，中央则是房屋。
　　“他的住所在那边！”


第622章 发现异常
　　“他就住在那个屋子里面么？”肖恩看着远处的地方。
　　很安静。
　　相比与渔村其他地方都安静……
　　“没错，那位老将军似乎还是丹苏王国几十年前的骄傲，曾经有过很多次胜利战争，还一度打败了不少海盗以及侵略者！”吉姆讲起了自己在民众间听到的那些故事。
　　丹苏本来就是一个港口城市，一个城就是一个国。
　　这种地方虽然富裕，但是自保的能力非常弱，要是没人侵略还好，一旦有人打过来几乎没有抵抗的能力。
　　而这位坎伯兰将军却能够率领丹苏稀少的军队依靠各种战术抵御敌人的进攻，甚至连续获得很多次胜利，这种人在国家里几乎就全民偶像，曾经的威望仅仅次于丹苏国王，甚至若对方不是王室的话可能都不如他威望高。
　　但也是因为威望太高，年后的坎伯兰被流放到了城市之外的地方。
　　尽管很多民众为他不值，但是公开是对方承认自己要到渔村居住的，原因是安静不会被打搅。
　　“这种说法当然没人相信，但也仅仅是一段时间而已，过了几年后坎伯兰远离政治中心这种不平的事就少了。”吉姆向肖恩解释说。
　　“那说明这个城市富裕了。”
　　“是富裕了，而且那时候很富裕，人们便不再把关注放在坎伯兰将军身上。”
　　短短的认识时间，肖恩倒是挺欣赏眼前这个男孩的。
　　从自己掌权的那天开始肖恩就明白了这种人才的可贵，对方年纪轻轻看待事物的能力倒是不错，好好磨练几年可以大用。
　　心里默默记下了对方的名字，以后或许能够委以重任。
　　“那你将我们带到这里来要说明什么？”这时候一旁的弗蕾莉亚也开始询问。
　　三人没有直接进入渔村，而是走向了所谓坎伯兰将军将军的宅邸……
　　对于村子而言算是个不错的地方了，一个小院子里种植着小番茄以及一些椰枣树，里面的地方似乎还能够听到一些家畜的叫声，估计还养了不少鸡鸭。
　　门口正好有一位正在浇水的工人，看到人走过来，随后急忙上前询问。
　　“请问你们有什么事么？”
　　肖恩的穿着一向听华贵，弗蕾莉亚的话比较随意一些，至于吉姆则完全是普通市民的打扮。
　　“我们是从海上来的商人，路过这个渔村看到有这件房屋所以过来看看。”
　　肖恩没有第一时间说话，而是吉姆上前问候。
　　然后就在两人对话的时候肖恩助于到这位家仆头顶上【疑惑！】和【紧张！】的状态出现。
　　疑惑很正常，毕竟是陌生人。
　　可是紧张就说不过去了……
　　“不好意思，这里是私人府邸如果有什么事情的话可以直接到前面的渔村去，那里才有做生意的渔民，我们这里的主人不喜欢被人打搅。”那仆人第一时间就开始拒绝。
　　“我们只是看着这个房子漂亮，也不想打扰，不知道住在这里的是什么人？”
　　“主人已经退休很多年了，一直不想被人打扰，你们想知道的话随便去问一个村民他们都知道。就这样了！”才说了不到几句那仆人就开始赶人了。
　　太过诡异了。
　　尤其是对方走到家门口的时候，还小心翼翼的朝着这边看了一眼。
　　见人没走，干脆进门把房门也关上！
　　“殿下，这就是这里怪异的地方。”
　　看到这一幕即使再笨的人也知道有问题。
　　“一直都这样么？”肖恩问。
　　“事实上已经有很多年了，我询问过渔村的人，他们大概有三四年的时间没有再见过坎伯兰将军了，不少人说他已经中风晕了脑袋，现在人已经记不清楚了，所以没办法出门。”
　　这个解释好像也说得过去。
　　老年痴呆了，当然就不会出门，而且还需要人照顾。
　　“平日里有抓药么？”
　　“有，几乎每天王室还是会送一些补品给他，并且还会送上黄金以及一些上号的布料、日常用品等等。”
　　“那你觉得可疑的地方是什么？”肖恩再问。
　　吉姆想了想，三人稍微走出来后他才说。
　　“我检查过这些年丹苏王宫给与的物品，一样不缺，都是正常的，而且那些东西也确确实实送到了这个屋子里……只不过有一点不同的地方。”
　　“什么地方？”
　　“他们家里的树没有问题，如果是补品的话无论他吃完还是熬药喝剩下了，无论是倒在什么地方或者排泄到什么地方都会引起这个院子植被的酸化，可是这些植物还长得特别好。”
　　一点点小小的细节，如果对方不说的话可能谁都很难发现。
　　肖恩望着院子里就有一个茅厕的地方！
　　偏偏门口不远处就是顺着院子里的植物田地出来的。
　　自家的化粪池用作自己家的菜地，这在很多地方都一样，而且还得是大户人家才有这样的待遇。
　　“所以我断定这些药材坎伯兰将军从来没有吃过，但是每隔一段时间丹苏国王依然会送过来看他，从殿下给的这一张表中看得出来那段时间丹苏国王来这里变得更加频繁了。”
　　所谓的那段时间也就是肖恩遭遇海难的时间。
　　只要在贾贡的人都知道第一王子如果在海难中丧生对国家而言是不小的损失，甚至于大殿上的风向都会变，在这个时候频繁活动的人多少都让人不放心。
　　“明白了，你观察得很仔细！”肖恩对男孩说。
　　能够得到王子殿下的赞美对于很多人……不，对于这个国家的人来说足够吹一辈子的事情。
　　吉姆欣喜若狂的傻笑着点头。
　　“多谢王子殿下的赞誉，我也只是做我应该做的事情。”
　　“这件事情就你来负责调查……一旦有什么问题第一时间让你的情报网将汇报交到我这里来。”
　　“明白！”
　　男孩立马站直了身子。
　　一个常年不出门的老将军，还有就是一直送假药的国王，这里面的名堂估计不会少……
　　离开前，肖恩再次看了一眼这个小屋子。
　　“肖恩，你觉得是什么原因。”离开之后弗蕾莉亚还是询问了肖恩的看法。
　　“能让一个国王屈尊的只有国家的事情，丹苏名存实亡，唯一的愿望可能就是找回掌控权……我现在担心的是有人要对我们国家不利。”


第623章 部署
　　回去的路上肖恩一直在思考丹苏国王一家可能出现的问题。
　　其实唯一最可能，但是也最不应该的就是背叛！
　　因为环境还不允许……
　　要知道在短短半年多前这里才遭受了沙漠黄金团的入侵，那时候烧杀抢掠无恶不作，整个丹苏的军队估计都在那时候耗尽了，要不是最后背靠了贾贡让使得国家免于被黄金团拿下。
　　要不然一帮匪徒占领了城市那之后的情况可以想象！
　　民不聊生可能都还是轻微的，更严重的是黄金团厮杀成性，如果嫌地方太大不好管理，屠城了那才是整个城市都玩完。
　　因此依赖贾贡这颗大树其实是民心所向……
　　即便现在丹苏国王一家人会感到权利正在被贾贡所分离，甚至一点点的侵蚀他们的利益，但这都跟民众没有直接关系，他们难道还真的愿意背弃民众与其他国家结盟不成？
　　这一点上肖恩觉得以丹苏国王那种政治眼光不至于会做这样的蠢事。
　　但……
　　权利也是一场赌博，没准那老国王就是压在这上面了呢？
　　谁知道。
　　“肖恩，你觉得丹苏国王他们会背叛贾贡？”弗蕾莉亚也不傻，在看到了这么多证据之后大概也有自己的心里判断能力。
　　这么明显的举动不是刻意为之那还会是什么！
　　说明丹苏国王这一家子心里面有鬼呗。
　　“这是我疑惑的地方。”
　　“那我们要不要调查这件事？”弗蕾莉亚追问。
　　“我不是已经交给刚才那个男孩了么，他虽然年轻但是做起事情来算是有条理，而且即便要查清楚这件事，我们回到贾贡后直接向巴尼尔要求会比较好。”
　　巴尼尔。
　　如今俨然成为了自己手上所有情报来源的部门，甚至于他在自己手上的重要价值要超过梅尔苏莎这些皇家禁卫军。
　　皇家禁卫军是在明处无论任何动静都会被人知晓，但是巴尼尔的调查兵团已经融入了整个国家的情报网，他们是新来的势力，还没有被其他人发现。
　　“你说得对，那我们要尽快赶回都城了。”
　　说起要回城，有这么一瞬间弗蕾莉亚似乎想到了其他事情。
　　之前自己过去找肖恩的时候人不在……所以没有进入皇宫，但是这一次若对方带着自己进入皇宫那就不一样了，皇宫里据说太阳王都是他的长辈。
　　那不就！！！
　　肖恩注意到了弗蕾莉亚此刻【心事重重！】和【紧张！】的状态。
　　能够看到这位曾经自己觉得高不可攀的巫师首领露出这样的表情，肖恩心里面还是挺有成就感的。
　　唉~
　　血脉啊。
　　果然血脉才是真正的强者啊。
　　要自己这副身体不是阿伊拉的孩子，那就坐不上贾贡王子的位置了，继续在巴沙兰帝国奋斗都不知道什么时候才能真正有出头之日，更别说让弗蕾莉亚陪在自己身边了。
　　他突然伸手……
　　也不管什么大庭广众了，直接拉着弗蕾莉亚的手轻声说。
　　“放心吧，我舅舅他人挺好的。或许是因为曾经也在外流浪过的经历吧，他没有其他国家皇帝那样的偏见……他会喜欢你的。”
　　如今太阳王就是肖恩唯一的长辈了。
　　说这句话就等于见长辈的意思了，就算是见过大风大浪的弗蕾莉亚也免不了这种时候会觉得害羞。
　　“那也要我同意了才行！”望着街道上的其他摊位。
　　其实，可能什么地方也没有看。
　　但心里就是有那么一点点高兴，一点点激动……
　　想着跑，又不忍心跑。
　　扭扭捏捏不像自己，却一点不讨厌。
　　“对了，那你那位导师还要不要走？”突然想到一个话题，其实也是避免接下来看些对方会不好意思的话题。
　　“这个……我说不准，她本来也不停我的。”
　　“我觉得你还是多劝劝她，最好留在贾贡，即便要走也要到贾贡之后过一段日子再离开，让贾贡的巫师们知道她的存在，这样他走出去才会有身份。”
　　从克赛尔克国王说出露希尔等级的时候开始，估摸着会有更多人随着时间慢慢认识这位银发的强大女巫。
　　到时候她在世界各地行走的话麻烦会不少，但如果挂上了贾贡巫师的称号可能会好很多！
　　“我倒是可以去说，就是不知道她会不会听。”
　　“你好好说她应该会听，虽然我认识她的时间没有你长，但是我看得出你这位导师人不坏，只是在外面的时间长了性格上变得不喜欢受约束，但是她本人会考虑你说的利弊的。”弗蕾莉亚说道。
　　“这些我之前也说过了呀。”
　　“那你要多说啊，这样才好打消她的念头，而且退一步来讲贾贡的高阶巫师在外游历对于国家而言也不是坏事，其他的巫师会畏惧我们。”
　　弗蕾莉亚毕竟是巫师组织里面成长起来的，对于这些她更有发言权。
　　“好吧，我之后会对她说的，或者我今天晚上就再劝劝她，丹苏既然发生了这样的事情，我可能后续会部署一下，两天后我们再出发你觉得怎么样？”
　　“行啊，我倒是希望能够明天就出发。”
　　“来不及！”
　　肖恩要布置好马洛将军的事情，并且还要统计这次参战士兵以及牺牲士兵的人数和名字，虽然这些事情最近就有在弄，不过还需要一点点时间才能完成。
　　等到这些士兵都统计好后会按照以前的部署，鹿港的继续回到鹿港去，而丹苏港的继续留在丹苏港……
　　剩下的只要等待自己回到都城之后，太阳王会给所有参战的士兵嘉奖，即便是战死的也会给予正常的安抚，至于其他的事情也就是交待一下马洛继续在丹苏城看好国家这一家人就行。
　　不需要太过严格，尽量平常一下。
　　也他们一点点时间。
　　当然也不要忘记继续监视他们的一举一动。
　　就这两件安排好了之后就可有离开。
　　………………
　　回到丹苏王宫后已经是下午了，反正在这里的时间挺多，相对来说忙碌的不是自己，肖恩倒是有很多时间可以慢慢去做别的事情。
　　至于丹苏国王那一边，几人见到肖恩从外面回来之后还好意的询问了一下去向。
　　都是说之前没有逛过这个城市，所以出去转转……
　　两边寒暄了几句。
　　最后各自回到了宫殿里……


第624章 密谋
　　又到了夜晚。
　　今天肖恩并没有在餐厅吃饭，而是选择在自己的宫殿里用餐。
　　即便是在别人的王宫里这位沙漠王子想要做什么，那还是得按照他的要求去做，因此他不想来倒是给丹苏国王一家人非常安静的环境。
　　没有了束缚吃得更开心一些。
　　餐厅里一向不会有人，主要是肖恩王子不再的时候就很少有士兵，几人说话可以放开一点。
　　“傍晚的时候我看到肖恩王子跟着那个女巫师从外面回来。”用餐到一半，丹苏国王突然说道。
　　他一说话身边的孩子们便不敢继续动了，全部停下来……
　　“什么时候出去的？”
　　“我还想问你们呢。”望着问话的西尔维，其实所有人心里此刻也是被戳中了痛点。
　　整个王宫已经没有可以值得信赖的人了，即便是之前原属于自家的那些禁卫军如今也跟贾贡的士兵们混在了一起，虽然他们口头上还是表达了忠心，但谁知道在关键的时候他们会怎么样。
　　眼下遇到的问题可是危及生死存亡的事情，丹苏国王一家人都不敢怠慢。
　　能不说，就尽量不说！
　　否则可能引来杀身之祸。
　　“看来你们都不知道。”丹苏国王感叹了一句。
　　几个王子和公主也不知道说什么好，眼下还能够使用的人几乎没有了，自己身边那些侍从也不知道他们时不时真的还是这么忠心，失去了权利之后对于自己的能力众人都开始产生了怀疑。
　　“父王，不是我们不想知道，而是根本没法知道，要是你不遇上肖恩王子的话，他就算走了我们可能都不知道。”
　　说起来上次不就是这样么，肖恩王子早早的就集结了军队出海剿灭海盗。
　　等到收到消息的时候人可能都已经在港口了。
　　想这种情报缺失也不是一两天的事情了！
　　说完之后文森特低下头，他知道自己的父亲在生气，可现在生气也没有办法，既然自家人已经在那份名单上签字，也就上了别人的船，如今最要命的就是不被肖恩王子发现，否则死都不知道怎么死的。
　　“嗯。”
　　丹苏国王心事重重，但依旧没有在吃饭的时候说太多。
　　“吃饭，先吃饭吧。”他还是担心这个餐厅里有耳目，所以不敢嚷嚷，继续吃饭一切等到晚上的时候一家人聚集了再说。
　　用餐过后，西尔维公主依旧为肖恩送去了一些水果……
　　这次见到了本人，但同样见到了他身边那两个女巫。
　　心里很不爽，于是送完水果就直接离开了！
　　丹苏王室一家作息时间都很规律，这在王宫里已经不是什么秘密了，只要一入夜都是国王的宫殿先熄灭等会，随后王子可能会和那些宫女在院子里谈谈人生，然后才熄灯休息。
　　文森特王子不喜欢让人跟着他一起睡，这在宫女中也不是秘密，只要被他晚上叫去的宫女几乎都是在深夜之前就要离开的……
　　王室成员在结婚前明面上不能被传出有不好的事迹，否则败坏人品在贵族中难以找到对象。
　　若是在以前，可能还会有人稀罕这个国家的王子，毕竟丹苏也是一个大港口。
　　而现在其他国家可能是看不上了，估计就能在贾贡内部与其他偏远地方的贵族联姻，所以更要忌讳这种流言蜚语。
　　晚上，
　　一家人继续来到了地下室的避难所等候。
　　几乎一整天大部分时间都是被监视中的，因为你不确定哪个仆人就是别人派遣过来的，所以最好的方法就是不乱说话。
　　导致的结果就是憋了一晚上的话直到这个时候才能畅所欲言！
　　“父王，我估计肖恩王子接下来可能就会离开。”依旧是最后才过来的西尔维说道。
　　这时候自己两个弟弟妹妹以及父亲都看了过来。
　　“确定？”
　　“应该不会错……我才刚去送水果的时候看到了他身边的那个女巫师在帮忙收拾东西，而且都是摆放着很多天没有收拾的东西。”
　　如今几人也算不上是这个地方的主人，最多是这里的管理者。
　　不，名誉管理者！
　　肖恩王子想要做什么事情很少跟几人说过，当然也没有必要说。
　　“那就太好了，他们走了我们也能轻松一阵子。”文森特回复道。
　　总感觉这段时间的压抑就是对方过来引起的，要不然王宫里也不会有这么多士兵，总是在眼前晃晃悠悠很难受，走了就好！
　　“别高兴得太早，他今天去了什么地方你们知道么，丹苏城原本就不是肖恩王子会来的城市，他突然这么出去然后还是悄悄的出去让人很怀疑。”
　　丹苏国王自从自己签下了那份名单之后就一直很小心，特别是在听到肖恩王子并没有在大海上遇难的时候肠子都悔青了，这本来没事的东西现在突然变成有事了。
　　如果对方利用名单来要挟自己做事的话，不知道该怎么办……
　　当然比起这些，丹苏国王更担心的还是被贾贡的王子发现猫腻，到时候整个家族就完了！
　　“父王，您别担心，也许那个王子就是单纯的想要去玩玩，毕竟身边打着几个漂亮的女人，刚刚死里逃生很正常！”文森特说道。
　　“但是只有一个！”
　　丹苏国王依旧不放心。
　　现在做任何事情都是小心翼翼……
　　“这也不能说明什么吧，而且我们做得都很谨慎最近一段时间什么地方都没有去，不应该被发现。”另一边的西尔维说道。
　　“总得小心一点，这样吧，如果这次没事的话我们就低调一些，然后尽可能不要再与外界有联系……正常的活动当然还是继续。”
　　丹苏国王所谓的活动也就是拜访啊，一些祭奠的活动。
　　毕竟在民众中他们并不知道国王如今的处境，而且在贾贡给予的帮助下民心中向着那边的也不少。
　　“这当然没问题，不过父王……我们也要做一些事情让这位王子没这么顺利才行吧，不然总是他来监视我们，都不能反击！”文森特的话立马引来了家人的注意。
　　“你说说看。”
　　“这位王子不是现在跟着一个女巫师嘛，我们可以用这一点来发挥，比如以你的名义请求将王姐许配给他……”
　　“你这什么意思！”
　　一旁的西尔维有些动怒。
　　“别生气嘛，我们知道我们现在的身份可能配不上沙漠王子，但是可以让大殿上的人说话呀，还有其他人甚至还有其他沙漠诸国的公主……只要父王把消息放出去他们肯定能够理解。”
　　“到时候我们的王子要是执意娶这位女巫的话他会失去不少支持者，但是若不娶的话估计他会很难过吧，只要把注意力转移了我们或许还有时间。”
　　文森特的话让丹苏国王眼前一亮。
　　自己这位儿子倒是继承了自己敏感的政治头脑。
　　“你的意思用我的名誉去给你们做垫背？”可能唯一不爽的人就是西尔维本人了。
　　“王姐！这可是为了我们整个家族啊。”


第625章 送别离开
　　肖恩的离开定在了第三天之后……
　　这天早晨几乎大半个丹苏城的子民都来送别，人群中当然也少不了丹苏国王一样人，其实是丹苏国王本人更是表现得非常依依不舍。
　　拖着年迈的身体，那差一点就要跪地的演技更是让人叫绝！
　　要不是头顶上并没有伤感的标识，肖恩看得都快要相信了，这家人还真是天生的演员，不去当艺人可惜了……要是有机会请马戏团过来一定要让他们也加入，不然太惜才了。
　　“王子殿下，您这一去也不知道还能不能再回来，我这里准备了一份丹苏城的大礼，都是当地的一些特产，如果不嫌弃的话就收下吧。”
　　当着这么多人的面，肖恩能不收下么。
　　要不然民众还要觉得自己是个居功自傲的王子呢！
　　唉~
　　“老国王辛苦了！”拍拍对方的肩膀，辈分上这样做不合适，但是此时的肖恩也没有了当初这么尊重对方。
　　尤其是在查到坎伯兰将军的事情之后更是一直对这位表面上看上去人畜无害的老国王提起了戒备心，这种人感觉比克赛尔克的塞尔皇帝还危险，毕竟塞尔皇帝人家势力大，虽然有政治心机但是做事要更光明一些。
　　眼前这种笑面虎都不知道什么时候在背后捅你一刀。
　　“那是当然，我会让丹苏国民重新回到富裕当中……”他笑着说。
　　甚至还面向了所有来送信的国民高声呼唤。
　　“我再次向沙漠王子，太阳神庇护下的永恒王朝继承人，胜利者、指引民众揭开阴霾的指引者……睿智的王子，勇敢的王子，英雄的王子发誓。”
　　等等。
　　肖恩眼睛就眯成了一条线。
　　这些赞美词是谁写的，听起来好尬，但对方居然还念得很激动，甚至于每说一个词民众们就欢呼起来，就连自己身边的士兵也欢呼起来。
　　肖恩无奈的回头看了一眼身后的地方。
　　民众们高声呼喊自己的名字，可见如今的威望已经到达了可能是到目前为止最高的峰值吧！
　　弗蕾莉亚保持着淡淡的微笑以高贵的身姿站在自己身后，另一边的露希尔虽然没有太多表情，不过头顶上【激动！】的状态也表明她也受到周围环境的感染了。
　　这有什么好激动的。
　　行行行！
　　肖恩只能按照着贾贡皇室的礼仪给对方赐福，并且还交待对方要好好管理这个城市。
　　随后来自丹苏的西尔维公主亲自给肖恩送上了一个手工编织的方巾，也就是那种可以包裹头部然后遮住脸的东西，在沙漠里其实挺常用的，尤其是在夜晚风沙大起来的时候都用得着，否则一夜头发满是细小的沙子。
　　“带着这个吧，王子殿下。”西尔维小声的说道。
　　还是在众人面前，肖恩当然会收下……
　　拿上东西，懒得再跟这些人多说话了，迅速坐上马车跟随着同行的队伍离开。
　　天空中飞龙骑士也在这时候升空。
　　浩浩荡荡，就如同来的时候一样……而这种场景也会激发民众们的热情而欢呼。
　　肖恩拉开马车的窗帘，顺着人群挥手道别。
　　正巧在某一处角落里，因为好感度的缘故肖恩注意到了人群中站着的吉姆・莱尔……今天的他穿着普通市民一样的便装也混在其中，靠近两边士兵拦截道路的地方朝着自己挥手示意。
　　肖恩已经将继续调查丹苏国王一家的事情交给他，并且在昨天晚上单独给马洛将军要了一个一块属于丹苏守备军的腰牌交给对方，这样的话吉姆就有自由进出王宫的便利了，对于调查应该更有利。
　　自己估计下一次对方再有动作的时候应该是再次去看那位老将军的时候，只要能够抓住时间以他的调查能力应该能够找到某些线索……
　　做为沙漠王子不可能一直待在这样的城市里等待，坐镇都城放手给下属的人去办事，也是做为掌权者能力的考验。
　　到底适不适合执掌整个国家，在这种方面就能看得出来。
　　窗户边上给了对方一个眼神，也不管对方是否明白其中的意思，收回来，放下了窗帘。
　　马车里弗蕾莉亚也在其中……
　　原本也邀请了露希尔一同乘坐的，但是她习惯骑马。
　　好不容易才劝说了她跟着自己一起会帝都，想要做什么事情就随意吧。
　　呼~
　　长长的叹了一口气。
　　布帘关上，随着马车走动外面的声音小了很多，只有车轴的摩擦声响得厉害。
　　“怎么？感觉你什么事情都没做就很累么？”弗蕾莉亚笑着问。
　　她原也是做为一方巫师首领的人，对于每天烦躁的工作量深有体会，但是这些天其实算是很悠闲的，甚至于说每天都很轻松，只要吃吃睡睡就是一天过去了。
　　“我这是不放心，哪是累啊。”
　　看着肖恩狡辩的模样弗蕾莉亚撇了撇嘴。
　　“贫嘴，你以前偷懒的事情还少么！”
　　“那也等看场合呀，现在这种身份下我要是都上心的话别人更是不会上心了。”肖恩说道。
　　“哟，这是哪里来的勤政王子啊，这要是回去的话还不得被人列传。”
　　“别说……很真可能！”看着对方，肖恩很认真的解释。
　　“你就自己美吧，拿着……人家公主送你的心意，居然还是手工编织的，还弄得这么好！”
　　弗蕾莉亚捡起马车里刚刚收到的那块方巾丢到肖恩手上，要算起来的话她是不会做这种女工活的，从小生长的环境是高原山脉，要求女性也要拿起猎枪和长弓去狩猎……后来跟随了导致之后运用自身的天赋和身体的优势学习到了独特的战斗技巧。
　　无论从哪方便讲女工都不是自己的强项。
　　“这东西我宫殿里多得都能铺地砖了！”肖恩虽然看出弗蕾莉亚没有生气，不过要是继续这个话题的话说不定就真生气了。
　　还记得自己刚刚去到贾贡的时候，尤其是成人礼那会儿多少贵族小姐送自己方巾和手帕的，后来都交给伊莉雅处理了，偏偏对方还觉得这么好的布料拿去擦桌子太浪费结果编制成了一个布帘，现在就挂在自己的宫殿里，当然还有餐桌也是！
　　那是不说这个话题的好。


第626章 我还是回来了
　　在有梅尔苏莎以及奥沙利亚两位不同军队统帅的队伍里，一路上经过的城市都是大门畅通。
　　虽然两人很少在贾贡都城以外的地方出没，但在军部的威望确实出奇的高！
　　奥沙利亚做为平民军的领袖，在很多年前就已经是国家的英雄了，或者这么说……他应该是大部分士兵心目中的英雄。
　　因为奥沙利亚本人是从平民军队里走出来的人，他有今天的成就几乎成为了所有地方军队里的偶像。
　　也是因为看到了这种情况肖恩才从蜜儿可那里听到了关于奥沙利亚本人的很多事迹……平民军，更多的不应该这么说，应该叫做帝国军相比禁卫军和帝国贵族们的地方军来说属于第三股军部的实力了。
　　而且是最大的一股势力，因为人多，但是不见得战斗力就强。
　　由于当年阿伊拉女皇重新争夺皇位的时候重新给予了平民军新的身份，也是那时候真正赋予了他们可以登上更高舞台的机会，否则之前的帝国军将领根本走不上大殿里。
　　因为那时候需要发动整个国家的力量来为女皇夺回皇位，帝国军也出了不少力，从那之后就正式成为帝国三大兵团之一。
　　奥沙利亚属于女皇之后的第二代帝国军统帅……
　　因为帝国军传统上是由民众中选举出来的，只要有能力就可以加入进来，有战功并且等级足够高就可以提升，算是公开的最公平的军队选拔制度，因此奥沙利亚才会有这么高的威望。
　　“这么看来他的威望甚至要高过梅尔苏莎啊。”马车里肖恩说道。
　　对于已经过了四天时间。
　　逐渐靠近都城了，这些天里算是真正安全了，所以才会有时间听这些故事。
　　“也不见得，梅尔苏莎统帅是禁卫军的人，当年女皇统御下的禁卫军几乎是整个帝国最强的战斗力，即便只有一万人都远远胜过其他军队数十万人，再加上飞龙和铁蹄牛这些巨型野兽的辅助禁卫军所到之处几乎无往不胜。”
　　在上一次与博格的战斗中禁卫军的实力就表现出来了。
　　远征这么长的战线上，而且补给还是不够，几乎都是巴沙兰那边送过来的都能够打退博格人，足见其战斗力惊人。
　　“那地方军呢？”
　　说话的时候蜜儿可那表情也不知道如何形容。
　　“怎么说呢，贵族的地方军的话不好判断……实力参差不齐，他们的选拔有的也是这种民选，有的则是家族地位继承或者直系的部队继承，要是打起战来厉害的会很厉害，弱的又会特别明显。主观意识还是取决于拥有它的贵族本人。”
　　这话倒是不假。
　　当初肖恩统治奥罗城的时候，那里的军队到后来就几乎成为了自己的私兵，就算帝国大战的时候民众一腔热血，但是不出兵还不是不出兵。
　　并且随着后来资源富足起来，估计民众都不愿意出兵了，只要能够保护住那个小小的城市就行。
　　贵族军队的战斗意愿的确取决于那个贵族本身……
　　难怪自己那个妹妹塞日娅会如此在意每次都与贵族们的见面会，变强高级别贵族与她的关系很好。
　　依靠女性的先天优势，游离在那些真正拥有地位和权势的贵族继承人之间……谁也没嫁，谁也没娶。
　　耗着，也享受着那种待遇。
　　果然有她自己的特点。
　　“所以在知道殿下正统的身份回归以后其他两位殿下才会选择别的方式寻找支持者，因为您一旦回来就意味着禁卫军的天平是倾向您这边的。”
　　“有这么夸张么？”说话的是弗蕾莉亚。
　　她是听过一些关于贾贡的传闻，但是对这个国家真正的体制还不太明白！
　　“那当然。女皇的威望极高，而且当年是在最高峰的时候主动让位的，这种魄力收到了无数大臣的好感，而且当初她赦免和提拔的人也对她感恩戴德，这些年来的太阳王几乎大半的成就是仰仗于女皇留下来的根基……而且退一万步讲，梅尔苏莎也是女皇的徒弟。”
　　这种关系几乎已经统治了整个国家。
　　虽然肖恩知道当初阿伊拉是为了寻找古神的消息而离开皇位的，而且以她当时对自己的说法，使用古神力量的人最终都没有好下场，所以提前离开了。
　　在自己威望最高，最盛的时候让位……
　　这种巧合也让她留下了最好的名声，自己现在的荣誉不也是她那边继承过来的么。
　　“而且现在王子不同了，王子殿下剿灭了海上最难缠的海盗，又跟南部大陆的国家克赛尔克交好，您自身的威望会远超另外两位殿下……”说起这件事蜜儿可也很高兴。
　　周围都是赞美，但只有肖恩一个人暗自感叹。
　　唉~
　　“怎么，感觉不舒服啊。”
　　看了说话的弗蕾莉亚一眼。
　　“就是不太真实！”
　　呵~
　　蜜儿可也笑了起来，自己是看着依兹迪哈尔两代人的成长，心里面其实很有成就感的。
　　对于肖恩这位继承人其实现在觉得非常合适……他身边的人也没有问题。
　　当然，除了那个露希尔。
　　就连弗蕾莉亚自己都能接受，甚至就算她做为王妃都自己都没有意见，唯独对于王子殿下的导师意见很大！
　　这世界上巫师这么多，厉害的巫师也肯定多，为什么偏偏是她。
　　还是那个人的弟子！
　　二十多年来蜜儿可对于他们师徒就没有好感，但也没办法，谁让这位女巫的等级这么高呢，秩序者18级啊，就算是大祭司和一部分宫廷巫师也没有这个等级。
　　回想起第一次见到对方的时候还被小女孩时期的露希尔打了一击。
　　不得不承认对方的魔法天赋……真的可以算是千年不遇的天才了，这个年纪有有如此强大的实力，找遍整个大沙漠可能都没有这样的人吧。
　　因为等级的缘故蜜儿可同意露希尔的加入，可是在好感上却一直冷遇对方……打心底里还是觉得不可靠。
　　“对了，我之前让梅苏拉集结当年我母亲的属下，现在有消息么？”
　　“能够回来的人已经都回来了，在我们停留丹苏城的时候梅苏拉就给我传来消息，他们已经在都城集结！”蜜儿可说道。
　　“那就好，出去了几个月的时间，该回去了！”


第627章 迎接王子的到来
　　队伍才进入贾贡都城管辖范围内的小镇，就连帝国禁卫军都出动了。
　　本・塔里做为禁卫军中掌握着铁蹄牛部队的统帅，又是梅尔苏莎多年的至交好友当然是第一时间接受迎接的任务跑过来。
　　整个迎接队伍的阵势要比当初克赛尔克那个可大多了！
　　还没有真正走进都城的范围，距离十几里远就已经还是派兵迎接了。
　　本・塔里更是亲自半跪在地上向随之到来的肖恩问候……
　　王子带着胜利的消息回来啦！
　　整个城镇里的人都在欢呼。
　　“王子殿下，欢迎您回来。“本・塔里恭敬的低下头说道。
　　“起来吧，本・塔里将军……这份胜利属于英勇的贾贡人民，属于我们伟大的军队，属于这里的每个人。“这种时候肖恩也学着那些所有会演讲的统治者一样高声呼喊，将喜悦和荣耀分享给所有的人。
　　果然。
　　人群中一阵山呼海啸的叫着自己的名字。
　　从马车上下来，自己要乘骑御赐的战马慢慢迎头走回皇城。
　　感觉比当时自己举办的庆典活动还要夸张，毕竟那时候自己还能乘坐花车而现在要牵头慢慢回去……
　　这一段路还不能有人跟自己走到并肩的位置，因为除了太阳王本人之后肖恩的荣耀远胜于整个国民！
　　一路上同时被几乎整个城市的人围观着，其实挺难受的，偏偏这种时候弗蕾莉亚等人还没办法跟自己走在同一排，连个说话的人都没有。
　　听着周围到处在呼喊自己的名字，视野中也是密密麻麻的【崇拜】和【尊敬】的好感，仿佛比起上一次游街的时候民众对自己的好感度提升了不少，看来这次的战斗胜利给带来了不少的名望。
　　难怪一路上都感觉奥沙利亚的态度很难琢磨……
　　他估计是在担心自己的威望太高对于穆旦来说是个威胁。
　　可现在看起来威望这个东西已经是止不住的高了！
　　一路上都城的民众们几乎都在高声呼喊自己的名字，甚至有的店铺里挂起了当时自己弄的红灯笼……
　　还没换，
　　看上去应该是换成新的了，这些小小的细节都是代表了自己在民众中如今已经拥有了很高的威望，甚至说现在要是走到街上的话想要低调都很困难了。
　　就在肖恩思考的时候视野中一个[飞速靠近……]的提示出现在头顶上方。
　　抬头看去，某只速度飞快的沙隼突然飞到了自己头顶上方盘旋，大街上不少人都注意到了这一幕。
　　肖恩仔细看了飞过来的宠物，那不是自己养在皇宫里的沙雕嘛！
　　是它吧。
　　伸出手，沙隼乖乖的停留在了自己的肩膀上，这才能够仔细的看看它。
　　的确就是自己养的那一只，因为尾巴的地方有几缕颜色不一样的羽毛，很特别……也是因为这种特别才使得伊莉雅买的时候价钱很高。
　　“看呐，我们的王子瞬间就把沙漠里飞鹰给制服了，真是了不起。“
　　“天呐！太了不起了！“
　　周围的人开始起哄。
　　？？？
　　肖恩一脸问好的看着众人，就连身后那几个将军都是一脸赞扬的表情。
　　这家伙是我养的呀！
　　……………………
　　回到皇城的道路民众变得少了，倒是士兵变得越来越多了。
　　肖恩才刚刚从大门进去广场智商就看到太阳王带着自己那几个弟弟妹妹们过来了，刚才一队人跟着自己进来，最后能够走到这里的人却不到十个，弗蕾莉亚当然也是其中一个。
　　此时就跟要剑家长一样紧张。
　　“G，别这么紧张嘛，你汗都出来了！“
　　“我……我哪有紧张……“
　　就算在怎么否认头顶着【紧张！】的状态是不会骗人的。
　　倒是另一边的露希尔变现得很正常，不就是一个国王么，她还真没有把任何人放在眼里过。
　　“真没出息，这还是巫师首领呢，还不如我这个闲散人士。”一直以来都是露希尔没法插入弗蕾莉亚跟肖恩的政治话题，难道有机会可以反驳对方。
　　“你！”
　　“怎么。”
　　两人对视一眼，最终还是露希尔心软了，说了一句。
　　“抬头，挺胸，拿出你在巫师首领的气质来，至少保持微笑。”
　　时隔了几个月后肖恩再次回到这里……
　　太阳王原本是带着大殿上所有的大臣和贵族们一块来迎接的，不过真正站在前方的就他一个人。
　　说实话在肖恩看来太阳王这位舅舅已经对自己很好了，或许有自己母亲的缘故，但是比起其他国家那些掌权者来说心机并没有用在自家人身上。
　　尽管自己看得出他还是有意维持了几个继承人的平衡，但是并不亲手干预都是任由三人各自发展起来，甚至在很大程度上肖恩觉得他是偏向了自己，从自己提出想要发展贾贡工业的那时候就这样了。
　　远远的，太阳王就迎上来。
　　比起第一次飞过来见面的时候少了几分激动，但是流露出的真情可以感受得到。
　　“终于回来了！好，太好了！”
　　太阳王拍着肖恩的肩膀赞扬道。
　　“你的事情我们可都已经听说了，了不起啊，能够在完全不熟悉的海域里面打败那些海盗团，最终还到达了克赛尔克将这件事情解释清楚，真的了不起，比我要强。”
　　“舅舅说笑了，还是您一手安排的飞龙骑士团在战斗中立了大功。”肖恩也会谦虚几句。
　　这话当然让太阳王高兴，但另一边的两个弟弟妹妹就不太好说了。
　　穆旦和塞日娅还是上前来向自己问候，只不过头顶着【复杂！】和【不满！】的状态一直存在。
　　之前的时候两人的好感度也不至于每次都出现这种不满的情绪，而随着丹苏城的事情以及克图格亚的事件之后肖恩和两位弟弟妹妹就已经走到了争权夺势的对立面了。
　　估计很难再解开。
　　除非真的确定下继承人为止。
　　而现在的肖恩也没有打算把这个位置给让出去……
　　终究还是要面对的。
　　大王子的回归让整个贾贡都城都处于欢呼之中，这一晚注定是个难以休息的晚上，恐怕晚宴都要一直到深夜才停止。


第628章 那点小心思
　　夜里。
　　醉醺醺的肖恩在弗蕾莉亚的搀扶下晃晃悠悠的回到自己的寝宫……
　　晚宴上因为弗蕾莉亚的出现也让整个贾贡王庭将注意力都汇聚到了这位与王子表现得很亲密的人身上，不少人都在询问对方的来历，就连太阳王也好奇的将肖恩拉到一边询问。
　　其实之前有一次衣襟刚打过招呼的。
　　在肖恩接着醉意宣布了对方的身份后，众人这才恍然大悟。
　　想起来了！
　　那些关于肖恩王子曾经的风流趣事以前不是经常在都城里传唱嘛，原来这位就是其中的女主角啊，那位女巫……
　　不少人关注过肖恩以前经历的人已经明白对方的身份了，甚至有一种说法是当年之所以王子能够在小小男爵的位置上被提拔上来很大程度是依赖了这位女巫的关系。
　　在恰当的时间，恰当的地点，正好说了肖恩王子的名字，所以才顺势爬上了伯爵的位置。
　　否则一个男爵想要升爵位，那太难了！
　　几乎在和平的年代里是不可能的，即便是战争年代中若不是一个地区的贵族战死加上需要开脱土地让人去管辖，都不可能提拔爵位，而且要提拔也有顺序。
　　其中大部分是那些与公侯家族有关的人，而这位肖恩王子在当时没有那样的势力，所以很大程度上是依赖其他人的。
　　原来那个女巫也过来了！
　　难怪啊。
　　不少大臣开始对这位与肖恩王子有着亲密关系的女巫产生了兴趣。
　　当然……
　　除了弗蕾莉亚之外，露希尔和蜜儿可的回归也让太阳王和一众大臣、贵族们震惊。
　　一个是秩序者18级的真正高阶巫师，另一个则是当年宫廷巫师的主要成员之一！
　　就连在宴会上大部分宫廷巫师见到了蜜儿可都要称呼她一声先贤……虽然大部分人不是蜜儿可教导的，但是他们的导师确是和蜜儿可同辈的人，整个宫廷巫师除了几位老一辈的人包括太阳神殿的大祭司之外，在她面前居然都要鞠躬。
　　可以说，这三个女巫的出现将肖恩王子的势力以及整个皇家的威望突然间提高到了另外一个高度。
　　尤其是对肖恩本人来说……
　　收获了一个秩序者18级的巫师，再加上当年宫廷巫师中的先导。
　　那手上的势力可想而知！
　　也正是因此不少人轮流的向他敬酒最终醉倒在酒桌上。
　　……………………
　　呕！
　　胃液里一阵翻涌，可是硬撑着没有吐出来。
　　弗蕾莉亚看了一眼就在眼前的宫殿。
　　“是这里吧。”
　　“没错，是这里！”
　　身后露希尔也不知道突然去了什么地方，那家伙一向行踪不定，不过在蜜儿可的监视下让她绝不能在皇宫乱跑，也不知道现在怎么样了，是不是住在了皇城的巫师塔里。
　　拖着肩膀上的重量，弗蕾莉亚是又气又好笑。
　　“你呀，喝不了就别喝……还每个人过来你都挺爽快的。”
　　“我这不是觉得自己等级高了，抵抗力了么！”
　　肖恩也没有达到真正不省人事的地步，至少还能正常对话，能够看清楚路面和分辨方向，只不过头脑里的那股亢奋需要自己压抑住那股躁动的情绪。
　　“那现在抵抗力怎么样！”
　　正想直接放手下来，但又没舍得放手，撑着送回到了宫殿去。
　　原本离开晚宴会场的时候多少士兵要过来抬着过去的，不过那时候肖恩觉得自己还清醒，单独要弗蕾莉亚送回去就行。
　　沙漠国家不是博格那种还要讲究什么贵族礼仪的地方，这么一说话就连大臣们都意会了，急忙支开那些个士兵让两人回来……这让当时的弗蕾莉亚羞得差点没直接跑开。
　　“G，你今天宣布我身份的时候难道就没有想过其他那些贵族们的看法么？”弗蕾莉亚试着问。
　　沙漠王子毕竟还是沙漠王子，身份上当然需要一个更加配合的人。
　　虽然自己是不愿意的。
　　但……
　　就想要问一下。
　　“我还在乎他们不成？”肖恩的回答是一个反问句。
　　愣了一下，算不上自己想要听的，不过……合格吧！
　　弗蕾莉亚笑了笑，正好两人已经走到了王子寝宫的外面，几个士兵看到肖恩回来急忙上千搀扶。
　　此刻站在宫殿门口的一个白发宫女引起了弗蕾莉亚的注意，那一头银发跟露希尔很想，甚至从远处看的话两人还长得有几分相像，第一时间自己错以为是露希尔又换成什么衣服等候在那里了！
　　可走进过来之后才发现相貌差别挺大的，而且露希尔绝对做不出这种仆人般的动作。
　　“你是？”
　　“她叫伊莉雅是我在来的时候买下的一个宫女，以后有什么事情的话可以直接叫她。”肖恩提前说了一句。
　　弗蕾莉亚看着对方。
　　正好肖恩还要给对方介绍。
　　“伊莉雅以后就叫这位……”
　　“弗蕾莉亚・伊古伊尔大人，如果大人喜欢的话我可以叫您伊古伊尔大人！”
　　“你认识我？”弗蕾莉亚有点好奇，对方居然直接说出了自己的名字。
　　“今天整个宫里的下人们都在传，而且我跟着王子殿下这么久，他经常会提起你。”
　　啧~
　　看看，
　　这就是从人际场合中走出来的人，太会说话了。
　　就连醉酒中的肖恩都要给对方点个赞！现在回想起来当初买下伊莉雅完全是稳赚的买卖呀。
　　这话一出果然弗蕾莉亚的心情好了很多……
　　“大人里面请吧。”
　　肖恩在两人的搀扶下进去。
　　久别的房屋还是跟自己离开的时候一模一样，摆设都没有什么变化，而且伊莉雅依旧按时每天给屋子打扫，这餐桌上都一尘不染……
　　窗台的位置沙隼已经睡着了，另一边当初由蜜儿可种下的那株植物已经开花到了窗户口的地方，看上去挺不错。
　　书房的们依旧关着……
　　“殿下要不要先洗澡，水我都已经热好了。”
　　“嗯。”
　　一切如常。
　　就跟自己当时生活的轨迹一样，回到家里好像整个人都放松下来。
　　………………
　　然而肖恩这一边当然比较正常，而此刻在塞日娅公主的寝宫里就不那么和睦了。
　　“我们现在这么办？布朗・伊夫力御卿。”
　　塞日娅在询问另外一位御前大臣的意见。


第629章 公主的计划
　　还是深夜的时候，大臣进入皇宫原本就是大忌，但今天做为大王子胜利返回的晚宴庆祝活动，很多人都在得比较晚……
　　布朗・伊夫力才刚刚从晚宴上走出来便被公主殿下的侍女给请了过去。
　　已经天黑了。
　　即便是做为御前大臣的布朗・伊夫力也不敢在这种时候进入公主的闺房，被侍女带到宫殿门口时就自然停下来。
　　周围还有几个侍卫。
　　在皇宫里的时候已经养成了视而不见的习惯，几乎除了皇城门口的士兵需要打起精神来之外大部分里面的士兵只是一具站着的‘木桩’而已，也就是空壳子。
　　布朗做为军部家庭出生的人最了解这一点……
　　这些士兵常年看着一个方向，每天十几小时都是同样的站岗早就麻木了，几乎来什么人都不在意，甚至心里面在想别的事情过一会儿就忘记是谁了。
　　布朗并不担心这些士兵会说闲话，只不过未出嫁的公主的闺房不是一般人能够进入的。
　　“公主殿下。”
　　看着房门里一片绯色的装饰，就连器具都比其他贵族的精巧和漂亮。
　　估计出自名家特别打造的！
　　“布朗・伊夫力大人进来吧，必要站在外面。”塞日娅朝着门口说了一句，可是布朗还是不敢进去。
　　“没关系，进来吧。”
　　又请了一次这才恭谦的走进门。
　　房间里一股浓烈的香气和令人迷醉的熏香……
　　布朗不敢抬头，倒是宫女先一步离开了房间然后将房门关上，只留下两人的时候才敢真正抬起头来。
　　塞日娅还在屏风后面换着衣服，烛光下会从左右两边的地板上印出人影的黑印来，身体快速的在移动，偶尔伸出手臂，抬起腿，整个影子就是在乱晃。
　　视线中一直有东西移动让布朗忍不住看了几眼！
　　做为沙漠第一帝国的公主，也是唯一一位成年的公主，多少贵族和王室争相赞美的美貌，并且先天的气势也颇有当年女皇的威严。
　　这让塞日娅一直在贵族中有着不小的名望，以至于一度是很多国家的王族和大贵族们想要迎娶的对象！
　　这可惜，公主地位高贵。
　　除非能够被塞日娅公主看上的人，否则就算吧整个国家当成家当恐怕也不一定被太阳王看上，更何况也很少有国王能够把整个国家押做聘礼吧。
　　“布朗大人！”
　　看得入迷了，这一声叫唤才将布朗・伊夫力从思绪中回过神来。
　　抬头，
　　塞日娅公主换上了那套迷人的金丝彩边的连衣裙，肩上披着一层薄纱。
　　刚刚在宴会中的酒劲还未散去，让一抹嫣红留在她脸颊周围，看上去有一种格外的迷人姿色，尤其是再配合上房间里这股醉人的香味。
　　“公主殿下！！”
　　布朗意识到了自己的失态，急忙躬身问候……
　　“现在周围没有人，我让人把士兵们也都撤下去了，你不用这么紧张。想必我叫你来的原因你也应该知道了吧。”
　　塞日娅的语气中能够听出些许的不悦，但是良好的教养又让她言行举止中很少表露出脾气来，不那么明显！
　　只见她独自走到房间里的桌椅旁坐下来，顺便给两人都倒上一杯茶。
　　“过来坐吧，我说过不用那么拘束，可以放开一点，我们有的是时间慢慢谈。”
　　其实中对方叫自己过来的时候布朗已经猜到是什么原因了，肖恩王子带着胜利的消息以及与克赛尔克帝国交好的背景，这无疑奠定了他帝国第一继承人的地位，再加上原本他就是现代女皇的唯一儿子，反过来太阳王倒像是被禅让的人。
　　依照这种趋势下去，成为下一任太阳王只是时间问题。
　　偏偏……
　　眼前这位长公主不愿意这样，她的内心就跟所有贾贡的王子一样充满了野性，想要成为先代女皇那样的人物。
　　这些年来，尤其是在肖恩王子没有回归之前穆旦王子以及塞日娅公主私底下也有相互竞争的关系，各有拥有自己的势力划分和军队支持者，然而在肖恩王子回来之后这些势力大部分被打破了。
　　空降的这位王子确实能力很强，且血脉更是嫡子。
　　一部分原本支持穆旦王子和塞日娅公主的势力都偏向了他，现在已然成为最有可能的继承人位置。
　　坐在对面的位置上，布朗望了一眼对面这位美丽的公主……
　　她今天也算是靓丽了，只不过大部分风头被与肖恩王子同行的两个高阶女巫抢走。
　　“我想听听你的看法，布朗御卿！”
　　一口解酒茶后塞日娅还是主动发问。
　　“很困难！”只说了这么一句。
　　“那我们怎么办？”
　　见对方这么短的回复塞日娅有些着急起来，布朗・伊夫力在御前大臣中主管各个地方学院的体制和调拨，权利可能看上去没有其他那几人大，可是他掌握着帝国人才的调配和提拔，是对未来部署必不可少的人物。
　　“公主殿下，眼下我们能够与肖恩王子争夺的筹码不多，而且对方现在拥有了最盛的民心，你现在要去与他对抗不会有好结果。”
　　“但那也不能完全不作为啊！”
　　听了这句话塞日娅感觉更生气了。
　　心里面一直觉得如果以后的继承人争夺人是穆旦的话还好，毕竟自己最了解那位大人，可是突然归来这这位大表哥是真的很难理解，他做的事情，包括整个人的脾气都有一种让人看不懂的感觉。
　　太难了！
　　“当然不会不作为。”布朗反驳说。
　　既然自己选择了跟随对方那就一定会为其出谋划策。
　　“那你说怎么办？”
　　“等待……”
　　“等待？等到他势力越来越大不成？”
　　“当然不是，而且就算肖恩王子的势力大了也肯定会有疏忽的地方，我们只能等待着他出问题的时候。”布朗说道。
　　“我不明白这句话的意思。”塞日娅看着对方。
　　“一个如此年轻就站得这么高的王子很容易失去对事物的判断力，我不相信他会天生的掌控力顾全所有事情，但凡有一点点膨胀都可能令他失去自我，公主殿下只要一直顺着他，也许过不了多久这种时机就会来临。”
　　“什么样的叫做时机？”
　　“现在说不好，但是来的时候肯定会被我们发现！”


第630章 奢靡的皇家生活
　　第二天一早，肖恩从床上醒过来。
　　看看身边……
　　弗蕾莉亚没有在。
　　噢~回想起来昨天自己是被送进来之后就睡下的，这一觉醒来都不知道是时候了……
　　以前在皇宫生活的时候每到早晨伊莉雅都会悄悄地进入自己的房间把窗户打开一点点透气，这是肖恩专门吩咐做的，没有特别原因就是单纯为了睡回笼觉的时候能够窗外的鸟叫声，然而一丝丝早晨的凉风吹进来。
　　那种清爽能够让自己心旷神怡的入眠。
　　而现在窗户还是关着呢，说明伊莉雅并没有进来，或者她忘记这个习惯了。
　　毕竟都已经离开很长时间了！
　　突然，
　　房门被人轻悄悄地打开一点点，缝隙间出现一头酒红色的秀发和熟悉的眼睛。
　　真是想什么来什么……弗蕾莉亚刚刚探出脑袋就与肖恩四目相对望了一眼。
　　“你醒了，肖恩。”
　　见到肖恩已经睁开眼睛了，弗蕾莉亚也大大方方的走进来。
　　“你起得这么早？”肖恩并没有起身，而是故意躺在床上看着对方。
　　今天的弗蕾莉亚特意换上了一套更像是贾贡贵族女性服饰的衣服，平日里喜欢带在身上的魔杖也没有拿着。她走进来然后走到窗前稍微打开一个小口子。
　　按照季节来判断的话现在应该是又一个冬季了，只不过在沙漠上没有冬天，只是相对没有夏天那么热而已，早晨的风也是凉爽的。
　　“我听伊莉雅说你每天都叫她这么打开，是这样么？”弗蕾莉亚转过头来微微一笑。
　　“差不多吧。”肖恩也在笑。
　　打开窗户后对方才慢慢走过来就坐在床边上……
　　伸手在肖恩额头和脖颈的地方抚摸了一下。
　　“头还晕吗？看你的气色恢复多了。”
　　自从等级提高之后肖恩自身的新陈代谢能力就强化了不少，而且魔力的催动下其实只要短短的时间酒劲几乎就散去了，现在赖在床上单纯的就是懒散一下而已。
　　因为太阳王他们并不知道自己的实力有多少，今天是不用赶着去大殿听议政的，之前与克赛尔克签订的那些合约都已经交给了对方，估计今天的议题也是具体实施吧。
　　根据贾贡正常处理公务的时间，这个议题估计得好几天才行。
　　自己明后天再去也是一样的。
　　“早就好了。”
　　“那还不起来，做为王子你可不能总躺在床上。”弗蕾莉亚轻声说道。
　　本来就是偷懒的，当然是要赖着了。
　　肖恩拉着对方的手，弗蕾莉亚也很顺从的任由拉着……另一只手悄悄地沿着床边绕过去，这一搂不就将对方抱着腰身靠近了么！
　　“才回来第二天，总得休息一下吧，我舅舅也是让我休息的。”
　　“太阳王那是因为不了解你，你难道还在乎这一天两天的休息？一路上都是你玩的时间吧。“弗蕾莉亚说的也不假，两人在回来的时候一路上其实就很悠闲的。
　　“那也不急，反而太认真了容易被人嫉妒。“
　　肖恩知道弗蕾莉亚平日里对工作的认真，而且她也迫切的希望自己能够成为有担当的继承人形象。
　　只是目前的环境还不易太急……
　　“你这是什么时候学来的借口？“笑着问，还有意将自己的身子稍微向前挪动了一下，算作小小的惩罚。
　　“唉，这可不是借口。你没听过水满则溢，月满则亏的道理么……说是水多了其实就是溢出去的，我现在已经是他们心目中第一王子的身份了，如果太爱表现了，看多的人会觉得做作，看少的人则觉得我做得不够。“肖恩说着放开手，这次继续躺会床上。
　　“反正做什么都会有人不满，那不如按照我的方法来做！”
　　弗蕾莉亚听着肖恩一番言论。
　　好像是有那么一点点道理，但怎么想都是对方偷懒的借口。
　　“反正今天我可以不管你，但之后几天可不能这样了。”说完溺爱的梳理了一下肖恩的头发，然后站起身子。
　　“我让伊莉雅做了一些粥，再给你睡一点时间……”
　　都还没等到肖恩回复人就已经离开了。
　　靠在床上，
　　稍微靠在床头上。
　　闻着打开窗户吹进来的那股凉爽的风，外面好像还有一丝丝泥土夹带花香的气息。
　　闭上眼，
　　鸟叫声，然后不知道什么时候自己的沙隼飞到窗户边上，似乎还进来了！
　　肖恩一直没有睁开眼，就是听着声音然后脑袋里想象着可能出现的情况。
　　不知道多久……
　　阳光照射了进来，眼皮子底下红晕的光彩开始有反光的时候才最终睁开眼睛。
　　嗯？
　　这又过了快一个小时了。
　　想起外面还熬粥，这才爬起来走到自己洗漱的地方去，打整完毕这才从房间里走出来……
　　大厅内已经飘荡着一股椰枣的甜香味，还有红花茶那特殊的醒神芳香。
　　“王子殿下。”
　　正趴在桌子上发呆的伊莉雅听到肖恩出来后急忙站起来问候……
　　“嗯。”
　　桌子上已经用精雕的银质食碗盛满利用白玉瓷盖好的一大碗稀粥，旁边则是一些面食和甜点水果。
　　“殿下肚子饿了吧，我已经准备好早餐了！”伊莉雅说着赶忙从身边拿起一个金色的盆倒上温水，顺便再往里面放几片香叶。
　　这是用来洗手的，放上香叶主要是为了让洗好后手掌会残留芳香。
　　洗完，再递上软绸擦手。
　　这时候才能准备用餐……
　　“弗蕾莉亚呢？”看看大厅里并没有发现弗蕾莉亚后肖恩询问。
　　“伊古伊尔大人好像去花园里浇花去了。”
　　“王子殿下……”
　　“怎么了？”在吃着东西的肖恩抬起头。
　　“我觉得伊古伊尔大人长得好有气质啊，就连我这个女孩子看了都很崇拜她！”头顶着【崇拜！】和【赞扬！】的状态。
　　那小眼神就跟追星族见到了明星一样……
　　伊莉雅算是跟着自己时间比较长的仆人了，没必要为了这种事情阿谀奉承自己，她说的话是发自内心。
　　“你小小年纪还能看出气质？”
　　“殿下你可别小看我，我见过的人也不少，但是只有伊古伊尔大人给人的感觉与众不同，跟之前那位露希尔女巫大人是不一样的感觉。”
　　一说起露希尔，肖恩这才觉得对方一整夜都没有出现了，不会已经离开皇宫了吧。


第631章 我的日常回来了
　　“对了，你能够找到蜜儿可么？”在吃着稀粥的肖恩突然问道。
　　一边站着的伊莉雅愣了一下，头顶着【思考！】的状态，估计在想蜜儿可到底是谁吧。
　　“殿下说的这个人是上次在后花园种树的人么？”
　　时间相隔得也挺久了，伊莉雅一直都待在皇宫里估计对蜜儿可这个名字不太熟悉了，乃至于一说起种树的肖恩还没想起来，最后她指了指窗户后院的地方才回想明白。
　　之前蜜儿可是给了自己一颗种子，然后种在花园里，这样她可以根据这边的树种分裂过来……算是她魔女的一种能力吧。
　　挺特别的！
　　“以前殿下不是在树苗那边就能够与她交流么？现在它们都长大了！”
　　伊莉雅的话倒是提醒了肖恩，之前原本就是依靠这颗枝叶繁盛的大树来传递讯息的，不知道现在还行不行。
　　“殿下先吃东西吧，等会儿再去看……或者可以告诉我怎么弄？”
　　伊莉雅不懂魔法，只是之前看到肖恩弄过才问，做为宫女她也不敢多问其他的事情。
　　“那就等一下吧！”肖恩淡淡说道。
　　在吃东西之余其他一些宫女也进来了，她们的工作主要是负责打扫房屋，就算是肖恩不在的时候她们依旧会每天坚持给每个房间打扫一遍……看上去生活得挺单调，而且让人有些怜悯。
　　但是在之前一次伊莉雅跟自己的聊天中肖恩才明白，这种工作其实挺好的，而且是非常好的。
　　皇宫里本来可以做的事情就不多，这样细心打扫一下只要多花点时间就能够消磨大半天的时间，尤其是寝宫的人不在的情况下。
　　就跟那些站岗的士兵差不多，习惯了之后就变得麻木了，只要混过时间就行……宫女也有一点点薪水，只要做到相互约定的时间就可以离开的。
　　算起来她们的工作算是轻松不少，比起外面那些酒馆里的服务员的话。
　　反倒是像伊莉雅这种身份有些特殊，本来就是买来的，可能一辈子都要待在这里，当然工作得好的话主人家也会同意仆人之间的结婚，这样慢慢就变成了主人的亲信家仆！
　　这世界上在哪里都是成家立业、生儿育女，所以不用在意是什么地方，比起在外无依无靠提心吊胆的一家人，不如依附着大势力反而能生活得很好……伊莉雅从被买下的那一刻起就知道自己以后命运。
　　所以在服侍肖恩王子吃住的时候也特别认真！
　　吃完早粥。
　　可能也不早了，弗蕾莉亚还没有回来。
　　肖恩则独自到窗户边上看看之前用蜜儿可身上的种子种下的树种。
　　说实话这就是一颗魔法树，枝干扭曲得非常夸张，枝头上也没有几片叶子，之前甚至还看到蜜儿可利用它从皇宫外面进入到皇宫里面，避开了所有宫廷巫师的监视魔法。
　　那时候她的身份还没有公开，现在公开了，当然不需要这种方式。
　　肖恩抓着一根扭曲的枝干魔力稍微注入里面。
　　视野中出现了这东西的名字【魔女森林~】
　　这东西果然是附带魔法效果的。
　　稍微激活了就能够使用！
　　“肖恩……”
　　就在这时候弗蕾莉亚的声音从身后传来。
　　“你在干嘛呢？”
　　“把蜜儿可和露希尔找过来，她们消失了一个晚上我想找她们办点事情。”之前因为没醒觉得想偷懒，但既然醒了该做的事情还是要做的。
　　弗蕾莉亚没有继续发问，而是轻轻地走到肖恩身边，她也看着这颗奇特的树枝。
　　“这是……蜜儿可的魔法？”
　　“应该是吧，魔女的魔法形式很特别，这是当初用来传递讯息的，偶尔她也会通过这种魔法穿行于皇城内外的地方。”肖恩解释说。
　　“我曾经倒是听导师说过这种魔法，没想到今天能够见到了！”
　　要细算起来的，蜜儿可秩序者17级，而弗蕾莉亚只是快到秩序者13级而已，相比之下确实能够当成她导师的人物，而且年纪和经验也够！
　　嗯？
　　突然间，肖恩觉得自己发现了点东西。
　　“干嘛这样看着我？“
　　“莉亚，你是不是等级要提高了？“不注意看的时候还没有发现，现在对方的血量已经逼近秩序者13级的血量了，就差那么一点点！
　　“你看得出来？其实最近这一段时间我确实感觉使用魔法得心应手了，应该是提高了一点点，不过不细细感觉的话察觉不出来，所以我这得抓紧练习才行。”
　　这大概就是为什么弗蕾莉亚今天早起，还要拉着自己起来工作的缘故吧。
　　就在两人聊天的时候魔法枝藤上传来了回应……
　　一朵花莫名的从树枝中央开起，然后又在段瞬间枯萎掉。
　　肖恩盯着这一幕。
　　没看懂！
　　然而没有过多长时间蜜儿可居然已经跑到了自己宫殿外面。
　　“王子殿下，您叫我吗。”
　　“你怎么跑这么快……”这才刚刚用吧，对方就来了。
　　“我今天本来就要过来给您请安的，正好感受到到这个魔法枝藤的力量，所以马上就过来了。”
　　“原来如此……那露希尔呢？”
　　说起露希尔的名字，这位老魔女显然有些不高兴，但表情上没有表现出来只是头顶有状态。
　　“我正要向王子殿下汇报呢，露希尔女巫可能成为不了宫廷巫师！”
　　“喔，为什么？”
　　那家伙可能压根就不想成为什么宫廷巫师，只不过肖恩想要问问原因是不是又搞什么幺蛾子了。
　　“她的实力确实很强，但是一部分宫廷巫师听说过她以前的事迹，觉得成为宫廷巫师的话代表着进入这个国家的最高荣誉队伍里，她的事迹会被人传颂，要是知道了她以前的事肯定会对其说三道四。”说道这里蜜儿可还有些气愤。
　　“我看他们就是故意这么说的，没想到过了这么多年后宫廷巫师里这种排外的风气还是这么严重！”
　　肖恩没想到蜜儿可生气不是针对露希尔本人，而是皇宫巫师对她的态度。
　　“露希尔的魔法见解很特别，几乎区别于很多宫廷巫师，我看他们就是为了自己不被排挤才这么说的。”随后蜜儿可讲诉了两人昨晚到现在的事情。


第632章 啊哈
　　其实在昨天晚上两人离开酒宴之后蜜儿可就专门为对方准备来住处……
　　这里毕竟是贾贡皇宫中，即便之前在外有多自由在这里也要遵守规矩，而露希尔也是照着这么做的，两人去了皇宫里的巫师塔方向住下。
　　随后第二天蜜儿可希望按照之前肖恩的想法将露希尔带入宫廷的行列里，所以早早就去巫师总会那边给对方登记身份……
　　由肖恩王子亲自带进宫，并且拥有着足以让整个宫廷巫师都恐惧的实力，她的一些特殊魔法甚至让巫师总会都觉得不可思议，就便是宫廷巫师之首布拉德皮特也仅仅与对方等级相当，而且年龄上都快差距50岁了。
　　这种天才放在任何地方都是别人争抢的对象，可是偏偏露希尔在外的名声不好，对方就以这种借口纠缠了很久。
　　露希尔原本也是个没有耐心的人，最终还是她受不了拒绝了加入宫廷巫师……
　　“我看他们就是故意的。”蜜儿可说道。
　　“宫廷巫师的要求很多，毕竟是保护皇族和皇城的最后一道防线，要求的条件中背景清晰比实力更加重要。”弗蕾莉亚做为当初也快进入巴沙兰帝国宫廷巫师的人当然知道这些情况。
　　“但是他们也太爱拿这件事当借口了！”
　　算来算去确实宫廷巫师的要求多，而且露希尔本身之前为所欲为惯了，生平事迹本来就不好。
　　不过那种等级差距也不应该受到这样的待遇……
　　“露希尔是你带来的人，这么高等级而且年纪轻轻的巫师进入宫廷的位置后，很可能会成为下一任大巫师之首，那样的话整个国家的巫师可能都归属于你了。”
　　弗蕾莉亚说了另外一种可能性。
　　其实不算可能性了，只不过之前肖恩想到了不少贵族的势力划分，倒是把巫师这一块忽略掉了。
　　隶属于国家的巫师组织当然是归附在各个贵族和皇族之下属于他们的力量，但是巫师自己里面也有排名，那种名望大能力又强的人就好像偶像一样的存在，要说没有势力吧，他们一摇旗说不定还真有追随者过来。
　　就跟那次自己参与佣兵团任务的时候所有人都在遇到危险的时候选择相信等级高的佣兵一样。
　　巫师当然也有自己追求的目标……
　　露希尔年轻、有实力而且还长得好看。
　　卧槽~
　　说白了，天选之子的存在，要是倒向哪一边整个国家里的巫师会有不少追随者。
　　他们当然害怕了！
　　“既然这样的话就算了，暂时把露希尔编入我的亲卫队里面与巴尼尔他们的调查兵团同级别吧。”自己能够给予的地位最高就只能这样了。
　　当然还有公开对方是自己导师身份这一步，不过这是一局臭棋，私底下叫叫就算了，公开了反而对两人都不好。
　　“我那位倒是本来也不喜欢这着条条框框的东西，进不了宫廷巫师说不定她心底正高兴呢。对了，她去哪儿啦？”
　　“她说被拒绝了不高兴于是想要自己走走……”蜜儿可怯怯的试着说。
　　？？？
　　话才说出口没到被自己打脸了。
　　“她会不高兴？”
　　“她看上去挺郁闷的。”
　　蜜儿可虽然在个人关系上与露希尔不和，但不至于拿着皇家利益开玩笑，尤其是肖恩这边的利益。
　　明显露希尔进入宫廷巫师会肖恩更好，所以她也在积极的让对方加入进来……只可惜没成功，而且还很难成功。
　　露希尔曾经化名艾丽希斯，自称为永续之光的女巫行走在各个国家，曾经造成了不少地方的破坏以及亲手毁灭过不少巫师组织。
　　当然了，那些巫师组织原本也不是什么好鸟，但人家也是为别人工作不至于说三道四，这样去灭掉对方是不是太无法无天了，而且会给贾贡皇庭带来骂名。那些宫廷巫师就是用这个借口拒绝了一位未来的大巫师之首。
　　“他们还真是什么借口都那得出来。”
　　“所以我说嘛……”
　　肖恩想了想。
　　“这样吧，你去把露希尔照过来，顺便在帮我把这副汇报情况和这封信交给调查兵团的巴尼尔，露希尔的事情我来处理，你去完成别的任务。我看……过几天你可以让原太阳王冠的巫师们汇合，我会亲自出去见见他们。”
　　听到肖恩要叫太阳王冠的众人蜜儿可心里顿时欣喜。
　　太阳王冠是自己母亲阿伊拉曾经率领的巫师组织，现在又自己来重建很合理。
　　至于那封信件和汇报则是在丹苏城的时候获得的情况，肖恩将两者的情况汇总交给巴尼尔，顺便给他看看帝国的情报部门是怎么工作的，好好教导一下自己的属下……
　　关于丹苏城那边的情况一定要调查清楚。
　　尽管那几个小国王一家人变现得很和平，但肖恩下意识觉得他们心里面还是有问题，那种怪异的状态的反常的举动明显就是心里有鬼才会这样的，更何况那个王国老将军的事还没有查清楚。
　　“好的，陛下。”
　　回到皇宫的第一天肖恩又不得不进入自己工作时候的状态。
　　看着对方离开，弗蕾莉亚这时候才饶有兴致的看着肖恩说：“我还以为你要好好休息呢，原来已经打算好了。”
　　表情显得开心多了。
　　“这也不是什么打算，之前就准备好的东西，我确实才刚回来不少人都在看着我的举动呢，太过招摇了也不见得是好事……对了，你还记得当初在科加城那个卖枪械的小男孩么？”
　　科加城。
　　肖恩说的当然是克洛德了，原以为对方想不起来，可是弗蕾莉亚却直接说出了名字。
　　“你忘记了，我当时过来贾贡都城找你的时候，皇城是进不来的，我去往工业区还是他送了我一只飞龙才让我追上你的。”
　　噢……
　　是有这么一回事，还真忘记了！
　　“他怎么了？”
　　“这段时间就看看他吧，我都离开这么久了，不知道他把我当时的计划做到哪一步了，我还等着他那些机械产品能够畅销起来呢，这些年花钱养人容易，就是赚钱太难，那是我唯一的高收入来源。”
　　算起来肖恩有一部分钱是奥罗城上供过来的，然后另一部分是贾贡王子应该有的，那之外就没有收入了，而且两边比较固定唯一能够提高的就只有克洛德这一点。


第633章 授权
　　啧啧~
　　肖恩饶有兴致的望着眼前被蜜儿可找回来的露希尔。
　　怎么看，自己这位导师还真的不高兴了，而且是很不高兴的那一种……
　　“导师？”
　　“如果不想在你的小女巫面前被我打一顿你最好就是别说话。”露希尔不满的回复，就连弗蕾莉亚还在场她也不管了，看来这次是真的很生气啊，还是不好哄的那一种！
　　“害，不就是个宫廷巫师么，他们要是不给你以后你就不忙他们就行，等待以后我成为了贾贡的权位者一定给你当宫廷巫师的老大！”
　　吹，就硬吹呗。
　　不过让肖恩没想到的是自己这位导师还真的跟蜜儿可说的一样对于自己没有入列贾贡宫廷巫师的事情耿耿于怀。
　　那之前在别的国家时还装什么深沉……自己苦口婆心说了好多话才把她劝到这个地方，现在居然自己喜欢上了地位。
　　“你以为我就很想当你们的宫廷巫师啊。”
　　“不，当然不是……导师一向自在惯了，哪可能被条件束缚，这种地位你才不屑呢。”说着自己又想笑，能够看到露希尔会有这样一面也是肖恩的一种乐趣。
　　不知道是不是这些年来伪装各种人习惯了，露希尔的性格也变得多面手。
　　有时候本来是按照她的性格猜测的，结果还不是……
　　“少在这贫嘴，我气愤的是他们那我以前的事情说事，而且还侮辱了我的导师，你的祖师！”
　　呃？？
　　肖恩突然看着对方。
　　“他们侮辱我？”
　　“是我的导师，不是你……只是名字跟你一样。”
　　在露希尔心中原本不想让肖恩知道自己导师的名字的，可是是在克赛尔克的时候既然已经听说了，那就没什么好隐瞒的，这世界上名字一样的人多了去，只是两个恰好名字相同，而且性格上也相似。
　　至于长相的话因为露希尔记得以前导师说过他是来自赞布塔尔的人，巧合的是自己的弟子肖恩也是那边的人。
　　同一个地区的男女在其他地区眼中多少有些相似的毛病……时隔这么多年了，自己那位姐姐或许记不住了。
　　所以才会说两人长得很像！
　　毕竟自己那位姐姐并没有离开过克赛尔克帝国，所以对外面的事情不如自己了解，但不可否认的是露希尔也觉得现在的肖恩与当年自己的导师很像，大概也是这个原因她才愿意来到贾贡吧。
　　谁知道遇上了这种事情。
　　“原来如此，那他们说什么了。”现在肖恩明白为什么露希尔会愤怒了。
　　“反正不好听，告诉你倒像是我在告状了，我就是因为这个发火……”
　　肖恩看了一眼身边的弗蕾莉亚。
　　对方示意了眼神点点头。
　　在巫师中传承是最伟大的部分，其实就跟当年露希尔跟自己说的一样，不是所有巫师都会在学院里教学，甚至也不是所有巫师都会收弟子，想要获得使用魔法的资格也是做为巫师的一种传承，越是到了后面巫师本人才会明白这意味着什么。
　　所以每个巫师在给自己选择弟子都很谨慎，以至于这成为了一种心照不宣的神圣仪式。
　　要是导师被侮辱那可是对人很大的不尊重……
　　“你没有直接跟对方打起来还真能够忍的。”
　　“我是看在你的面子上才没有跟他们一般见识，要不然我还真打起来了。”露希尔望着肖恩，头顶上【认真！】的态度不会说谎。
　　“明白了，这件事我会处理。”
　　“也不用处理，我在昨天晚宴上的时候就看得出来你那几个兄弟姐妹对你的态度不好，他们可能是受嘱咐了，你现在去找他们麻烦反而容易被他们拖进去……”露希尔的明事理倒是让肖恩有些意外。
　　“干嘛这样看着我。”
　　“导师，你突然不情绪化了！”
　　“我像是一个情绪化的人么？再说我今天将你们的皇城看了一眼，我发现在这个地方很不自在，真佩服你能够长久住在里面。”
　　归根到底露希尔依然是个喜欢自由的人，若是真把她放在皇宫里她反而会不高兴，所以即便是心里有那么一点点不愉快也会庆幸自己没有被强行要求留在里面，不然时间长了还真不好说自己这位导师会暴躁成什么样子。
　　现在执政的人还是太阳王，身边任何下属出的问题还不是自己来扛……
　　“我这是为国为民，你不懂。”
　　“也不想懂！”
　　在一旁的弗蕾莉亚看着这两师徒的对话就好像，有时候会觉得肖恩跟露希尔好像认识了很久很久，要不然都不会这么熟悉对方的说话方式。
　　“那你之后有什么打算。”既然对方不在纠结了肖恩询问了露希尔的打算。
　　“暂时……留在这里一段时间……”
　　听到对方要留下肖恩当然是愿意的，否则她出去好像也没有什么事可做。
　　像之前说的寻找自己的身份？不至于这么无聊吧。
　　而且以后也有这个时间……
　　“那好。”肖恩说道。
　　“虽然我知道你不想真正成为宫廷法师，但是还有一个身份你必须接受，我会让你成为我亲卫队的巫师长，身份比帝国或者都城的守备军都要高，这便于你在贾贡走动，这个身份你要接受！”
　　露希尔即便再不喜欢条条框框，但是身份还是需要给她的，否则她以后在帝都这一块不好走动。
　　会有越来越多的人认识她的名字，到时候要是没有身份的话不好面对……只要带上自己亲卫队巫师长的帽子其地位可能远超一些公侯贵族。
　　再加上她本身实力出众就更没有人敢找她的麻烦了！
　　“那好，这个身份也方便我走动。”
　　露希尔也明白在地方皇宫里有一个身份的重要性。
　　两人约定好之后的事情，对方便离开了。
　　身后值留下弗蕾莉亚等候在原地……
　　“不知道你这位导师能不能适应这里的生活。”她担忧的说。
　　“放心吧，以我对她的了解没问题……她可是我见过最善于伪装的人，要是给她一点胆量我估计太阳王她都敢冒充一下。”
　　肖恩说道。


第634章 王子的势力
　　随后的几天里肖恩都没有做太多事情，大部分时候都是在皇宫里等候其他地方的消息。
　　只在第三天的时候亲自到过大殿上去参加与克赛尔克盟约的讨论……
　　自己与对方定下的约定中没有太多需要较真的地方，几乎都是惠民于两地的措施，唯独在通婚上有的人持不同的态度，但是这种声音没多久就被压下去了。
　　贾贡沿海一带的城市与克赛尔克沿海一带通婚已经很多年了，现在才发声说反对已经没有意义了。
　　最多就是提出以下自己的意见而已，认为官方的赞许不可取，然而又拿不出有利的证据来。
　　相比让两国关系紧张，一些民间的交流算不得什么……
　　不过肖恩倒是特别关注了一下这位提出不同意见的大臣，名字就叫做布朗・伊夫力，与卢宾一样属于御前大臣之一，而且所管辖的地方是学院的提拔方便，权利与其他几位相比可能小一些，但是考虑到学院是未来人才的发源地，他的地位又感觉大了起来。
　　一个国家的运作是多方面的，单独一块比较不出什么重要和不重要……
　　可能更多的人觉得军事以及吃穿住最重要吧，这一点上倒是没的说。
　　但是对于国家而言每一个御前大臣所管理的地方都不可或缺。
　　对方叫做布朗・伊夫力，肖恩默默记下这个名字，之前的时候都一直没有表现出来，现在自己回来了势力逐渐庞大起来这些人才开始有偏向的，而且更加容易看出是倒向哪一边的人。
　　除了克赛尔克帝国盟约的事情外肖恩几乎很少参与其他的议政，尽管太阳王一直都要求自己能够到大殿上亲自听取一下国家的发展走势，但肖恩每次都以想要专心研究工业这一块为理由拒绝了。
　　太阳王也是个英明的政治家，赢能够看出肖恩顾及的是什么……
　　连续几次邀请自己参政没有结果之后他就没有再要求了，倒是听说自己那两个弟弟妹妹们最近变得更活跃了。
　　几乎所有的时间都用在大殿上。
　　在自己提出亲自带队远征海盗的时候他们就在忙碌对于地方的安抚……也就是克图格亚事件引来异位面怪物的那一次，对周边几个城市造成了影响，而穆旦和塞日娅曾经各自负责一个地方的重建工作。
　　而现在他们也在专心负责这件事情。
　　看得出自己回来之后带来的胜利消息对他们的士气打击挺大，现在全身心的都在投入拉拢民心的策略中，以及找到能够平衡自己的机会。
　　至于肖恩这些天在没有去大殿的时候都是去都城外工业区看看。
　　克洛德用了几个月的时间将一些工业产品开发成民用，在一定程度上取得了不少市场的占有权，但是贾贡的居民思想上还比较保守，对于新出来的东西接受程度都不高。
　　据说只有城里的民居喜欢购买克洛德弄出来的一些机械工具，最有销量的居然还是儿童的玩具车，其实就跟自行车差不多，不过是三轮的而且小一点，原本也是肖恩给他提出来的一些意见。
　　被加以改进后售卖……
　　销量还不错，但是对整体的贡献不大。
　　主要是这些玩具车也便宜。
　　在克洛德的规划蓝图中最希望的就是整个城市军队都能用上他的火炮以及枪械，然而贵族们也能把玩一些，这样的话以后的子弹就有销量了。
　　克洛德的斯科维家族虽然算不上什么名门，但是做的也是军火生意，看管了大价钱之后觉得那些民用的小钱好像没有成就感，几个金币十几个金币的收入太低了，虽然量大但也太低了！
　　对于这样一个结果肖恩之前也没有料到。
　　但却只能说，先别急吧。
　　总会有个过程……
　　克洛德依然与奥罗城的斯科维工厂有联系，如今那边的掌权人就是他的姐姐艾丝梅达。
　　相比起自己在贾贡都城的困境奥罗城那边可是发展得尽然有序，这几个月来每次给自己进贡的税钱越来越多，甚至超过自己王子收入的几倍了。
　　由于之前向太阳王说过奥罗城是自己的城市，那边的税收自己想要留作自身花费，太阳王同意了。
　　由于贾贡上一代的特殊原因导致没有亲王出现，皇室家族原本可以分开掌控的地区被完全集中到了皇城手里面，几个王子和公主们都可以选择一个地方管理，在肖恩没有到来之前穆旦和塞日娅就已经是一个城市实际掌权者了，就连那两个未成年的小弟小妹也拥有自己名号的城市。
　　因此自己想要一个城市不困难。
　　但肖恩唯独索要的奥罗城，因为和那里是自己发展起来的地方。
　　“肖恩大哥，我总觉得这么搞下去我们会失去市场。”克洛德说出了自己的担忧。
　　“那你有办法处理么？”
　　“有点困难，我觉得可以投放一下其余的城市中，以他们哪里的领主来做为宣传，这样会好销售一些。”克洛德说道。
　　“说起来容易，可是我要亲自给其他领主送过去，即便是书信的方式都会引起整个皇城的注意，到时候有拉拢人心的嫌疑，我那两个弟弟妹妹都只敢私底下做，我公开做的话那皇城就有意思了！”言外之意就是自己行动受限呗。
　　“那既然这样我就只能从佣兵团中出手了！”克洛德说道。
　　官方不行，那还是走民间。
　　克洛德刚刚来到贾贡的时候也是信心满满，但是几个月的尝试让自己明白了地头蛇还是厉害，主要的竞争对手是帝国军部的那些人，因为他们也建立了兵工厂，在武器上与自己竞争。
　　克洛德并不是什么百年不遇的天才人物，也会有失误的地方，而帝国军部那边可是有钱又有人，完整的帝国招募制度让这边也很头疼。
　　“嗯，我会让调查兵团也帮衬你们，在商业上我们不能输，有钱后我们才能够做别的事情。”
　　商人出生的克洛德当然明白其中的道理。
　　一说到调查兵团肖恩还不知道巴尼尔那边的消息怎样了，还有那两个原本革命军的俘虏也是交给他们去审问的。
　　肖恩想要问出那次让他们两刺杀自己的蜡油脸最后的下落以及对他们说的话……
　　这都好几天过去了居然没消息。
　　那几个人不会又偷懒了吧！


第635章 调查兵团
　　巴尼尔小队。
　　原本是自己在奥罗城遇上的一个佣兵小队，能力强而且等级也不错……要不然当时也不敢到处做一些高级别的任务。
　　据说那时候他们在城市的佣兵圈子里已经是挺有名的了，只不过队伍性格她也非常突出。
　　那就是这帮人太懒了！
　　肖恩甚至都还记得那几个人第一次出现在自己面前的时候以稳定的工资收入来换取他们的工作机会……时间有时候还真是过了很久啊。
　　肖恩带着弗蕾莉亚乘坐着马车从工业区刚刚出来。
　　“你这样直接过去不怕被关注你的人发现么？”
　　“他们发现了也没事，巴尼尔准备了这么长时间的调查兵团早已经弄出不少个据点，而且还有蜜儿可的幻象魔法做诱饵，其他人还不一定找得到。”肖恩说道。
　　稍微拉开一点马车的布帘看看窗外……
　　如今的肖恩除非乔装打扮，要不然还不好在大街上走动。
　　无论去到那里几乎都有人认出自己来，这一年的时间里肖恩已经做到了一个王子最好表率了。
　　在短短时间内，由质疑到崇拜，民间的威望已经高到了一定程度！
　　“不知道他们有没有询问出结果来。”
　　“我就是好久没收到消息所以才亲自过去看看……”
　　算起来弗蕾莉亚应该不认识巴尼尔他们，整个小队与对方在巴沙兰帝国的时候都是擦身而过的，一直没有遇见。
　　马车开到了一个巷子里，赶车的士兵是梅尔苏莎的亲信所以不必担心对方的忠诚。
　　两人下车，周围基本无人。
　　这里算是一片富豪区，属于调查兵团的一个据点之一，平日里这种地方人数都很少，只要进来了几乎看不到什么人影。
　　“就在这里？”
　　肖恩拿着一张提前写好的纸条仔细看看位置，这东西是蜜儿可送过来的，标记着调查兵团总部可能出现在都城里面的位置以及时间，今天应该是这里没错了。
　　“嗯，我们进去找找。”
　　虽说是富人区，但在绿洲上的占地面积非常大，一个庄园到另外一个庄园都都快想个一个草场了。
　　而调查兵团的还是在中间的几个庄园里……
　　自己给对方的钱估计在这里花费也不少吧，肖恩看看着环境感叹说。记得早前自己遇到露希尔的时候也是去巴尼尔他们的调查兵团总部去，那时候的据点还在闹市区中，就是个普普通通的酒店，而且距离佣兵公会还特别近。
　　现在直接就变成一个庄园了，地价涨了不知道多少倍。
　　肖恩带着弗蕾莉亚找到指定庄园的位置，大门口还关着门，能够看到里面的仆从在给草坪浇水。
　　突然注意到有人过来，急忙跑上前。
　　“王子殿下！”
　　“嗯。”
　　对方居然直接就知道了自己的身份，看来巴尼尔给自己的属下都教导得不错嘛，至少在认识主人这一点上没有失误，上次在丹苏城的时候那个小男孩吉姆・莱尔也是第一时间就认出了自己。
　　“你们兵团长在么？”肖恩询问。
　　对方则是警惕的看了一眼肖恩身旁的弗蕾莉亚，头顶上【谨慎！】的态度一直挂着。
　　“殿下先进来吧。”
　　四下无人，但是这些士兵做得很谨慎……
　　肖恩注意到对方的等级，是一个拥有秩序者4级多血量的人，伪装成仆人赢都是安排好的工作吧，他们就是属于看大门不让别人发现的探子了。
　　进了庄园之后对方还小心翼翼的将大门再次关上。
　　“这边，王子殿下。”
　　引导着两人进入庄园深处，一个位于草坪上的大宅院，如果不是调查兵团总部在这里的话在外人看来这估计会是某个贵族或者富商们的家庭别院，建立在这个位置上可要花费不少钱！
　　一路上肖恩还注意到不少人也在看向自己的方向，一部分人像是认出了自己【激动！】的心情出现，只是不敢上前来。
　　就连领着自己过来的男子也是挂着【兴奋！】和【激动！】的态度。
　　毕竟对于他们来说王子属于最高层级的领导，调查兵团归属于肖恩王子，但是谁又能真正见到幕后的老板呢！
　　很多士兵在军队里一辈子连将军都见不着，更别说皇家的人了。
　　这点兴奋可以理解。
　　“你是最近新来的么？”肖恩询问。
　　感觉上一次去见巴尼尔的时候整个调查兵团并没有太多变化，他们三人依然处于花钱然后不太做事的状态，尽管都跟自己说已经早招募人了。
　　可是直到自己离开了贾贡几个月后这一段时间里，调查兵团紧锣密鼓的弄起来，就连其他城市也出现了相应的部队人数……这可是个好兆头。
　　“是……是的，王子殿下。”
　　眼前的男子说话有些紧张，这也是第一次见到自己的属下经常有的状态。
　　习惯了就不在乎了！
　　“你们最近是否都在这一带活动？”接着又问。
　　而对方却摇摇头。
　　“回王子殿下，我知道的情况很少，我只负责门口的守备工作至于巴尼尔大人什么时候来，我并不知道。”
　　相对合格的回答。
　　其实肖恩并没有要考研对方的意思，倒是他的回答完全是一个标准的情报员答案。
　　这第一栋屋子虽然住了不少人，但只是属下们的居所并不是真正总部在的地方，需要进入后花园然后进到如马棚一样的屋子里深入地下才是真正的据点。
　　肖恩心里暗自感叹巴尼尔几人还真是喜欢住在地下室里啊，无论是在什么地方都喜欢搞一个地下环境来……
　　男子只领着走到这里随后就换了另外一人，和之前一样见到了自己都是一脸震惊的神色，然后再继续带着深入。
　　“你这个属下我之前很少听到，他做事倒是很有意思啊。”一层层的换人后弗蕾莉亚也开始对巴尼尔的负责态度赞赏有加。
　　“好歹拿了这么多钱的人，多少该干点实事吧。”
　　“那可不一定，能够将整个国家网铺开，说明这个人是有些能力的。”
　　这一点肖恩不否认，自己之前也没有发现，一直到最近才觉得巴尼尔有些能力。
　　最终两人到一个如同地宫一样的大环境下停留，周围的人撤去，一个身着华贵的人急匆匆的从另外一个侧门跑进来。
　　“肖恩殿下，您怎么来了。”
　　跑出来的人正是许久不见的巴尼尔，他忽然看向另一边的弗蕾莉亚，然后更加恭敬的说道。
　　“王妃殿下也来了！”


第636章 进展
　　这一声王妃倒是让弗蕾莉亚很高兴。
　　理论上两人都来自于巴沙兰帝国，当年的遮天之翼女巫首领无人不知无人不晓，而且在后来奥罗城那个时期巴尼尔也与遮天之翼的女巫们接触过不少，应该早已知晓地方的存在了。
　　只不过没见过而已。
　　“那么，你就是巴尼尔兵团长？”
　　“是的，王妃殿下。”就连礼仪都已经学会了贾贡这边的礼节。
　　肖恩看着对方，然后又有特别看向了他的身后，巴尼尔小队原本几个人应该是在一起的，可是这次全部没出现了。
　　“其他人呢？”
　　“拉缇娜如今负责南部的调查兵团，而库拉卡和夏洛蒂负责了北部和东部的地方，我们已经分开了，这也是为了我们的情报能够更好的管理。”
　　之前还觉得对方不干事，没想到才短短几个月时间就突然间将整个情报网补上了。
　　“今天我来找你是想要问问那两个革命军俘虏的事情，你把他们送到什么地方去了？”
　　既然这里是总部的据点之一巴尼尔不可能将塔兹米和达斯琪藏在这个地方，估计会在城市里，或者其他某地。
　　“他们确实不在这里，不过最近我也从他们口中听到了一些消息，只是还没有汇总。”
　　巴尼尔带着肖恩两人走进了自己的办公室。
　　一个足够宽大的空间……
　　在最中央的地方则是艾达克的地图和沙盘，估计是对方按照奥罗城那个时候的规矩弄起来的。
　　这一摆还真有点像模像样的感觉，而房屋的周围到处都是书架子，上面堆满了从各个地方送过来的汇报文件，如果仔细看的话会发现哪个地区还是有划分摆放的，其中的名字就是以各个地区和城市来区分。
　　只见巴尼尔走进来，然后单独在一个地方寻找了片刻……
　　“殿下还记得曾经你派出去的第一任调查员么？”
　　第一任？
　　肖恩回想着对方的话。
　　虽然不太久，但是这个名字确实很少提及肖恩一时还真没想起来，但是对方那桃粉色的头发是有记忆的，那个女飞贼个子不高的女孩。
　　“凯拉？”
　　“没错。您在把革命军都带过来的时候凯拉一直要吵着见见他们，也是后来我才知道凯拉原本就是那两个犯人同乡的朋友。”
　　“卧槽~”
　　“什么？”
　　“哦，没事……我是说真没想到。”
　　凯拉，这个名字确实很少遇到，第一次遇见对方的时候好像弗蕾莉亚也在场，而且正式因为弗蕾莉亚在场对方才没有敢把自己偷来的那一枚赏金猎人的徽章给拿回去，至于后来以利益也要求对方到沙漠中去调查马戏团的事情。
　　去年的时候收到过一些汇报情况，之后就没有了。
　　没想到她居然是那两个人的同乡啊。
　　“他们原本是巴沙兰帝国北方居民的存在，因为当地领主与革命军的斗争严重，导致征税也很严重像这种两边矛盾出现的情况很多，好在凯拉的多番劝说下让两人放下了戒备说出一些情况。”
　　巴尼尔拿起桌上的卷轴递给肖恩。
　　这方面的消息就连弗蕾莉亚也有耳闻……
　　“那时候巴沙兰帝国与革命军的矛盾主要是在北方，这种事情很多，但是你也没办法去阻止。”
　　要是不征税、征兵就没办法跟革命军长期对抗，而且经常性的骚扰也让生产难以维持，但是最终买单的人大部分都是当地的管理层。
　　“这些就是他们说出来的情况，都被记录下来了，只是还有一点我没能统计下来。”
　　肖恩结果卷轴查看……
　　弗蕾莉亚也凑了过来。
　　上面就是两人离开革命军的时候做的事情，其中最初的记录中包括在奥罗城那时候深山营地里的情况。
　　“革命军成员其实在很早前就与博格人的秘密组织有联系，他们更像是古神的信徒，一部分的行为很诡异更有甚至直接加入了其中，那时候在奥罗城的事情就是他们弄出来的。”
　　当时的巴尼尔虽然在场但是对于革命军营地具体的情况并不了解，一直过了这么多年后才从这些情报中稍微知晓了那时候的事故引发原因。
　　那之后两人就离开了奥罗城，顺着东边的山川一路走到了大沙漠里，甚至还遇上了黄金团的抢劫以及都城被袭击的事件，之后被塞日娅公主的救助团队帮忙下一路南下在克赛尔克当上了佣兵。
　　“看上面的情况若不是遇上了王子殿下，他们可能还继续过着佣兵的生活。”
　　“你这么说难道还是我破坏了人家的正常生活咯？”
　　“不不，这倒不是……”
　　看了对方一眼吓得巴尼尔立马怂了。
　　随后就是讲述他们遇上的蜡油脸以及巫师会的情况，蜡油脸只是说与肖恩有私仇所以愿意帮助他们复仇，同时还说了当时他们的计划，其中提到过他们要去高原深处寻找某种东西事情。
　　“这一段，这一段怎么没有了？”
　　“这正是我没有立即向您汇报的原因，因为这一段联系到了很多东西，其中凯拉在这些年里对夜晚马戏团的追捕也查询到不少东西。”说着将另一份卷轴递上来。
　　这是关于凯拉失去消息的这一两年来具体做的事情。
　　她依然在追着马戏团的步伐在调查，从他们进入海边然后去往南部大陆，最后在东海岸的无名岛中寻找一处失落的城市拉莱耶！
　　“他们具体要做什么？”
　　“殿下你继续看……从塔科玛城时间过后的这三年中他们一直都在南方活动没有敢在回来，但似乎一直都在寻找着关于古神的东西，甚至还不止这些，包括那些古老的遗迹和传说。”将卷轴展开肖恩再次看到了那个熟悉的生物。
　　如同蛹状的生物，四肢长满着触手。
　　“古老者。”
　　“殿下认识这种东西？”
　　“恐怕我的考古学家已经有这方面的研究了。”肖恩说道。
　　这幅图画不就是之前莉莉丝给自己看过的那个样子么，而且这个更加逼真一些。
　　“那殿下知道这是什么东西么？”
　　“我只知道是一种远古的生物，也许跟这个世界本身一样古老。”
　　“喔，它们可能就是蜡油脸要找的东西！”


第637章 两年后的北方
　　“王子殿下，你看我们要不要……”
　　“必须去调查这件事情，无论你使用多少人力都要去看看，然后将消息带过来。”
　　如今已经见过三柱神的肖恩不再惧怕与古神们的会面，即便它们真的出现了也不是不可以对付的，至少【黑山羊的赠礼】以及【时间支配者】的权能可以一战吧。
　　“明白。”巴尼尔在肖恩面前保证说。
　　古神的足迹几乎无法寻找，但是这世界上总有人能够找到关于他们的蛛丝马迹，肖恩很想弄明白这些东西背后的秘密，还有关于犹格与奈亚的对抗，他们两个是不是已经将所有势力归结到世界的每个角落了？
　　虽然肖恩目前身上拥有着的是犹格的能力，但根据莎布尼古拉斯所说的，两者的争斗不仅仅是关于这个世界了，而是整个宇宙的未来。
　　而且还有那个所谓的伟大存在……
　　到底跟自己有什么关系，为什么自己会显得这么特殊，并且能够受到这个多古神的赐福。
　　肖恩思考着……
　　太入神了，弗蕾莉亚突然打断了一句。
　　“在想什么呢？”
　　“噢，就是关于这份汇报的事情，你也看看吧。”除了古神的事情之外肖恩对弗蕾莉亚并额米有隐瞒，自己身边的所有事情，包括手上所有势力的划分对方都知道。
　　这样以后要是自己忙不过来至少弗蕾莉亚能够继续帮忙部署。
　　肖恩看过了两个革命军人的事情又接着把丹苏的情况说了一下。
　　自己当初在丹苏城看到的，以及跟那位调查员发现的事情都说了一遍……
　　“关于那边你有消息么？”
　　听了肖恩的疑问后巴尼尔一时也回答不上来，毕竟这个东西还没有收到具体的情报。
　　如今调查兵团的情报网是非常巨大，但是要汇总起来也需要一点点时间，况且这件事情似乎对方做得很巧妙，一直都是发现了有异常但是没办法找到其中的猫腻。
　　“消息我都给你了，我希望尽快可以等到答案，这件事拖不得。”肖恩说道。
　　既然是上司的命令巴尼尔也只能欣然点头。
　　“我们会在这段时间内想办法进入那个老将军的房间去一探究竟，会尽管给您答复。”
　　“这件事一定要你亲自盯着，其他人的话我不信！”肖恩再次强调。
　　“没问题，殿下。我一定以最快的速度恢复您。”
　　难得见到巴尼尔有这么认真的时候，以前自己还是伯爵那会儿需要人，所以厉害的佣兵小队当然可以跟自己将条件，如今他也成为了一个兵团之首，这种依照命令行事的方式如果自己不遵守那属下就会有样学样，倒是没法管理。
　　“行了，今天就到这里……”
　　将交待完的事情都说清楚，肖恩差不多也该带着弗蕾莉亚离开了。
　　巴尼尔当然是亲自送两人到庄园外面……但他没有出来，说是这个地方的主人对外宣布的不是他，所以不方便露面。
　　“我就只能送到这里了，殿下。”
　　“做好你该做的事情，这些礼仪无关紧要……除了丹苏的事情外其他地方的情报也尽量每半个月给我送来一次，如果有紧急的事情一定第一时间送过来。”
　　如今的调查兵团已然成为了肖恩手上非常重要的一部分势力。
　　克洛德工厂以及奥罗城的钱币收入，梅尔苏莎那边的军队支持，以及这些遍布整个国家的情报网支持，肖恩相信无论发生任何事情自己都不会出现意外……
　　日子还很长，只要继续维持这样的形式坚持几年等待贾贡或者说沙漠境内的事态慢慢发展就行。
　　一个人不可能预料到所有的情况。
　　很多事情需要静观其变才能从中找到时机。
　　如今贾贡的太阳王正是生命力旺盛的中年期，这种大环境下自己只要维稳就可以，不出太大的差错就是最好的进步。
　　慢慢等吧……
　　离开了巴尼尔的调查兵团庄园后肖恩还不忘回头望了一眼。
　　“怎么？还不放心。”弗蕾莉亚说道。
　　“没什么不放心的，要是真不放心就不会把这么重要的位置交给他们了。”
　　马车已经在门口等候着，两人乘坐上马车向着皇城的方向驶去。
　　…………………………
　　世界已经是冬天了，可是在大沙漠中仅仅是温度比较低一点而已，偶尔会下几场雨并没有太显著的冬日特征。
　　可是在赞布塔尔这边完全就是茫茫大雪一片……
　　艾修带着伊古尼娅以及沃伦在巴沙兰帝国北方的领土上。
　　已经快两年过去了，当初博格与巴沙兰战争后的阴影依然纯在，尽管帝国在贾贡的帮助下收复了故土但是北方……做为当年人数最多的一个地区如今还是死气沉沉，除了个别的大城市外几乎没有人。
　　那些山林中，尤其是废弃的农场特别多。
　　这也不能怪人不回来，可能压根就已经没有人回来了！
　　在战争中死去了，或者南下逃荒失踪的，再加上各种其他的原因导致一部分村庄和镇子整个的空着，勉强回来几个人吧也是物是人非，对着整个空荡荡的故土发呆，久而久之就开始搬迁到了有人的城市去居住。
　　没人了，当然就显得荒凉。
　　“师妹，觉得冷么？”沃伦笑嘻嘻的上前询问。
　　可是伊古尼娅的回答冰冷，“不冷，没什么感觉！而且这种雪应该不会冷吧。”
　　魔法杖从灰色的大衣里拿出来，耳垂上挂着紫色的吊住，一个魔法挥过两人周边围绕起了火焰。
　　别说冷了，甚至还有点烫！
　　“这……”
　　“够吗！”
　　“别，师妹……够了，够了。”沃伦无奈的说道，自己就是找个话题而已没想到得到这样的回复。
　　两年的时间里巴沙兰遇到了各种各样的问题，两人也没法继续待在科加城做地方守护的巫师了，南方的暴动刚刚镇压下来又遇上了大饥荒，如果整个国民都生活不好，只有贵族们勉强还能过得好一点。
　　如今国家的大方针是回到北方，将北方那些荒地重新种植起来，否则仅仅靠着南方那一点点食物是没法维持整个国家的运作的，而且经过战争之后把巴沙兰也不再向以前那么富有。
　　然而最近接到的消息说北方的一些无人区里总会混入其他人过来，所以派遣了巫师们组成队伍来调查。


第638章 残破的国土
　　大暴雪依旧在下，尽管没有完全将道路封死，但是能够行走的地方却也已经看不到了。
　　艾修在屋外研究了很久，这才带着仪器返回来……
　　“导师。”
　　伊古尼娅和沃伦同时站起来说道。
　　“没事，你们坐下吧，我出去看了一眼外面的情况，大雪还是很厚我们可能没法前进了，等到晚一点的时候发出信号让其他的骑士团们知道我们的位置。”
　　“是。”沃伦说道。
　　三人做为艾琳塔的巫师被派往北方执行任务，在战争时期的时候北方的艾琳塔巫师战死了不少人，就算没事的大部分野兽残疾或者重伤，唯一活下来的几乎都是南方的组织。
　　原本艾修在巴沙兰帝国的地位不高，只不过知识渊博从小就是学霸的类型让他逐渐在巫师中有了名望，有时候等级和能力虽然跟不上但是高阶巫师中同样有地位……
　　队伍任何巫师而言都不会拒绝一个有才学的人。
　　尤其是在自己不擅长的领域里更是如此！
　　“沃伦你到外面捡一些柴火回来，我们今天晚上就在这里休息，如果没有别的情况大家都可以睡下，我刚才检查过了周围没有人！”艾修说道。
　　“好的，导师。”
　　看着男巫走出去之后房间里只剩下艾修以及伊古尼娅两人……
　　最近这两年里伊古尼娅似乎话变得少了，但是做事起来却比以前认真多了。
　　如果说四年多前在科加城的时候她还是一个无法无天的女巫师的话，如今的她已经开始变得越发向个巫师该有的模样了。
　　算起来年纪也差不多了吧。
　　那时候她不过十五六岁，现在的话也是快二十岁的大姑娘了，就连相貌也变化了不少。
　　最近几年据说在帝都的巫师塔跟那几个高阶巫师学了不少东西，而且大部分时间都是独自一个人在巫师公会里研究各种书籍，在帝都中已经开始有不少人在传伊古尼娅越来越像自己了。
　　而且事实也是如此……
　　艾修当初最理想的继承人是沃伦，可是才短短两年时间里伊古尼娅就凭借刻苦和天赋硬生生将自己的等级逼近了秩序者9级，眼看就要突破10级了，那可是连沃伦也没有达到的等级啊。
　　再加上她如今对各种魔法和巫师故事的了解，已经初步有巫师学者的称呼了！
　　“尼娅……”
　　“怎么了？导师。”
　　伊古尼娅转过头来，那脸上虽然还是稚嫩女孩子脸蛋，但是眼神中却多了一股特别的坚毅。
　　“你知道我们来这边干什么么？”艾修突然问。
　　“不是调查附近陌生者出现的事情吗。”伊古尼娅理所当然的回答道。
　　“那只是对外面的说辞而已，一个无人区怎么可能有人生活……因为战争的关系就连附近的农田的庄稼都毁掉了，如果有人生活的话他们吃什么？”
　　艾修的话突然让伊古尼娅醒悟过来。
　　如今的巴沙兰帝国北方已经大不如前了，可不是那个富有的国家。
　　北方在战争中死了很多贵族，一部分人又在后来的生活中因为各种原因死掉了，如今大部分土地被办法给予贵族们打理，很多是荒废了。
　　有人的地方都是集中在大城市周围，只要走远一点就是无人区……
　　两年时间，无人区早就不可能有什么人存在了，动物估计也很少。
　　而且对于普通平民来说没有群落的独居意味着危险，他们不会干这种傻事。
　　“导师的意思是这里的不是人？”从刚才开始就一直沉默的伊古尼娅在这时候也突然认真起来。
　　“只是有这个可能，因为以我的估计不可能还有人生活在这一带……总之我们小心一点，等到傍晚的时候来发消息让周围的骑士团或者巫师们知道我们在这里，这样也好有个照应。”
　　伊古尼娅点头。
　　………………
　　因为雪太大没办法行走，艾修师徒三人就只能在这间废弃的屋子里停歇。
　　这估计是以前小镇富人的房屋，战争来的时候很多家具都搬不走，家里面还有不少剩下的器具以及完整的家具和已经变成碳渣的食物。
　　房间里的盆栽早就没了。
　　三人吃过一点东西就已经是天黑了。
　　和所有深冬的夜晚一样寒风吹得房门砸响，感觉下一秒就要破门的狂风，屋外更是响得厉害。
　　晚上没有什么事，伊古尼娅就单独跑到阁楼的房间里安静一下……
　　阁楼已经乱得没法住人了，但就因为空旷所以显得安静。
　　她一个人杵在窗户边任由风雪飞过，但是在靠近她一刹那又全部融化掉。
　　又是冬天了，上一个的上一个冬天自己是在他的小镇上度过的，那地方就跟这里差不多，夜晚的时候也是安静得可怕，但房间是暖的，很暖很暖的。
　　就连布局也跟这里差不多……
　　说起来这不会就是这个村镇上原本男爵的家吧。
　　伊古尼娅一边想着又一边笑起来。
　　听说沙漠很热，没有这种冬天，不知道那边是什么样子！
　　突然间周身的魔法波动跳跃了一下。
　　“沃伦。”
　　“哈……我本来不想吵到你，没想到还是被你发现了。”
　　伊古尼娅转过头去，她裹着的脖颈上系着一颗蓝宝石的珠子，耳坠则是紫色的，在微弱的火光下依然显得透亮。
　　“有什么事么？”
　　“也没什么事情，就是想过来看看那你！”
　　伊古尼娅冷淡的回答多少让沃伦感觉不舒服，据说这些年她跟着另一个帝国的传奇女巫黑玫瑰法瑟琳・布莱尔学习魔法，那个女人的打扮一向冷艳，已经开始对伊古尼娅产生影响了。
　　“师妹，我好歹也是你的师兄，你就不能队伍稍微尊重一点嘛。”沃伦有些生气的说。
　　“我已经很尊重你了沃伦，而且这是我的私人时间，犯不着需要你来指手画脚吧。”冰冷的态度更加让沃伦觉得不爽。
　　如果是换做几年前自己这位师妹根本就不敢对自己这么说话，一切都是从科加城那次开始。
　　“那好，我要提醒你一点，师妹。那个小王子可是远在沙漠里的，而且我听说以前的红龙女巫弗蕾莉亚・伊古伊尔已经去往沙漠，可能过不久他们就要成亲了……别再做你的王妃梦了，你不过是一个小小的女巫而已。”
　　“我在做什么与你无关！”
　　还没等沃伦说完，伊古尼娅气愤的吼道。
　　这一声引起了下方艾修的注意……
　　“你们在干什么！快下来，我收到其他骑士团的信号了，他们好像在赶过来。”
　　伊古尼娅头也不回走过沃伦，在靠近的一刹那突然停下来。
　　“我的事，你最好少管。”


第639章 不死族
　　大雪的黑夜几乎看不到远处的情况，但是光线越黑却越发能够发现有光的地方。
　　“你们快下来！”艾修其实已经听到上面两个弟子在吵架了。
　　做为巫师中的学者，有着这么丰富的知识和智慧怎么可能不知道两人在为什么而争吵呢，只不过做为导师他要是偏向哪一边的话另一边就会有怨言。
　　伊古尼娅和沃伦可是自己从小就开始教育的人，可是说算是自己的儿子和女儿了，除非真的做错事情否则艾修都不会对他们恶语相向……
　　回头看了一眼阁楼上的方向，两人这才慢慢走下来。
　　脸上的表情都写着不满，尤其是伊古尼娅。
　　这位原本最活泼的女徒弟自己当然了解，自从与肖恩男爵……不，现在应该叫肖恩王子了！自从跟肖恩分开之后一心就只埋头在研究魔法上，甚至很少再与其他的贵族有接触，身边的朋友也大多是国家巫师组织里的人。
　　最近还听说跟那位黑玫瑰法瑟琳・布莱尔走得很近。
　　那个女巫一直都是与当年的弗蕾莉亚同级别的存在，自从红龙女巫离开这个国家后唯一能够继承她地位和名望的就是法瑟琳，伊古尼娅与对方交好当然有好处。
　　无论是现在还是未来都有帮助……
　　只是……
　　现在的伊古尼娅显得太过冷淡了。
　　或许是心里面还在放不下当初与肖恩的感情吧。
　　看着对方艾修也只能暗自叹了一口气，早知道会这样当时就不该放任她与那个男爵到处跑，但这种东西谁说得准。现在只是去慢慢适应了……伊古尼娅也渐渐长大，也许时间长了，会变得更加成熟一些。
　　自己年轻的时候不也有相同的经历么！
　　艾修望着窗户旁边的白雪，仿佛又想起那一头漂亮的、雪白色的长发！
　　“导师。”
　　伊古尼娅和沃伦走进后同时说话，打断了艾修的回想。
　　“你们来了，你们看看……那边是不是有光芒，应该是附近骑士队伍吧。”艾修指着黑夜中一个远处的地方说。
　　从窗户外望去还真的有这样一丁点光芒，飘在天空的地方闪烁着蓝色的光。
　　信号弹每个队伍的颜色都不一样，这种蓝色代表着骑士不对，而在夜晚之前沃伦从房顶上放出去的红色则是巫师部队……两地都放出信号代表着很接近，只不过要不要过去就看当下领队人的抉择了。
　　艾修不会贸然在这种风雪交加的夜晚出门，所以他的想法只是放出信号弹，如果有人看到他们会过来。
　　即便是不过来也告诉他们这里有巫师在此……
　　“好像是的，不过风雪有点大，看上去又好像反光。”
　　“反光的话不会这么强烈，那应该就是！”伊古尼娅说道。
　　既然发现了友军就看看对方会不会过来了，反正伊古尼娅是不想出门，外面又黑而且还冷！
　　“是就好，看距离应该有一两公里的位置，估计在这种大雪天他们也不会过来。”艾修解释说，突然又好似想起什么来。
　　“沃伦，你之前放了信号弹的时候有没有将魔法结界布置好？”
　　“都布置好了，导师！”
　　沃伦才刚刚说完，三人忽然都感觉到附近的魔法结界有了动静。
　　“难道是……”
　　艾修仔细盯着窗外，大风雪中几乎看不到东西，但是有人进入了魔法结界才会有这种反应，隐约间耳边好像也能听到一点点叫喊声。
　　“你们都带上武器跟我一起出去。”
　　感觉会死请不对劲，艾修直接从火堆中抽出三根火把在魔法的燃烧下多了一层保护，不至于被大雪扑灭。
　　用脚打开门……
　　一股凌冽的寒风吹进来，大雪差点让人睁不开眼睛。
　　三人手持魔法杖快速走出门，火焰聚集在一起照亮了周围一片地方。
　　此时从远处传来了声音。
　　“巫师，巫师阁下……”
　　“在那边！”艾修指着声音传过来的方向。
　　手中魔法点燃围绕着三人的火焰更大了，瞬间将周围已经半米多厚的雪地化开，可是普通的魔法还是抵挡不过接连不断的大雪，脚踩的雪水甚至不到一分钟的时间又再次凝固起来，但这短短的半分钟就已经足够对面看到这里了。
　　“救救我们，救……”
　　声音越来越近三人已经听到了骑士队伍的呼喊声。
　　“快过来，这边！”
　　大雪中谁都不敢乱走，一旦分开遇袭可能就没了，尤其是对近战能力并不强的巫师来说。
　　火光逐渐让面前二十多米外的骑士队伍变得清晰了，三人看到一共四个人急匆匆的跑向这边，在他们身后仿佛还跟着一个黑影。
　　“巫师阁下！”
　　“快闪开……”
　　那黑影的速度很快，明显比这四人都要快，似乎是从很远的地方就追过来的。
　　只见对方黑暗中的身子鬼魅般跳起来，艾修迅速让人趴下，手中的魔法已经运起。
　　但还是晚了一步……
　　那不知道是什么东西的黑色生物直接跳到跑在最后面的骑士身上，上来就是一顿乱咬。
　　火焰的流体丢出，对方似乎看到了魔法打过来，正要跑却被倒在地上的骑士死死拉住……
　　轰~
　　正中胸口。
　　发出一声令人刺耳的哀鸣声。
　　估计那骑士也受伤了，可是艾修手中的魔法依然没有停下，再一个火焰流体丢出去正中目标，与此同时伊古尼娅的陷阱魔法也发动了，大雪迅速变成锋利的冰晶如刀刃一般将黑影的身体击穿。
　　颤抖两下，最终还是没动了！
　　“你没事吧。”那受伤的骑士这时候才被同伴们扶起来。
　　火焰流体爆炸的时候他也受了伤，艾修上前急忙拿出自己事先就准备好的药水递过去。
　　“喝下它，会好很多。”
　　火炬再次汇聚在一起，这才看到四人有些狼狈的模样。
　　以及那被冰晶戳穿却还在狂风中颤抖着的、歪斜着脑袋的人？
　　不对，这根本就不是人了。
　　完全就是一具已经死去而没有完全腐烂掉的尸体，肉皮都已经干成了黑炭的颜色，脸孔处一部分的血肉都没有了，却还能够活动的尸体。
　　“这是什么？！！”艾修惊讶的说。


第640章 故事中的怪物
　　“我们也不知道这是什么东西！”
　　四个骑士被艾修邀请进入了木屋，顺便还把这个‘还会动的尸体’也带进去了。
　　“我们原本就是北方这边城市的部队，也是在附近这边搜寻可疑人物的，最近这些天总有上山的猎人说发现有一些可疑的人影。”刚刚从惊吓中缓过神来的骑士们这时候才缓缓说起他们的经历。
　　北方城市里的部队。
　　也就是那些重新组合在一起的城市，现在的帝国北方很萧条只有大城市才会有人，四个骑士就是那边的部队。
　　至于他们说的情况则是听到有人汇报的……
　　即便是住在城市里但是依然会的居民上山打猎，因为战争过去的缘故不仅是人类生活的土地就连动物们也不大好过，导致城市周围的森林猎物很少，所有有一部分人和佣兵们当然会选择去远一点的地方打猎。
　　情况也是他们汇报上来，说是野外的时候在森林里总会见到一些诡异的人影，速度很快但是细细去找又找不到它们。
　　要知道这一带曾经是战争遗留下来的地方，小镇上的居民们早就搬走了，哪还会有人啊。
　　这个诡异的人影，速度还快就让人不放心。
　　“所以伯爵大人让我们过来看看，而且听说从帝都来的人也收到了同样的消息，因此按照帝国军队的要求放置了信号弹！”
　　艾修大概明白了对方来历，他们是距离这里最近一个大城市的部队，同样是过来寻找那些活人的！
　　“那后来呢？”一旁的沃伦问。
　　“我们深入林地，按照着消息来源的地方去寻找，可是一两天来什么都没有发现……最后在今天晚上的时候终于看到了森林中有黑影走过，我们原本是六个人但没想到对方在黑夜中的速度很快，干掉了我们一个人，然后就往这里跑。”
　　说话之余男子眼神中还透露着恐惧的表情。
　　六个人，现在只有四个……说明在追击的过程中还死了一个。
　　这大概也是为什么，刚刚看到对方的时候那黑影速度更快却是从后面跑过来的原因吧。
　　“他们根本不会死，你看那只手，那本就是我砍下来的，可是他还能动！”
　　男子指着火堆旁边已经被冰晶完全贯穿的死尸说。
　　伊古尼娅的魔法几乎将对方的身体打散，但是那明明已经断掉的手臂却还会动，而且还一点点的向着活人的地方爬！
　　沃伦忙着走上前，直接用魔法杖敲下去。
　　已经腐烂的手臂就连着一点点血肉，大半个都是裸露在外的指骨，而且还很久了。
　　早就没有血液了，那些骨头也是如冰冻过一样用力敲打它们就碎了，连着肉块被打散……可是更诡异的是中间手腕的骨头没有断，还连着一根中指，它居然还可以慢慢的移动中指在动。
　　“该死，这到底是什么鬼东西，不会死么？”
　　看到这一幕就连博学的艾修也吓了一跳，变成这样了居然还能动。
　　一气之下沃伦直接把手腕连着中指的骨头丢入众人面前的火堆里……
　　“看你还动不动！”
　　火焰猛然的跳动了一下。
　　焰火瞬间在中央燃烧成了蓝色的苍焰，看上去十分古怪。
　　不过那中指终于在火焰的灼烧下不能动弹了……慢慢的随着蓝色焰火再次恢复正常，就变得完全不动了。
　　“看来他们害怕的是火焰。”艾修说道，心里也在庆幸自己刚才用的正好是火焰魔法。
　　几个其实围着看了一眼，然后再把对尸骨中还在动的脚趾也丢进去，情况是一样的燃烧过后它们就没有动静了。
　　“原来如此，是火焰！”
　　“你们到底是在什么地方遇到这种怪物的，还有没有？”
　　“就在距离这里两公里外的森林里，我们发现的时候只有一个，现在不知道什么情况。”骑士中另外一个男子说道。
　　艾修站起来，再次靠近这一堆被打散的骨头，只要是关节部分的都还会动，甚至连已经没有了胸腔的肋骨也还像呼吸一样在起伏……
　　“真是奇怪了，我从未见过这种魔法。”
　　一时间艾修也想不出到底是什么东西，或者什么样的魔法能够造成这样的效果。
　　这些明明就是死尸，可偏偏像是活人一样会动，他特别在头骨和其他骨骼上寻找有没有魔法的印记，会不会是炼金术士们的杰作，可是找了半天一点痕迹都没有，完全就是一具死尸。
　　“导师，您知道这个东西么？”
　　摇头。
　　“我暂时也不清楚，从未见过这种魔法，也不是炼金术士的产物。”艾修回答不上来。
　　不过伊古尼娅却对这些会动的尸体有了想法……
　　“女巫阁下是不是想到了什么？”突然间一个骑士说道。
　　伊古尼娅是队伍中唯一的女性长得也足够漂亮，在中间的谈话的时候就有骑士们注意到了她，因此一点点表情上的变化也都被看在眼里。
　　“不，我并不知道。”
　　伊古尼娅嘴上不说但是心里却想到了另外的事情。
　　是故事。
　　准确的说还是肖恩给自己讲过的那些故事……那个时候也是这样的冬天，还在泰勒米安小镇上的时候，自己会经常赖着对方讲一点他口中那些闻所未闻的故事。
　　那时的自己甚至觉得快要成为男爵夫人了，所以对整个小镇都很上心，就连肖恩的家里都是按照自己喜欢的样子去摆设的。
　　小镇的夜晚很无聊，伊古尼娅就经常缠着肖恩将故事。
　　尽管后来的自己也后悔过当初为什么不胆子大一点，说不定结果就不一样了。
　　只不过那时候确实很害羞，晚上最多的活动就是听肖恩将那些故事……也不知道对方的脑袋里居然会有这么多故事。
　　而在其中一个王子变成黑暗骑士厮杀了自己父亲的故事中就提到过这种生物。
　　不死族。
　　就连名字伊古尼娅都还记得，眼前这种生物就很想肖恩故事中的那一种。
　　奇怪，那不过是一个故事而已，难道说肖恩以前见到过？还是说听人说起过？
　　“尼娅，你是不是想到了什么？”艾修也再问。
　　“只是个故事而已……”


第641章 摸不透的王子
　　相比起西部国家的大雪纷飞，艾达克这里常年阳光普照的环境才让人堕落。
　　偶尔几天里会下起小雨……
　　沙漠里面的大雨可是救命的东西。
　　一场雨季按照惯例可能会持续好几天，而这些大雨过后会给很多绿洲补充上水源，对于大多数在大沙漠上的绿洲来说能够补充水分的就只有这一次最多，要不然就只能等待零零散散的降雨量了。
　　这些天肖恩也没有去什么地方，要么就在皇宫里清闲，要么就是在克洛德那里看看有什么新鲜的玩意可以拿来用。
　　整体上来说做为贾贡的王子，肖恩能够担当的东西大部分都没怎么碰，自己在从克赛尔克回来的途中声望就已经打到了前所未有的最高峰值了，然而就在所有人都期盼着自己能够做出什么事情来的时候，肖恩就好像突然消失在大众的口碑中一样。
　　不少民众每次茶余饭后当提到肖恩王子的时候都会忍不住的愣上几秒钟。
　　嘶~
　　的确啊。
　　好久没有听到肖恩王子的消息了，就连皇宫里也很少出现对方的消息……从贾贡最近颁布的一些列政策中好像也没有关于他的故事。
　　甚至在稍微远的一点的城市中对于王子的故事还仅仅停留在他曾经走过这个地方的时候。
　　其实不仅仅是民众就连很多官员们也很少在大殿上见到这位肖恩王子，本以为他获得了这次国民的好评之后会表现得更积极一些，不过大殿上偶尔出现的那一天几乎也很少发言，更多的都是在听。
　　就连太阳王询问他，他也只是普普通通的回答。
　　很少再像之前那样发表自己的一番言论，或者尽可能争取到对自己有利的条件，反倒是另外两个王子和公主表现得比较积极。
　　可是一旦没有了肖恩的反对，无论是穆旦王子还是塞日娅公主仿佛都找不到可以针对的点了。
　　甚至很多时候变成了他们兄妹俩的抬杠，或者他们与其他大臣们的争论……反正肖恩王子在其中的作用变得更少了。
　　不少大臣们反而更加希望肖恩王子能够站出来主持一部分大殿上的议政事务，但只有几个最了解贾贡政治生态的人才能够看出肖恩王子这样做的目的。
　　这段时间里御前大臣卢宾一直主持着每天大殿上议政。
　　其实内容大部分都是重复的，
　　这或许跟贾贡人民的习惯也有关系，沙漠人民是相对悠闲的人民。
　　如果要说从古至今那都是有考证的……因为在大沙漠中你太过勤奋，太过劳作反而更容易消耗身体内的能量和水分，沙漠地区绿洲原本就少，想要生活必须更多时间都是休息的，所以导致子子孙孙都有这样的毛病。
　　反正这结论是那些博学者说的，也不知道是不是真实，但是大致上是基本反应了这个国家的情况。
　　因此大殿上的议事其实不算很多，但是每一件都会讨论上很久，甚至好几天……
　　最近就是否要派遣部队前往东部加固防御的事情吵了很久。
　　原因是有人汇报说东部诸国似乎在暗自操练士兵，而且还养殖了大量的飞龙和铁甲牛，虽然数量不是很多，但是也值得贾贡注意。
　　是不是这些东部的国家开始不服管教了！
　　当然，反对的声音也很多……
　　主要原因是正好又到了东部国家增兵的时候，而且恰恰因为贾贡这两年有过战役一部分士兵战死的情况下多增兵了，所以才会引起他们国家的警觉。
　　这是一种军部间竞赛，不应该过分紧张！
　　就为了正常派兵的事情已经讨论了三天了，而今天还要继续。
　　卢宾还是按照着往常一样每天按时进入皇城，门口的地方正巧遇上了熟人。
　　“布朗大人。”
　　对方回过头来，看到卢宾的时候表现得还很惊讶。
　　“是卢宾大人啊，您今天来得真早……”
　　“你不也挺早的嘛。”两人相视而笑。
　　同样做为分工明确的御前大臣之一，两人分别掌管了不同的地方，但是地位上是相等的，仅仅低于皇族的人，由于贾贡皇族就那么几个，因此这几人的地位其实就相当于整个国民之上了，只不过权力上相互制衡，也不一定放得开！
　　布朗笑着，突然注意到卢宾手中拿着的那一叠卷轴。
　　“这些都是今天的议事提议？”
　　“还不都是老样子。”
　　每天大殿上的官员会不少，其中还有居住在都城附近的大贵族们。
　　平日里他们都会住在靠近皇城近一点的地方，只有休息的时候才会各自回到附近的领地生活，也包括养老的时候……
　　周围的人见到两个御前大臣走在一起都没敢去打招呼，就只能远远的看着，跟随着走。
　　“说起来，卢宾大人觉得我们这次应该向东边增兵么？”布朗提出了一个大家最近都在讨论的问题。
　　“我觉得应该的，我们一直都是沙漠诸国之首，地位上可绝对不能被其他小看，增兵也是为了给对方一些警告嘛！”卢宾随口说了一句。
　　“不知道布朗大人觉得如何……”
　　“我？”布朗故意愣了一下。
　　“我不这么认为，我倒是觉得向东部诸国释放善意远比压制他们更容易，而且最近两年我们远征赞布塔尔然后又遇上了都城的事件，后续讨伐海盗都有不少损失……虽说对于我们只是皮肉伤，但终究是有损伤的，现在还要加剧边境的对峙不太明智。”
　　虽然说的都很有道理，不过这些话其实在大殿上已经说了好多遍了。
　　太阳王一直没有开口定夺估计是准备再想一想吧。
　　主要是经济……增兵意味着开销，但是军队的费用却可以带起不少地方的产业，最后他们的税收还会回来。
　　着其中要算好真正损失的会是多少，或者说能够赚到的又是多少，需要一笔精准的计算……太阳王是个睿智的皇帝，不会在不考虑清楚的情况下仓促决定。
　　“布朗大人说的对，不过我也有我的坚持。”
　　“哈哈……反正最终的定夺都是太阳王决定的。对了，卢宾大人最近没有与肖恩王子见面么？”
　　一句话，终于将这两人真正要说的话题挑起了。


第642章 求婚
　　国家没有秘密，有秘密的都是个人。
　　而且秘密也只有在他不说出来的时候才是秘密……对于大殿里的人而言每个大臣和贵族们都有自己的判断，尤其是御前大臣们，估计身边的人做了什么他们早就知道了。
　　同样的布朗也早就知道对方是站在肖恩王子一边的人，而自己是支持塞日娅公主。
　　两者的指向不同迟早也会为了政治方向不同选择在对立的阵营上！
　　“布朗大人这话什么意思？”卢宾盯着对方问。
　　“卢宾大人不要这么激动，我就是问问。毕竟好久没有看到肖恩王子在大殿上了。”
　　估计这样的疑问不仅仅是布朗本人，就算是站在穆旦王子阵营的，或者那些中立以及包括肖恩王子阵营的人此刻都有些看不懂。
　　那位年仅二十多岁的王子而已，为什么行事作风却老派得像个执政多年的国王……那一言不发的从容，以及平日里故意那自己隐没的举动，无不是一种年轻人不该有的智慧。
　　布朗本以为这位王子会趁着自己起势的时候做点什么，可是却好像什么都没有做！
　　但是要说没有做嘛，他似乎手里还有很多东西。
　　位于皇城之外的工厂，以及那个税收富饶的城市，都是他手中的筹码。
　　而且最近收到消息说那个又肖恩王子在背后支持开设的工厂居然开始弄一些民用产品了，销量还不错，并且主要的渠道是在地方。
　　地方那些贵族听到是帝都传过来的东西纷纷争抢着用，在自己收到消息的几个城市中那些民用产品居然还卖得特别好！
　　让人匪夷所思……
　　甚至有些根本没有什么用的装饰品，单凭改善了一个女士香水用的盒子就能够卖到高价，这让人怎么能接受。
　　若是普通的商人还好塞日娅公主甚至可以直接强行让人占有他们的利润和瓜分产品，可是背后的人是肖恩王子，那就没人敢动了……塞日娅公主的钱财更多来自于支持贵族们的慷慨解囊，还有一部分是仰慕她的富商送来的。
　　女性自然有女性的好处，可是女性的短摆也非常明显。
　　如果塞日娅公主一结婚的话，那富商和贵族们就会少了很多，这一点她本人也知道。
　　估计也是这一点造就了她迟迟不成婚的理由！
　　但是肖恩王子那边不一样，他是有完成的产业链的。
　　这不得不让人后怕……
　　一个深沉的王子，一个年纪轻轻却老谋深算的王子，而且还是一个富有的王子。
　　好像所有条件都对他非常有利！
　　他究竟之后要做什么，就连布朗也想象不到。
　　“肖恩王子自然有他的想法，我怎么会知道。”卢宾笑着说。
　　开始那段时间里卢宾其实也建议过肖恩王子在自己威望最高的当下做一点什么事情，比如自建军队或者商会，要么就是多开设一些酒会结交贵族等等意见，可最后都被对方否决了！
　　当时卢宾还不解，知道这个时候才明白肖恩王子的用意。
　　果然是个很有见解的王子殿下！
　　估计他早就想到整个大殿上反对他的人一直就在等待着他爬到最高处摔下来的时候吧，可是偏偏他在这个时候不爬了，退居幕后让身边的其他人爬。
　　这种敏锐的政治智慧在一个二十多岁的年轻人中可不常见。
　　甚至见都没有见过……
　　两人对视了很久，最后还是笑，也是一同笑着走进大殿里的。
　　然而就在这时候一个传令官火速的在他们旁边经过，前往大殿深处，太阳王的坐位面前。
　　……………………
　　肖恩觉得自己这些天可以看的书都看得差不多了，偏偏弗蕾莉亚总是让自己多学习，而她就在寝宫外练习魔法。
　　隐约间已经接近突破秩序者13级了！
　　但是她本人却说一直找不到提高的门路。
　　好在肖恩不断的劝导下让她坚持了下来，即便是一天只能增长十几点生命值也要坚持下来，说是在提高的不要放弃。
　　到这个时候肖恩终于确认了自己这些年来的猜想……
　　没错，每个人只要一直坚持练习其实是可以提高的，至于提高多少的话是由个人天赋决定，像是露希尔那样的魔法天才当然提升得多一些比较容易察觉，可是普通天赋的人太少了，如果不坚持的话根本不感觉不到。
　　要是中途放弃那过程就白费了，可能因为失望断断续续连上一点点，然后几年才有突破就觉得很困难。
　　其实都是看不到进度条的锅，要是向自己这样能够看到提升的数值那肖恩相信这个世界整体的等级等腰提高几倍，毕竟勤奋的人真的不少。
　　唉~
　　再多的勤奋也比不过天赋啊。
　　就在肖恩望着弗蕾莉亚练习的时候一个士兵来传话说太阳王让自己过去一趟。
　　“太阳王怎么想得起来叫我了？”肖恩好奇的说。
　　这时候弗蕾莉亚也停下了自己的魔法练习看向了对方，这话她也是听到了。
　　“可能是找你有事吧，你都两天没有去大殿上了，不找你才怪！”
　　说的倒是真的，不过大殿最近的议题自己也插不上嘴。
　　增兵？
　　别闹了，这种自己不了解的情况下要是说错了最后的锅就要甩过来了，既然不知道的话最好就是少去插嘴。
　　“行吧，那我去看看，你一直坚持千万别灰心，我看得出你是在进步的。”临走前还不忘鼓励一下弗蕾莉亚坚持练习魔法。
　　这段时间太阳王确实都没有来找过自己，只有前面回来的几天跟自己谈过话而已，估计他也看出来随着自己威望的提高要是他偏向哪边的话容易引起皇族间的内斗，所以很少理会自己，都是放手去做吧。
　　来到太阳王的寝宫，他今天居然没有去大殿上，挺少见的。
　　或者是专门过来这里等待自己的。
　　敲门。
　　“是肖恩吧，快进来……”
　　肖恩打开门进去，还是那个熟悉的宫殿里，人很少。
　　平日里的太阳王倒是跟自己一样都喜欢安静一点的环境，就连那几个皇后也不经常出现在这里。
　　见到肖恩进来之后太阳王还招呼着坐下。
　　“舅舅，有什么事急着让我过来？”肖恩进来就直接问。
　　“的确有点事，你先看看这个吧。”
　　将一个情报卷轴模样的东西摆放在肖恩面前。
　　打开看……
　　求婚！
　　居然还是丹苏城的国王，字面意识就是希望给自己的大女儿西尔维求婚嫁给肖恩王子。
　　“这算是什么事情啊。”肖恩一脸懵的状态。
　　“就是字面上的意思咯，你在丹苏城是不是遇到了什么事情？”太阳王发问。
　　“没什么事啊，再说也结婚也轮不到这些人关心吧。”
　　莫名其妙……
　　“丹苏是不行，但是今天他们送过来的时候大殿上的大臣们都在场，仿佛也在提醒了他们……你应该成家了，你带来的那个女巫不是一直跟你住在一起么？”


第643章 王子的婚礼（上）
　　“是的，而且我会娶她。”肖恩坚定的说。
　　其实这段时间也给了肖恩一个思考的时间，算是适应一下未来的生活吧，毕竟这也是人生大事。
　　尽管弗蕾莉亚一直不好意思提但是肖恩依旧能够从对方变换的情绪状态中看出来……每次都觉得等到时机好一点，稍微清闲一点的时候两人可以正式成婚，可是哪里会有什么时机好的时候，好不都是自己决定的时间。
　　而现在别人居然还来催婚。
　　这个丹苏国王一家人，有点意思啊！
　　当时在丹苏城的时候肖恩也看得出来那位西尔维很多次都在有意的接近自己，只是因为身边有弗蕾莉亚和露希尔在场，才没能如愿。
　　那位公主本人的想法自己不清楚，但安超常理公主嫁给王子也是最正常、最受人津津乐道的事情，而且民众中门当户对的观念很深，这种联姻对双方都好。
　　只不过丹苏这个王国自然是不够看……
　　就算是以前独立的时候也是一个小国家，除非被王子相中否则主动求婚还不够资格，想要与贾贡王子般配那至少也是其他大国家的公主，沙漠上的或者是沙漠以外的！
　　“你可想好，你知道如果你迎娶那个女巫师做为王妃的话会带来什么样的后果，你会打击很多贵族的积极性，甚至开启一个不好的头。”
　　王子未婚就跟公主未婚其实都是一样的道理。
　　在支持的贵族们中不少人也有想要和亲的想法，如果自己的子女能够成为未来皇帝或者女皇的伴侣那整个家族都会水涨船高，但是如果对方成婚了这样的需求就少了。
　　虽说不至于因为这样就不支持了，但是期待感就少了！
　　而且这次肖恩选择的人是普通女孩……
　　无论是能力多强的女巫师，在很多贵族眼中就是一个普通女孩。
　　这种大胆的作风可能会带坏一众贵族中的年轻人。告诉他们要勇于追求自己所爱而放弃家族的使命，这对于很多世家门阀观念严格的贵族们来说是不可理喻的行为。
　　“难道我还在意他们说什么？”肖恩大概明白了今天太阳王叫自己过来的原因。
　　想要听听自己的意愿是否坚定。
　　听了肖恩的话后，太阳王倒是没有立即做出表态。
　　依旧继续倒着手上茶壶中的水……细水流淌，看似平静，但他内心中的【犹豫！】和【感慨！】已经写在头顶上了。
　　“不举杯的话就凉了。”
　　肖恩一直等待着对方回复，倒是忘记桌上的茶已经摆了很久。
　　抬起来……
　　望着太阳王先喝了一口，然后自己也喝，可是依然没有开口回答。
　　“果然很像！”
　　“你是说我的母亲？”肖恩有幸在时间的乱流中见过一次阿伊拉女皇，对于那位给予身体的母亲，其实在性格上两人还真的有些相识，更可况都是带有古神力量的人，心里面明白很多事情只不过没办法对别人说起。
　　久而久之这种沉默寡言和掌控事态的力量就变成了人们津津乐道的能力。
　　“呵~也许这算是遗传吧。”
　　“你母亲在当年执掌国家的时候也有不少年轻的国王来求婚过，甚至是年迈的已经有不少妻子的国王也要过来，那时候她直接全部轰走……那场面。哈哈哈……我到现在都记得。”太阳王笑起来。
　　肖恩回想着记忆中阿伊拉的模样，以她的果断这种事情很容易想象。
　　“后来她再次从赞布塔尔回来之后就说自己已经结婚了，并且还有个孩子，我当时极力要求将你和你父亲接过来，但是她却说不愿意打扰你们，说什么也不肯。”
　　“……一来嘛，因为你父亲身份不高，带过来之后可能会造成很大的舆论，在那种压力下你们很难生活；二来，她曾说过不愿意让你再经历和她一样事情。”
　　想到这里太阳王也笑了起来。
　　茶喝完了，都忘记加水！
　　“现在我觉得你的经历还是跟她一样了。只要你决定好了，那么我会首肯的，至于今后怎么样纪要靠你去维持了！”三言两语中肖恩总算征求得了太阳王的肯定。
　　其实从之前两人相处的情况来看就已经觉得会同意的，现在也只不过真正定下来而已。
　　“这件事我会去安排……”
　　……………………
　　离开了太阳王的宫殿，肖恩独自一个人在侍卫们的跟随下回到寝宫。
　　门口的地方很远就看到弗蕾莉亚在等候着……
　　她换下了那套女巫的魔法袍，穿上了贾贡贵族女孩标准的衣服，只不过她穿上之后那一头红色的长发以及性感的身材显得更加迷人。
　　“怎么了？肖恩。你看上去有心思。”见到肖恩回来之后本以为对方会夸一夸自己的打扮，然而对方的表情却是若有所思的模样。
　　“一个好消息和一个坏消息你听哪一个？”
　　肖恩严肃的眼神让本来玩闹心态的弗蕾莉亚也不得不严肃起来。
　　“很糟糕么？”
　　“你先听哪一个？”肖恩再次问。
　　“那就坏消息吧。”弗蕾莉亚轻声说。
　　此刻两人已经走回宫殿里，附近的侍卫们不敢进来，而伊莉雅则是看到两人后都会有意的退到一边去。
　　“丹苏国王向太阳王请求赐婚，想要将他的女儿西尔维公主嫁给我。”
　　这话一出，弗蕾莉亚的眼神立马变了。
　　就算是再有礼节的女孩也不会在听到这种消息后还能高兴起来，肖恩都已经注意到她颤抖的嘴唇和头顶上【思绪混乱！】的状态。
　　“那……好消息呢。”她低声喃喃说。
　　认真，
　　是那种说不出来的认真，让肖恩看了心里暗喜，但又忍不住想笑。
　　“我拒绝了，然后我说要跟你成婚，我舅舅答应了……噗~”
　　忍不住了，肖恩还是忍不住笑出声来。
　　弗蕾莉亚在原地愣了几秒钟，脸蛋从刚才的不满变成茫然，然后又突然透着红……红得难以形容。
　　“唔……”
　　“你……”
　　一瞬间竟让不知道在说些什么，脸蛋红得都快赶上了自己的发色。
　　肖恩还从来没听过原来弗蕾莉亚也会有这么揉的声线……
　　“讨厌。”
　　“你欺负我……”
　　“哈哈哈哈……”
　　还是忍不住的笑。
　　“唉？G……等等，手，手，手手手……别掐我啊，别掐我呀！”
　　“看你还敢不敢，敢不敢~”
　　心里有喜，有气，但更多的则是难为情！


第644章 王子的婚礼（下）
　　“听说了么？王子殿下要成婚了。”
　　？？？
　　“哪个王子？”
　　“能够让人津津乐道的还有哪个王子，那当然是我们公认的沙漠第一王子肖恩了，好家伙……真是不管做什么事情他都是我们贾贡人民的楷模呀，听说他拒绝了别国公主的求婚，直接迎娶了一位和他在一起许久的女巫师。”
　　贾贡各大八卦小酒馆里，甚至是各大佣兵公会、巫师协会乃至各种组织的公众场合中最大的事件就是这一件。
　　贾贡王子，沙漠上的第一王子，肖恩。
　　要成婚了！
　　而且对方是一个其他国家来的女巫师，这新闻可谓是真正爆炸性十足。
　　放弃了与贵族和其他国家联姻的机会选择一个普普通通的女巫师？！！
　　够劲~
　　不愧是真正的沙漠王子，没有人能够猜测出他到底想要做什么，一个了不起的，捉摸不透的王子。
　　“话说那个女巫师是谁呀？”酒馆中总有人发问。
　　“你没见过么？就是那次他回来的时候跟随在队伍中的人，一个红色头发的，身材很火辣很漂亮的一位……啧啧啧，不愧是王子啊，我们也就只能看看眼馋。”
　　“喔，我回想起来了，是有这么一个人！”
　　上一次王子高调被迎接回城的时候整个都城大部分人都去围观了，不少人都对那个队伍里排头的几个人很有印象。
　　身材火辣的红发女巫，以及另外一个银发很特别的人大家都有印象。
　　“还是我们王子厉害，平日里日理万机从来没听说去做什么事情，甚至消息都很少居然还有时间去泡了别国的女巫师……时间管理，厉害，真的厉害！”
　　“可不是嘛，那女巫长得也不错，就算我是王子我也会选择她的。”
　　喝了几杯酒之后这话语就开始飘了。
　　倒是让不少酒馆里的女性冒险者和佣兵们鄙视的看了一眼。
　　“哼，男人！”
　　转过头和自己姐妹聊天的时候心里还是忍不住崇拜……
　　“G，我要是能够遇上王子殿下这么痴情的人就好了，看看人家贵为王子都能够有始有终，不想这些臭男人，谁知道他们今天晚上睡什么地方。”
　　“是啊，是啊！”
　　整个贾贡都城中女性和男性对这件事的看法居然分成了两种派别。
　　但毫无疑问的是肖恩王子成婚的事情确实成为了贾贡居民，甚至沙漠居民接下来都要开始议论的话题……无论是在各种社交场合或者是工作上都有人谈起。
　　此时，在都城边缘不远的工厂中机械师约克里・韦杰也从在八卦的工人门口中听到了消息，忍不住跑来跟克洛德分享。
　　“哦，他们啊。”
　　看着对方冷静的表情。
　　“你怎么好像一点儿也不惊讶？”
　　望着一脸灰尘都没洗干净的克洛德慢悠悠的抬起头来。
　　“我比你们所有人认识他们都早，以前我还在科加城经营枪械店的时候就见过王子和弗蕾莉亚女士了，那是他们的关系就……”既然都已经聊到这里了，克洛德干脆也站出来八卦一下。
　　看看周围没有其他人，单独是约克里・韦杰的话可以说说这些。
　　“这些事你不要乱说啊。”
　　“当然，你还行不过我么！”约克里一脸认真的保证。
　　“那时候我跟我姐姐都在，但是弗蕾莉亚女士每次来找肖恩王子的时候那股期盼的样子就预料得到今天的关系，当时我姐姐还跟我打赌说最后他们两个会在一起呢，唉。看来是我输了。”
　　“输了？那你赌的是谁？”
　　约克里的话突然让克洛德愣在原地几秒钟。
　　“没谁，快干活了。不然今天晚上我们都装不完！”
　　“不对，你心里有事……你不肯说，又不把我当兄弟了吧。”
　　“你什么时候变得跟外面的人一模一样了。”克洛德无奈。
　　“这可是王子的事情啊，我也想听听……”
　　“你就说说嘛！”
　　两人一前一后，一人追着另一个人问，渐渐跑向了工厂车间的深处。
　　……………………
　　而相比民间和工厂里群众们津津乐道、口口相传的事迹，在贵族们眼中这样的结果就显得太儿戏了。
　　那个万事都有谋算的肖恩王子为什么会在这种时候选择成婚，而且对方还是个普通女孩子……传开了之后在贵族中的影响甚至要超过民间。
　　要知道皇家是贵族之首，要是最为表率的王子殿下都选择这样追求自我的婚礼，那知道会带坏多少人，那些心有所属的贵族公子和小姐们指不定就有样学样了。
　　那章法不就乱了么！
　　一部分站在肖恩阵营的贵族们心里也是不理解，即便是喜欢也可以做为以后的侧室嘛，正宫的地位就这么让出去了，太不理智了！
　　终究还是年轻人啊，经不住诱惑。
　　不少支持肖恩的贵族们甚至都已经商量好推荐哪个国家的公主给肖恩王子了，可眼下这种情况直接就把计划给泡汤了，没有哪个国家的公主愿意成为侧室，而且这么一来原本可以联合的那些外部势力可就都没机会了。
　　各方贵族都在感叹肖恩王子这一步棋走得有多错！
　　但也有高兴的人……对于那些支持其他两位继承人的贵族们当然高兴了。
　　真么一来肖恩王子在贵族中的威望可是不那么完美了，而且带起的这个开头，可能会影响很多代贵族青年有样学样。
　　影响深远龋
　　可无论是民众间的支持还是贵族中的反对，肖恩的婚礼依然照常举行了。
　　那一天据说是自太阳王成婚之后整个贾贡最热闹的婚礼……
　　出动的人数以及花费的钱财都是惊人的数字。
　　而很多人也是在那天的太阳神殿上第一次见到了这位年轻貌美，而且有实力的王妃。
　　当她当着所有人的面展示了其惊人的魔法能力，然后大声宣布将重启太阳王冠并且愿意教导普通人成为巫师的时候整个都城的人们再次沸腾了。
　　自从女皇去世之后贾贡的太阳王冠巫师组织就消亡了，可是对方这一回则宣布太阳王冠巫师的回归并且还要公开招收门徒的消息一出，整个婚礼现场从热闹变成了沸腾！！！
　　单开一章感谢，不占用订阅
　　今天苟作者收到了好多月票，虽然不知道是什么原因，但心里还是挺高兴的！
　　特别很多ID都是自己熟悉的名字。
　　从作者17年大巫师上架开始到现在，三年多的时间。
　　有的人来，
　　就有的人走。
　　但无论是否还在的人，苟作者都要感谢你们一声。
　　最近不少在议论阅文改革的事情。
　　虽然不知道最后的结果是什么样子……
　　也许有一天苟作者不写了，
　　也许有一天苟作者也开始是王妃被吊三天了，
　　战神回来女儿住狗窝……等等。
　　也会记得这些过来的人，
　　过往的人，
　　还有苟逼每天熬夜码字，以及各位熬夜吐槽错字的日子！


第645章 婚礼前的诸国们
　　沙漠王子的婚礼引来了不少人的讨论，同样在婚礼当天也有不少沙漠诸国的人赶来庆贺……
　　这十几年来贾贡一直都是沙漠王国之首，起国力强大到足以撼动其他诸国，并且它的位置还特别有意思。
　　整个北方大陆与赞布塔尔接壤的大沙漠过来就是贾贡，可以说贾贡是唯一连接着其他地区的国家，而且再往南边而言它们的海域也更靠近克赛尔克的大城市，无论从那边来讲贾贡的地理位置都非常好。
　　也是这一点奠定了它沙漠之首的位置。
　　只要强大，那就会是特别强大，有第一没有第二的那一种！
　　整个沙漠的历史上但凡贾贡这个国家强大起来都是不可一世的，而它要是被瓜分了或者是衰落下来，很快又会在自己的红利中慢慢崛起。
　　总之，在这个地区的人一直是如此……
　　至于其他沙漠上的国家，那只能集体蜷缩在东部的一小块绿洲上勉强度日，继续往东是一望无际的大海，对面还没有国家，往北则是条件恶劣的地区，这让其余的沙漠诸国都不太好受。
　　因此无论愿意与不愿意沙漠诸国都只能依附贾贡而生存。
　　婚礼开始前的几天其他国家早就收到了贾贡王子要成婚的消息，早早就备上礼物准备过来了。
　　这一路上遇到的公侯和其他国家的王族都不少！
　　隆菲尔德・巴奈特就是其中一个。
　　“看来这次来的人不少啊，我刚才看到了雄狮头徽章，那估计是卡里斯坦王国的人车队。”隆菲尔德放下车窗对着自己车内的妹妹说道。
　　兰格莉・巴奈特。
　　两人同是沙漠诸国中图尔王国的的王族，也是这次邀请名单上的人。
　　只不过被邀请的人原本应该是两人的父亲，然而老人家毕竟年纪大了，而且国家的事情走不开所以只能让这两位子女代替，顺便送上自己国家的贺礼。
　　“怎么了，我的好妹妹。你看上去好像不高兴了……你可别是为了这次肖恩王子的婚礼啊，要笑，要笑知道么！”隆菲尔德说着自己倒是笑了起来。
　　说实话在看到传说中最可能继承贾贡国家的肖恩王子婚礼名单的时候自己都傻眼了。
　　那位叫做弗蕾莉亚・伊古伊尔的女性好像没有什么背景吧。
　　在沙漠诸国中对于肖恩王子倒是很有研究，可是这位突然出现的伴侣却完全不知道！
　　本以为凭借对方的身份那怎么也得是一国公主才行，甚至于沙漠诸国普通的国家还不一定有这种非分之想呢，按照地位恐怕得是克赛尔克帝国的公主才陪得上他，然而这位突然出现在名单上的女性却完全没听说过。
　　一番打听后才明白对方原本是赞布塔尔中一个叫住巴沙兰国家的女巫师……
　　并且还不是宫廷巫师！
　　只是一个王权外围下掌管的巫师组织首领。
　　这王子……是要玩什么新花样。
　　让人看不懂！
　　“唉，王兄。你说是不是大贵族反而会厌倦了大贵族所以才会选择普通女孩？”兰格莉突然询问。
　　这话怎么回答。
　　“那谁知道。”
　　“要不然肖恩王子怎么会选择一个女巫师做为王妃？”
　　隆菲尔德一面迷惑的看着自己的妹妹。
　　“唉，妹妹。你连肖恩王子的面都没见过呢，不至于对他这么有抱怨吧！”
　　图尔王国在其余沙漠诸国中也算是有点名气的，不至于数一数二吧，但至少是列强之一，做为这个国家的王室当然有条件去追求一些好生活需求，自己这位妹妹曾经还励志要嫁给贾贡的穆旦王子呢，可是在听说大王子肖恩回归之后更加有话语权，因此风向就变了。
　　尤其是对方一系列成就被传颂之后更是成为了自己这位妹妹的理想对象。
　　然而今天就是要去参加这位理想对象的婚礼！
　　“我就是心里不平衡，反正就是不平衡。”兰格莉想了想大概也觉得自己确实连肖恩王子长什么样子都不知道，要说抱怨那谈不上，可是心里总有点添堵的感觉。
　　“估计很多贵族都和你一样吧。”
　　隆菲尔德笑着说。
　　第一王子娶了一位普通女孩，那不就是说明对方没有看上贵族女孩么，或许自己这位妹妹承认输给其他国家的公主，但是不愿意承认输给了一个普通身份的女孩。
　　随着马车进入贾贡都城，外面人声鼎沸的闹腾也打断了隆菲尔德的思绪……
　　“这次过来的人会很多，我们代表着图尔的脸面，你可别等会儿还一副苦瓜脸的表情。”离开马车前隆菲尔德还不忘提醒了一句。
　　“我明白。”
　　两人走下车。
　　这次因为来的路程远，已经算是最后一批到达的外国贵宾了。
　　在皇城门口贾贡有准备设立迎接外来贵宾的地方，量兄妹按照着路线走到指定等待的地方。
　　皇城的御花园内几乎所有沙漠诸国的王族都来了，有的甚至是国王亲自过来……
　　贾贡在沙漠诸国中地位太高，但凡有一个国家的王族过来其他人怎么也得派人过来，要不然就会被当成是不尊重了。
　　“看到了么？”
　　“什么……”
　　隆菲尔德表面上笑着，但是暗自却悄悄与妹妹不动声色的说。
　　“前面，就是左边前面的那边，那一帮人就是卡里斯坦和霍顿来的人，等会儿他们要是邀请我过去，你就去别的地方转转然后假意让我去找你就行……明白么？”
　　兰格莉虽然不太明白自己王兄的用意，但还是很认真的点头。
　　“好的！”
　　这里可是贾贡的皇宫，而面前的所有人带代表了沙漠诸国各个国家的势力，在这种地方国家地位才是自己身份的体现，图尔虽说是列强之一但这里可是所有的列强啊，一言一行都可能被人针对。
　　因此最好还是低调一点好……
　　“哟，这不是图尔的王子么？你们来得可真够晚的，婚礼都要开始了。”
　　说什么来什么，还真的有那一团的人注意到了两兄妹走进来。
　　“哈……因为路上耽搁了，所以来得晚了一些，不过好在好事赶上了。”
　　“这位是我的妹妹，兰格莉。”
　　开始向眼前几人介绍起来。


第646章 震撼的回归
　　“王子殿下，诸国王室们都已经来了，是不是可以去迎接他们了？”
　　此时，位于贾贡皇宫内穆旦也在忙着做最后的打扮……
　　今天虽然结婚的人是自己那位大哥，但好歹自己也是贾贡的王子之一，迎宾这种事情当然得自己来！
　　“明白了，你先下去吧。”穆旦支开了来报信的人，而身边一位内官却一直留在原地。
　　“你觉得我穿这套怎么样？”
　　“王子殿下穿上这一身感觉神气多了。”那内官回答。
　　“那就好！”
　　打整完毕，差不多该带着其他国家来的贵宾们前往太阳神殿了……
　　按照贾贡皇室婚礼的习俗，婚礼当天会早早的起来拜祭祖先们，然后会在太阳升起之前赶往太阳神殿朝拜，这个时候市民也是最闹腾的时候，整个都城里能够去往神殿的，或者去不了的都会按照他们的方式来庆祝，之后到晚一点有游街的活动。
　　做为婚礼的主角两人当然都会加入……
　　反正上一次自己父亲结婚的时候亲自参与了游街，自己也就是听说，毕竟当时都没有出声，而后来迎娶其他妃子的时候自己年纪很小具体记不清了。
　　但无论婚礼那边怎么样了，这次过来庆贺的其他国家王族们总得有人接待。
　　自己的父亲忙着给两位婚礼人主持礼仪，接待的事情当然就交给自己了……为了确保这么多王室的安全游街的活动当然不会参与了，但是在太阳神殿举行的婚礼当然可以去。
　　“对了，这次来的有多少人？”离开前最后的打整穆旦又问道。
　　“所有沙漠诸国的国家。”
　　“看来挺全啊！”
　　“那是必须的，殿下。毕竟我们国家可是沙漠之首，没有人敢对我们不尊重。”旁边的内官继续说。“就连卡里斯坦和霍顿这些国家也派他们的继承人过来了。”
　　“喔！”
　　穆旦惊讶的回答。
　　卡里斯坦和霍顿……
　　这两个国家比较特殊。
　　虽说也是沙漠诸国之一，但是他们两个国家与贾贡的关系很微妙。
　　有一种说法是当年贾贡内乱的时候在背后支持的国家就是他们，可是具体的原因现在没办法查找，估计父亲那边肯定是知道的，但是后来为了维持发展两边也正常外交了。
　　并且这些年来随着贾贡越来越强大，那两个国家不再敢站出来闹事，可是暗地里穆旦明白他们对于贾贡还是有别的想法……
　　“听说塞日娅公主已经过去了。”
　　“她倒是挺快的。”听到自己这位妹妹每次行动都这么迅速穆旦也不知道说什么好。
　　现在两人的想法估计都是一样的吧。
　　自从那位大哥回来之后继承人的位置已经不再那么扑朔迷离了，甚至连自己都隐隐觉得肖恩会成为皇位的继承人。
　　“肖恩王子迎娶的那位女子身份不高其实在贵族中的评价不好，就连沙漠诸国的王室中对他的行为也很失望，王子殿下可以利用这段时间来多拉拢一些王族的支持。”
　　“这个我当然知道。”穆旦回答说。
　　“说实话我也没想到我这位每走一步都要算计的大哥会在这种时候犯糊涂，他要是在诸国中选择王妃那必定可以得到支持，甚至于直接选择克赛尔克的公主。”
　　估计不仅是自己，即便是塞日娅在听到对方去往克赛尔克的时候都有这样的想法吧。
　　北部与南部两块大陆最强国家联姻，那种地位就再也没法撼动了！
　　可以说只要肖恩迎娶了克赛尔克的公主，那继承人几乎是铁定了的事，就算自己父亲再有心拥立其他人也会考虑到其他的影响。
　　还好……
　　这样的事情没有发生。
　　“的确，我也没想到肖恩王子会做出这么不明智的举动，不过听说那位女巫师曾经在他做为巴沙兰贵族的时候就帮他很多次，或许那个时候两人就有感情了。”
　　这件事情穆旦也听说过……
　　不得不说自己这位大哥挺有个性的，若不是因为继承人之争不得不站在对立面的话其实心里面倒是挺欣赏对方的。
　　“其实我挺反佩服他的。”
　　穆旦笑着说，带着门口已经等候多时的人前往皇家园林内……
　　到地方的时候已经挤满了不少人，而自己的妹妹塞日娅果然早早就来到了这里。
　　“这位就是穆旦王子么？”一个人上前来询问。
　　沙漠诸国的人或许都听说过贾贡这几位王子和公主，但是并没有真正见过面，一出来都要问一下。
　　“什么……”
　　“穆旦王子来了。”
　　听到是穆旦出来了，不少人又围了上去一一抢着介绍自己。
　　如今肖恩王子正室的位置已经确定了，那另一位王子还是单身自然就受人关注，而且还有一位同样单身的公主。
　　穆旦一一向人打招呼，在有人介绍到卡里斯坦和霍顿的时候他稍微留意了一下对方。
　　几个年轻的王子还是聚集在一起的！
　　“我们先到太阳神殿去吧，差不多是时候举行正式的婚礼仪式了。”
　　看着时间差不多到点了，穆旦和塞日娅相互看了一眼，心里面各有打算但是规定的时间还是要守时。
　　于是两人带着一众沙漠诸国的王室们前往了太阳神殿……
　　太阳神殿下方的民众早就挤满了，但是高台之上却还有预留下来的位置，这些都是给贾贡大臣和贵族们以及外来贵宾留下的。
　　参加婚礼的同时也是大部分人第一次正在见到这位传说中的肖恩王子以及他的王妃！
　　“原来肖恩王子这么年轻，我听他那些故事还以为他都三十多岁了！”
　　不少第一次见到肖恩的诸国王室们此刻恐怕都是同样的想法。
　　那个一直被沙漠诸国传唱得神乎其神的王子殿下居然是个二十多岁的年轻人！
　　眼看着两人的婚礼仪式举行到尾声，最后一段他们会当作所有人的面，包括整个贾贡都城市民的面宣誓成家后更要为民着想的那些话……可是这个过程中两人却都没有说话。
　　只见肖恩王子抬起手，神殿内外所有人都安静下来。
　　片刻间，隐隐觉得周围的温度好像上升了一点。
　　嘶~
　　这地方足够阴凉的可是为什么感觉突然变热了。
　　“快看……王妃的手上。”有人说。
　　此刻在肖恩王子身边的王妃，也就是大家口中的那位女巫师突然朝着天空中丢出一记火焰魔法。
　　火团迅速在上空铺开，形成六只如鸟儿飞翔的巨大画面，同时在火鸟头顶上绘出了更大的王冠，燃烧在都城的天空上看上去非常壮观。
　　六鸟金冠……
　　“我宣布，从今天起我将重新开启太阳王冠巫师的称号，并且允许所有具有天赋的人加入太阳王冠巫师，不计较身份……只要有能力都可以进入。”
　　随着新任王妃的一身呼喊神殿下方的人在短暂的安静之后再次爆发起来。
　　而位于在做看台上的诸国贵宾们则是一脸不解的表情，甚至还有疑惑和震惊。
　　“看来这位王妃也是个不简单的人物啊。”宾客中隆菲尔德小声说道。
　　“这是什么意思？王兄。”


第647章 太阳王冠的名号
　　要重启太阳王冠？为什么之前没有收到任何消息。
　　不少大臣中也开始议论纷纷，共同将目光投向了依然站在主持会场中央的太阳王。
　　然而就连太阳王自己也没想到他们最后的宣誓是这样……
　　太阳王冠巫师，原本就是自己姐姐阿伊拉女皇统治下的巫师组织，当初因为太阳王冠巫师的存在曾经在贾贡刚刚稳定立足的那些年里，这些巫师们确实起到了不小的作用。
　　甚至后来的宫廷巫师也是由他们组建而成，而随着最终阿伊拉女皇的离开太阳王冠也就散了，各自归隐也有的成为了宫廷巫师的一员。
　　不过按理说太阳王冠确实应该由肖恩去继承，只不过突然在这个时候宣布就有点耐人寻味了，尤其是条件还这么宽松。
　　“至高王，您要重启太阳王冠？”
　　坐在边上一个年纪看起来三十几岁的大胡子男人询问。
　　太阳王望了一眼对方。
　　并不是自己国家的大臣，而是其他诸国的来宾。
　　“这是肖恩的决定，我们应该尊重他。”太阳王看着对方，只要自己表情冷淡一点就没有人敢反驳。
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　转头看了对方一眼。
　　瞬间就不敢出声了。
　　在这大沙漠中还没有人敢站在太阳王面前反驳，这也是为什么这位继承位置会这么重要的原因。
　　可就算是没人敢反驳太阳王但肖恩王子如此高调的宣布太阳王冠巫师称号的回归，也在一众观众中引起了不小的骚动。
　　兰格莉看了这位都在小声议论，只有自己没想明白……趁着没人注意悄悄地靠近自己兄长身边。
　　“王兄，到底是怎么回事啊？不就是一个巫师组织么？”
　　“可那是太阳王冠啊。”
　　兄长的回答依旧让兰格莉很疑惑，太阳王冠她当然知道，估计生活在大沙漠里的人没人会不知道吧，毕竟都是太阳神殿下的子民这个巫师组织曾经一度是整个大沙漠的骄傲，只不过后来分成了很多分支，可只要他们的名字出现依旧是最有牌面的代表。
　　“你知道了吧！”隆菲尔德暗笑了一声。
　　“你倒是说呀，王兄。”
　　“太阳王冠巫师在每个国家的历史上即使都是最高荣誉的巫师称号，即便是宫廷巫师或者其他巫师比他们能力强，但是在百姓的心中太阳王冠巫师有着不可代替的传统荣耀，而这个巫师称号在贾贡已经消失很久了。”
　　上一代的贾贡女皇是太阳王冠首领的时候早就不是什么秘密了，而且在一些小道传闻中甚至有说正是因为阿伊拉女皇统领了太阳王冠巫师们所以才能最终夺回家族的皇位。
　　这些消息无从考证，但是有这样的传言不假，也侧面说明了曾经太阳王冠在贾贡的地位。
　　“现在这位王子想要接手自己母亲的地位，而且更加开放的条件，是想要重新统领整个贾贡的巫师界呀。”隆菲尔德小声说了一句。
　　心里一股看热闹的激动感，忍不住又多瞟了一眼肖恩王子夫妇二人！
　　嘶~
　　之前怎么没人注意到这一点。
　　肖恩王子是女皇唯一的儿子，按理说也只有他最适合接手太阳王冠，即便是现在的太阳王也不适合……巫师中有巫师的规矩，首领退位了除非指定有接班人，否则首领的孩子自然是第一人选。
　　相比太阳王不会魔法，肖恩王子的妻子可是更加有接手的权利！
　　秒啊。
　　之前难道就真的没人想到这一点？
　　隆菲尔德下意识的看了看不远处做着的另外一个王子和公主，两人现在的表情可能不大好看。
　　至于卡里斯坦和霍顿王国那帮人的话……
　　倒是挺自然的。
　　看来在其他国家的王族眼中此刻的想法应该跟自己一样，让贾贡去闹吧，最好几个继承人之间打得不可开交，这样其他国家才好趁此机会起来，毕竟在不久前的时间里贾贡可是直接将一个国家给拿下了。
　　丹苏虽说不是什么大国，但好歹也是毅力了多少年的老国家了，就这样被吞没心里多少有点不是滋味。
　　估计那段时间里不少沙漠诸国都在担心自己会不会成为下一个丹苏吧，好在后来听说贾贡的都城遭受到了异种生物的袭击让整个国家遭到了不小的打击……并且诸国们对于那个异种生物的讨论到现在都还没有结果，可是贾贡被当时情况拖了一下后退是真的。
　　要不然凭借着足以远征赞布塔尔的大军势力，要是向沙漠诸国发难，都不知道怎么去应对好。
　　……………………
　　婚礼会场上的一顿沉默，以及到后来民众们的欢呼都在肖恩的预料之内。
　　他稍微看向了旁边今天精心打扮过，显得格外美丽动人的弗蕾莉亚。
　　“情况好像比我们想象的要好不少嘛。”他小声说道。
　　“还不都是你想的这些鬼主意，现在倒好，变成我来帮你扛了。”弗蕾莉亚笑着说，今天的她也是这一生中笑得最多的一次。
　　曾经小时候看过不少遮天之翼的先贤们各自成家了，甚至在自己当上首领之后也有成员结婚的……看了这么多其实心里偶尔也会想，想象着自己以后会不会和她们一样，想象着未来丈夫可能是个什么样的人，婚礼的现场以及当天会发生的事情。
　　尽管这些所有的想象可能都没法实现，但是今天的自己却觉得格外幸福！
　　她侧目看了一眼身边的肖恩……
　　下意识的又拉了一下对方手臂。
　　正好这时候肖恩也转过头来……
　　“咱们以后就是共同体了，还分什么你我。再说了这可是你的老本行。”
　　“哼，就你会算计！”弗蕾莉亚噘嘴回了一句。
　　两人宣誓过后再次会走回到太阳王所站的神殿高台上，而旁边的大祭司也在场。
　　此时两人的表情多了一种【复杂！】，而所有的贵族和外来宾客们则还是在讨论各自的话题，在看到太阳王迎接两人的时候才站起来欢呼。
　　“你还真是给了我一记惊讶呀，不过这就是你的打算么？”
　　太阳王凑近肖恩询问。
　　“可能会还不止……”


第648章 初始即是终焉
　　婚礼仪式结束之后就是整个皇城中盛大的宴会。
　　今天唯一的主角肖恩和弗蕾莉亚两人，当然是各方争先恐后祝贺的人……
　　无论心里面对于这一场婚姻是否支持，反正都已经是注定了的事情，并且在之前双方宣誓的时候新任王妃那一句高调的回归，更是将贾贡皇室间原本只是暗地里的继承人之争真正搬到了众人都知道的地步。
　　才成为了王妃就要准备重启太阳王冠巫师的称号，要知道那可是贾贡荣誉的称号。
　　这不就意味着这位王妃想要直接介入贾贡的巫师界么！
　　“王妃殿下今天可真最漂亮的人了，而且还嫁给了沙漠中的第一王子……”
　　“是呀，是呀。我们都很羡慕王妃呢，而且还会这么多魔法，以后我们姐妹可都要仰仗着王妃殿下了。”
　　不少贾贡的贵族女士们开始向弗蕾莉亚献上祝福。
　　这种场面话在以后的贵族交流中会不少，所以弗蕾莉亚也是一一回应着她们，但是具体是什么病没有说，大方的接受赞美只是对太阳王冠的事情只字不提……
　　另一边在看着隆菲尔德和妹妹兰格莉则是一直在宴会上单独徘徊。
　　“看到了么？那位王妃可不简单，难怪整个成为肖恩王子的妻子，你可以去跟她接触一下，看看王妃是个什么样的人。”隆菲尔德对自己妹妹说道。
　　“我？那怎么行，再说她也不是贵族。”
　　“你现在看她言行举止的状态哪里不像贵族呢，而且她已经是王妃了那就是贵族，而且是真正的大贵族。”
　　如果说之前隆菲尔德对于贾贡这位大王子还有所怀疑的话，那么刚才先前婚礼仪式上那一番话就已经让人觉得他心机很深了，居然利用了婚礼宣誓的方式来向国民宣布自己的目的，并且对于这个目的就连太阳王都没法反对。
　　毕竟太阳王冠原本就应该是他继承。
　　而一个王子应该没有多少魔法能力，就算贾贡皇室再厉害再怎么天赋A也打不到成为一个巫师首领的地步，可是他的妻子如果有这样能力的话就可以。
　　所有人都觉得肖恩王子迎娶一个女巫师看上去失去了不少能够联合外部贵族势力的机会，然而这个决定突然出来，让人有一种拨开迷雾的感觉，原来不仅仅有贵族势力，还有那些巫师势力并且也是个不能小看的团体。
　　有意思！
　　很有意思……
　　贾贡的继承人争夺看来是真正向着更复杂的方向发展了。
　　“你去吧，我去恭喜一下这位今天的主角。”隆菲尔德最后不忘告诉了妹妹一句。
　　端上酒杯，前往现在人最多的地方。
　　……………………
　　今天的主角肖恩・依兹迪哈尔王子的大婚。
　　“王子殿下，我是木巴巴里的亲王，科隆。今天终于有幸见到您了，您的事迹可是已经传到我们所有沙漠国家里……是吧！”
　　接着酒劲即便是那些在沙漠地图上都快看不到的国家也有力气大声说话，旁边几本没人附和，但他一个人也能笑。
　　“那是我的荣幸！”
　　肖恩每次说话与上来敬酒的人都是小小的喝一口。
　　木巴巴里。
　　别说，自己还真的在地图上见过这个国家，位于沙漠东北地区一个小小的城市，大概跟丹苏差不多属于一两个城市就是一个国家的地方，而且东北气候恶劣，虽然有食物但是卖不出去而且港口也不通，让人很着急的地理位置。
　　也就是那个地区人们经常外出导致很多人都以为这种形象代表了整个艾达克地区的人民。
　　没错，这位叫做科隆的男子就是标准的一个人比肖恩三个人加在一起还要健壮的那种，肌肉和身高同在！
　　在科隆之后又有不少人上来跟自己攀谈，因为机会难得大部分人都不会再说什么拐弯抹角的话，上来就是直接介绍了名字。
　　“王子殿下，我叫隆菲尔德，是图尔王国的第一王子！”
　　肖恩听到图尔的名字稍微转过身看向了这位跟自己一样年轻的王子。
　　图尔王国也是沙漠诸国中比较强大的几个国家之一，这些年来对贾贡算是很臣服，但也没有其他那样献媚，处于你说什么就做什么，没事的话我早就自己顾自己的那种国家。
　　“今天看到了您的英姿后真的如传闻中一样厉害。”对方也照例找出一些夸奖的话来。
　　“谢谢！”肖恩随口回答了一句。
　　突然又再次注意到了这个跟自己同龄的王子，因为对方头顶上居然出现了【玩味！】和【感兴趣！】的状态。
　　卧槽~
　　这么酷的么！
　　这是对自己非常自信或者自负的人才会出现的状态啊。
　　对方没有在自己面前停留太久，只是介绍了一句便站在旁边……而另一边又来了几个。
　　这次自称是卡里斯坦的几位王子一起来的，而肖恩对于这几个人可是好好的看了几眼，几乎都是头领着【假笑！】和【试探！】的态度，自己当然也同样用这种态度回应对方。
　　换了一批人后旁边还没有离开的隆菲尔德却笑着询问了一句。
　　“肖恩王子似乎对于卡里斯坦和霍顿的人不怎么喜欢啊。”
　　回头望着对方。
　　“当然不是，只是别人如何对我，我如何对别人而已。我倒是觉得你这种看戏的态度更好一些！“笑着拍拍对方肩膀。
　　“玩得愉快！”
　　说完走向了另外的场合，只留下隆菲尔德一个人站在原地一脸疑惑。
　　宴会过后也就是真正这一天的结束了。
　　感觉好忙，而且是那种从早到晚的忙碌……
　　就连弗蕾莉亚也很少见她进屋就倒在床上的时候，寝宫里面宫女们一个个忙碌着准备烧水、泡茶。
　　就只有两人累倒在一旁。
　　“感觉跟我想象中的婚礼很不一样。”
　　“哦？有什么不一样……”肖恩回头望着此刻绯红着脸蛋的弗蕾莉亚问。
　　“摁……反正就是不一样。”
　　“那要不要再来一次？”
　　“不要。”直接了当的回答。“累！”
　　“说实话我也累，但至少算是结束了。”肖恩的话立马就引来了弗蕾莉亚的不满。
　　“你就这么想要混过去了么！”
　　“当然不是。”
　　这个回答必须坚决。不过，似乎弗蕾莉亚并没有想要在这个问题上纠结，而是饶有兴致的杵着下巴，懒洋洋的躺在自己的床上。
　　“对了，肖恩。我问你……你是什么时候对我有好感的？”
　　？？？
　　下意识的从对方头顶的状态中感觉到不妙，这是什么送命的问题么，脑袋里翻找了一遍如今已经模糊的上一世记忆了，都快找不到任何相关的记载。
　　“那你呢？”先试探的询问了一句，如果对方回答那就不是送命。
　　“我？”弗蕾莉亚思考了一下。“要算起来的话其实我在开始见到你的时候就挺欣赏你那时候的勇气，要不然我不会帮你的。”
　　Oh~
　　闹了这么多年，原来肖恩是要庆幸当年自己的英勇啊。


第649章 灯塔迷雾（上）
　　婚礼后的第二天早上醒过来，肖恩还是觉得浑身不舒服。
　　弗蕾莉亚大概是昨晚喝多了还躺着休息，自己就单独穿上衣服走出寝宫外……
　　这几天太阳王专门给自己安排了一个特别的假期，可能十天半个月都不用去大殿上，也省得为了昨天的事情继续在大殿上跟大臣们吵闹。
　　而肖恩在决定接手太阳王冠的时候就想过会有这样的事情发生，而且这个主意也是蜜儿可跟自己提起来的，由于最近这一段时间太阳王冠旧部的成员越来越多被梅苏拉聚集，其中也有自己的缘故。
　　因为自己的名号在沙漠诸国中越来越响亮，很多太阳王冠旧部的人听到梅苏拉要以肖恩王子的名义重新召集巫师们，不少人都赶回来了。
　　按照常理贾贡的太阳王冠巫师组织本来就应该由自己继承……
　　正好，趁着这次婚礼仪式高调的宣布他们的回归，并且以后的发展方针也要有所改变。
　　肖恩走出房门，正好见到露希尔已经在宫殿里吃东西了！
　　“挺早啊，导师。”难得见到露希尔会这么早出现在自己的宫殿里，平日里她都是找不着人的。
　　即便是贾贡的宫廷巫师也仅仅跟她等级相当，在了解了宫廷巫师们的防御魔法布局后她在整个皇宫里几乎来去自如，没人能拦住她。
　　“哟，我们的王子殿下成婚第一天就还是要偷懒了！”
　　一口肉粥下肚，嘴上还不忘吐槽一句。
　　肖恩就坐在对方旁边。
　　“这话听上去怎么像是在嘲笑我？”
　　“那是你脑袋不正常……说正事，我看了你那些太阳王冠巫师们，等级都不错。几乎都是平均在秩序者十级左右，而且经验老道是一批不错的人手。”露希尔说道。
　　这几天里肖恩让对方帮忙考验一下所谓太阳王冠这些人的实力如何，到底能不能担大用，毕竟已经离开这么多年了重新组织起来恐怕也不太适应当下的环境吧。
　　“那就是说不错咯？”
　　“比你之前的任何军队都要强！”露希尔回答。
　　“那道不至于吧，梅尔苏莎手上的禁卫军可是不错的战斗力。”
　　“至少在某些方面禁卫军也比不了……”露希尔毕竟是高阶位的巫师，她对于其他低级巫师的掌握不会弱。
　　“不过话说回来。”
　　“怎么？”
　　露希尔突然话锋一转，让肖恩再次警觉起来。
　　正好这时候早粥都已经吃完了……平日里她最喜欢吃一些清淡的食物，再次让宫女送上来的则是蔬菜。
　　“要是有事就直接说吧，我正好一次性解决。”
　　“这件事恐怕你也没法一次性解决！”露希尔在接过蔬菜后又自己独自吃起来。
　　“比如……”
　　“昨天应该来了不少其他国家的贵族吧，我是在昨天晚上的时候发现其中有几个人在贾贡都城这边的情报网也不少，昨夜都赶着去汇报了！”
　　昨夜？
　　应该是宴会之后了……
　　这次婚礼嘉宾中确实有不少是沙漠诸国来的，而且无论是沙漠诸国还是地方的公侯们他们在都城里有着自己的线人都不奇怪，就连自己这个仅仅执掌了大权几年的人也知道情报的重要性，那些多年的老家族不可能没有培养情报网。
　　“这些消息巴尼尔那边有情报么？”
　　“应该有一部分但是不全面，每个国家的情报网都很隐秘，他们可能就是生活在城市里几十年的普通民众，你不可能找得到的。你的调查兵团才建立不久不至于能够完全覆盖所有的地方，而且你最近不是让他们把重点放在高原地区上面么。”
　　肖恩确实下达过这样的命令，主要是在克赛尔克遇袭的事情偏偏跟那位巫师会的蜡油脸有关系，不下手追查都不行。
　　“那边是我下达的命令，但是从昨天我也看得出沙漠诸国中已经出现了不少反对我们的国家，虽然表面上都不敢说出来，但是一心就想着贾贡的几位继承人之间最好就这么斗下去。”
　　反正太阳王在位的时间还很长，只要这么一直内斗慢慢的会消耗掉许多力量。
　　这样他们也能够从夹缝中逐渐起来……
　　“那你怎么想。”
　　“至少不能如他们所愿。”肖恩说道。
　　“这不是废话么！”露希尔轻佻的看了一眼，然后继续手里吃东西的动作。
　　肖恩就坐在对面思考……
　　从宣布太阳王冠巫师回归的时候起自己就已经正式将三位继承人的战斗摆在了公众层面上。
　　退不了，而且肖恩也不想退。
　　“太阳王冠巫师是必须存在的，但是它的存在也会引发接下来巫师群体中的对抗。”对于这一点肖恩暂时没有想到好的办法。
　　毕竟太阳王冠巫师已经解散了很多年，而随着这些年来皇权集中在手的是宫廷巫师，而宫廷巫师们的后补力量是巫师塔，也就是肖恩曾经去过一次的地方。
　　他们不可能坐等太阳王冠的回归……中间发生任何事情都有可能！
　　“那你想怎么办？”
　　肖恩暂时回答不了，如今的自己还没有找到好办法。
　　“暂时只能这样……”
　　耗着，熬着……
　　看看后续会不会有什么特别的变化。
　　“我打听过你以前的很多管制政策，感觉你大部分时候都是等待时机，可哪会遇上这么好的时机呀。”露希尔说道。
　　“是不容易……但，你没法创造的时候只能等着时局的变化。”肖恩说着也淡然望着对方。
　　这世间很难有什么一招制敌就能够颠倒乾坤的方法，战斗是可以一招制敌，但是战略不行，更何况自己都是身处在贾贡这个利益团体中的一员，没办法完全不顾影响的去做事。
　　“那你要等什么时候？”
　　“现即便是现在我们也可以行动，我想要派人去查一查这些沙漠诸国的动向，如果调查兵团不行，那就让太阳王冠的人去！”肖恩回答说。
　　他突然又想到其他的地方。
　　“差不多是时候了吧，我想要把自己住的地方移出皇宫之外，这样的话我们以后会方便很多。”
　　单独分家。
　　这件事情肖恩之前也想过，但是找不到合适的借口，正好趁着自己成婚之后向太阳王要求想要单独自立。


第650章 灯塔迷雾（下）
　　“这么说你想要单独居住？”
　　在太阳王的宫殿内，王朔已经早早就过来说事了。
　　“是的，舅舅。我毕竟已经成家了嘛，我想要单独找个地方安居一段时间，难道不行么？”
　　谁还没有个新婚阶段交织缠绵的时间呢，对于肖恩这种要求太阳王也不是不能理解，毕竟年轻人嘛，想想自己当年也差不多有这样的时期……而且自己的侄女婿长相特漂亮，性格挺好。
　　太阳王与弗蕾莉亚短暂的接触后觉得这个女孩的教养还是不错了，虽没有出声在贵族之家但是一言一行都非常得体、标准。
　　即便是做为王妃来讲那种气质也绝不输给任何王室的公主！
　　“但是你的安全呢？我最担心的还是你的安全。”
　　“舅舅可以派遣一部分禁卫军给我吧，或者我挑选几百人就行，这几毕竟是都城内不会有什么危险，而且我身边的巫师可是有着秩序者18级的人，我的伴侣也是个高阶巫师。”
　　细细算起来肖恩也是个高阶巫师范畴了，安全的问题压根就不担心。
　　如果都城都还要担心安全……那贾贡的繁荣也就形同虚设了！
　　太阳王想了想，似乎这些理由都成立，一时间也找不到什么说辞。
　　其实对于自己这位侄子太阳王还是很偏爱的，绝大部分原因是因为自己姐姐的缘故，而一部分也是因为肖恩一直生活在其他国家中，一直以来都没有受到依兹迪哈尔家族的照顾。
　　所以自己要代为形式这个责任……
　　也算是做为长辈的义务之一。
　　因此在很多时候太阳王对于肖恩会放纵一些，可是对方的能力和才智也值得自己这样的待遇。
　　从第一次想要提高贾贡的工业水平，然而独自生产的火炮在危机中起到了至关重要的作用，乃至于到现在为止帝国的兵工厂还在经常为更换火炮而研发，并且一部分的机械师还是从其他国家聘用的。
　　国家要改进工业化的过程很艰难，但是太阳王能够从这一点点改变中看出还是有人逐渐接受了他的方式。
　　而在后来提出处理丹苏的意见，甚至远征海盗以及与克赛尔克签订贸易协议等等。
　　远见，治理，军事和外交……
　　一个王子能够占据这么多优秀的特长确实算得上是天才，而且是少之又少的天才一类。
　　所以太阳王一直认为肖恩是值得培养的继承人！
　　“最近大殿上都在议论你的事情，你应该知道的吧？”
　　“知道一点。”肖恩说道。
　　看着对方头顶上出现的状态，心里也暗自感叹不好……最怕的就是太阳王又要给自己出考题了。
　　好好弄吧，又要缠着自己很多时间，要是弄不好吧，以后来他面前说话可能就没有这么硬气了！
　　“你重启了太阳王冠巫师的称号对于宫廷巫师而言可是不少的打击，要知道太阳王冠已经消失了很多年，即便是后来你母亲回来之后都没有再次提及太阳王冠的事情，因为那时候的宫廷巫师已经很强大了，整个巫师塔的体系完整。”太阳王说道。
　　这个世界的巫师塔体系其实就是一种上升职位的系统。
　　巫师塔基本上每个国家都有，可能叫法不一样而已，而那些所有德才兼备能力又强的人都会划归在其中……
　　然而在各个强大巫师的监控中再成长几年才会真正进入皇家宫廷巫师的行列，到了那里面就不仅仅是地位和财富，整个人即便是放眼世界都会被尊敬。
　　因为要研究一个国家的实力，宫廷巫师的实力是一种参照……
　　“我到不这么认为，从上一次都城遇袭的时间就看得出宫廷巫师中依然不是最完美的防御，我承认他们的强大，但是他们不一定博学以及通晓各种魔法……要不然就不会在那次中毫无作用，而太阳王冠我并不想将它拥立到与宫廷巫师同地位的地步，毕竟我已经放言只要有天赋的人都能够加入，他们更多的是在民间。”
　　“要是上一次的事件有民间高阶巫师汇报的话或许最终的结果不会这么惨！”
　　克图格亚的回归除了古神之外任何人都挡不住，肖恩也不过是利用了这个理由说服太阳王而已。
　　而看着对方沉默着点头的样子说明自己成功了！
　　“你说得有些道理，我会用你的理由在大殿上与其他大臣们交涉，至于后面……”
　　“后面的后面再说嘛，那……舅舅，我的要求。”
　　“去吧！南边有一座皇家避暑胜地原本就是你母亲建造的，没想到居然是留给你的。”
　　终于征求到了单独居住的权利，要趁着对方没有改变主意之前快一点离开，否则要是后悔了就难办了，肖恩可不想要再做考题了。
　　……………………
　　由于被放了很长一段时间的假期，肖恩有足够的时间去打理新的住所然后在慢慢收拾东西，准备一点点的悄悄搬过去。
　　毕竟王子离开王宫的消息不能闹大，就算后来被人知道了也要后知后觉那种……尽可能多隐瞒一下。
　　让伊莉雅跟其他宫女收拾了好几天才终于那自己的东西弄好一块搬过去。
　　地点位于都城南部一个特别安静的地方，算是都城外围的位置了，并且还是当初阿伊拉建立的避暑山庄如今变成了自己的新家。
　　肖恩和弗蕾莉亚弄好一切之后趁着某天天气不错的时候赶着低调一点的马车过去……
　　好久没有在都城的街道上行走了，这一块地区依旧挺热闹。
　　偶尔经过闹市区的时候还能听到不少茶客聊天的声音，其中当然有说故事的人，也就是所谓的吟游诗人们。
　　“稍微慢一点，听听……他们在说些什么？”弗蕾莉亚突然叫唤了赶车的伊莉雅说。
　　恰好这时候听到路旁的小茶摊上有人说故事，而且还是关于什么灯塔的。
　　“喔，这个呀。好像之前就听到有人说起过，听说是东部海岸那边传过来的故事，而且前段时间还有人看到过，所以再次被提出来。”
　　“什么故事？”肖恩问。
　　正好这时候马车外有声音传来。
　　“……那时候，民众都被远方白塔的灯光吸引，很奇怪。他们仿佛看到了自己死去的亲人们又走上了岸边，嘶……那景象就算是在睡梦中都没有遇到过，意志不够坚定的人甚至看到之后就会被他们带走。”
　　听着吟游诗人此起彼伏的应景讲述。
　　周围很安静，
　　肖恩稍微打开布帘看了一眼……几乎整个外滩上的人都在安静的听，居然没人助于到自己停留。
　　“那他们去哪里了？”有人问。
　　那吟游诗人看上去快五十多岁了，一脸白胡子，脸上的沟壑藏污纳垢，穿着也是破破烂烂。
　　但唯独讲故事时候的眼神让人看了很有说服力。
　　“没人知道……”
　　他突然凑近那询问的人诡异的说。
　　“从海上的谜语中走来，只有灯塔的白光，等到散去之后他们就连通光一起消失了，包括那些活着的人以及他们看到的亲人。那时候就有人传言恶灵回来了，在五十多年前就发生过很多起事件，而现在它们有出现了。”


第651章 进入了新家
　　避暑庄园。
　　这里就是自己以后的住所了，一个位于都城南门外稍微远一点的地方。
　　准确的说应该不到南门吧！
　　贾贡的都城并没有那么规整，只要在绿洲一片地区城墙都是建立在更外面的地方，而这个庄园恰好也就是在这个位置。
　　“就是这里吧？”弗蕾莉亚询问赶车的伊莉雅。
　　“是的，王妃。”
　　“看上去还不错！”
　　“里面的房子不多，不过院子挺大，还有一处喷泉的湖泊，我们在打扫的时候也花费了不少力气。”
　　在沙漠中还能够在家里面建立有喷泉的人那是真的富有，而且足够奢侈了……其实沙漠里面的含水量很有意思，并不是说是在大沙漠就会很缺水，反而一些地方的储量非常多，就比如贾贡城市这一块。
　　断断续续的绿洲持续了上千年都能够维持下来，足以证明这块地方的活力。
　　可能唯独大沙漠那一边会严重一些，其他的还好！
　　“那真是幸苦你们了。”弗蕾莉亚微笑着说了一句。
　　“这是我们该做的。”
　　到了庄园门口伊莉雅急忙让其他已经等候在这里的仆人们过来拿东西，顺便迎接肖恩的到来。
　　这些人大部分都是皇城里面的侍卫和宫女，除了他们之外即便是一些大臣和贵族们都还不知道肖恩已经搬出皇城了，要不然今天的迎接可能就没有这么低调了。
　　是肖恩单独要求不需要伸长然后低调一些就行！
　　下了马车，整个门口侍卫齐刷刷的跪倒下来。
　　“王子殿下。”
　　“嗯，都起来吧，以后这里的安全就交给你们了……而且你们的住所我已经跟皇城的内官沟通过，以后就直接在这边住，可能不够的地方那个再旁边再建一点，安心在这里住下吧。”
　　这些小细节肖恩之前也不会注意的，还是伊莉雅向自己说过之后才反应过来。
　　就算是侍卫们也是要有住所和家的呀，以前都是在皇城里面，但是如果自己不要求的话他们还是会住在里面，像这样来来回回的跑就很麻烦。
　　因此干脆让这些侍卫也住在庄园里，以后就当成是自己的私兵了！
　　“谢谢王子殿下。”
　　众人齐声回答。
　　走进庄园，还真是个避暑圣地，这地方进来的感觉就跟其他不一样。
　　一股清爽的冷风扑面而来……
　　“这里有湖泊？”弗蕾莉亚询问说。
　　两人之前都没有来过这里，一直都是让身边的属下们帮忙着打理。
　　“是的，王妃。前面的庭院是建立在湖水胖的，最深处有一个很高的蓄水池，一直流淌着环绕整个庄园。”伊莉雅在一旁介绍说。
　　看来自己那位母亲还是很懂得享受的嘛，毕竟是走过这么多地方的人，听了伊莉雅说的布局就让肖恩想起在克赛尔克皇宫的时候……那地方也是围绕在一个大湖边上，估计这地方也是按照那里打造的吧。
　　肖恩带着弗蕾莉亚继续走进去看看……
　　一路上遇到的仆人都想着自己打招呼，但有一部分人的好感度不太一样。
　　肖恩估计这些人应该之前不是自己宫殿里的。
　　“伊莉雅，这里是不是还有其他外人？”
　　肖恩的疑问让伊莉雅有些不明白的抬起头。
　　“殿下指的是什么？”
　　“人。”他看着几个年迈的、穿着如同花匠工人模样的老人。“有一部分人我没有见过……”
　　“是有这样一部分人，他们似乎是早早就是这里的工人了，我之前来收拾这个庄园的时候就发现有人在打理。”伊莉雅说道。
　　居然还有人住着？
　　“会不会是母亲当年留下来的仆从，如果太阳王忘记了这边的话那些仆从会一辈子在这个地方打理着主人生前的遗物。”弗蕾莉亚望着肖恩说。
　　如今两人已经成婚，阿伊拉也算是她的母亲，称呼上已经变了。
　　并且她说的也没错……
　　能够留在这个庄园里的只可能是阿伊拉生前的仆从。
　　如果主人买下了他们，那么他们将会终身就在主人所在的地方生活，即便是过世了也会继续打理着主人生前的东西，直至生命的终结。
　　“有可能。”
　　肖恩看了走廊边上在鞠躬的花匠。
　　比起皇宫来的侍卫和仆从他们显得穷酸多了，破旧的衣服都已经是灰色的了，胸前挂着的花匠布挂能够从系带看出来原本应该是白色的，只是现在也是完全黑化，中间一块甚至都泛出了锃亮的油光。
　　脸上的沟壑也是藏污纳垢……
　　主人死后仆人们也不是一定就全部这么忠诚，在那些吟游诗人的故事中有不少就讲诉过主人死后仆人反客为主甚至强占了主人姓氏的故事。
　　尽管结局都不怎么样，但是这样的故事也说明了现实中会有类似的事情发生。
　　而且那个时候却没有故事中的救世主来帮忙！
　　估计这里的主人原先是自己母亲的缘故吧，即便是女皇不在了，但是太阳王依然健在，还有这么多忠于皇室的贵族和大臣们，所以这些仆人即便是在没人监督的情况下也非常听话。
　　“小心头上！”
　　就在肖恩只顾着看的时候头顶的地方突然被什么东西触碰了一下。
　　在某个房间门口居然还捆着一个从干草和果实配上布料编制成的娃娃！
　　肖恩拿下这个拴在房檐上的奇怪娃娃拿在手里……
　　没什么，
　　撞上了也没什么感觉。
　　只是手中这个娃娃的长相比较奇怪。
　　“对不起，王子殿下。这是我的，我忘记把它取下来了！”一个从花园中急匆匆跑过来的老妇人用颤抖的声音说道。
　　“你怎么弄的，以后这些东西不要乱摆放。”一旁的伊莉雅训斥了几句。
　　声音不大，
　　或许有故意在自己面前做样子的嫌疑，但是此时的肖恩并不在意这些，反正也不是什么伤人的东西。
　　只是单纯的对于这个娃娃的长相很好奇。
　　身体是圆锥体，下半身是用布裹着的稻草，而本应该是身躯的上半身却是枝条编制起来的很多根，每一个上面还有小小的果实，看上去怪模怪样。
　　“这东西是你的？”肖恩询问老妇人。


第652章 恶灵？
　　“这东西是你的？”肖恩询问老妇人。
　　“是……是的。王子殿下！”
　　老妇人看上去很害怕，头上一直顶着【恐惧！】和【担忧！】的状态，眼神中也充满了惊恐。
　　“你别害怕，我不会怪你，我只是对这个娃娃感兴趣。”
　　听到了肖恩的保证老妇人这才稍微放下心态来，就算是年纪这么大的人她也是怕死的，或者说多年养成的习惯让他们不敢在主人面前做坏事，一旦出现了问题整个人都会很紧张，害怕被责罚。
　　即便是肖恩说过不怪对方的话，也无法完全消除那对主人已经根深蒂固的恐惧！
　　“我只是不明白你为什么会做成这样的娃娃，一般的娃娃不是应该弄得更像人一些么，或者动物也行。”
　　娃娃这种玩具也不是没有。
　　无论是贵族合适平民多少都会做类似的东西给孩子。
　　贵族的当然更好一些，但即便是普通民众也完全可以用几块布塞满干草或者是棉花来弄出一个，再画上眼睛和鼻子就是了！
　　“这不是娃娃，王子殿下。这是我们民族的一种习俗，祈祷先人的载体！”
　　呃？
　　“王子殿下，在东部的民间确有这样的习俗，他们认为死去的人还会再回到自己的家人身边，但是需要一个东西来成为他们的躯体，通常都会弄成类似这种样子。”另一边的伊莉雅帮忙这说道。
　　东部。
　　也就是靠近暮弯镇港口的那个地方吧。
　　当然，整个艾达克的东部不可能只有一个暮弯镇，就连暮弯镇也是属于一个叫斯瓦西里王国的国家，几天前他们的亲王还在自己的婚礼上呢。
　　不过暮弯镇也是东部的城市之一，出生在那个地方的伊莉雅估计也明白这个习俗吧。
　　“不过为什么要做成这种条状的身体？”弗蕾莉亚也是挺好奇的拿在手上看。
　　“不知道，我在很小的时候就见过类似娃娃在街上售卖了！”伊莉雅回答。
　　“这是祖传下来的。”
　　那老妇人突然打断说。
　　年纪上她比伊莉雅和弗蕾莉亚都要大得多……
　　这种年纪的老人可能没有什么文化，但是经历却不少，尤其是能够成为仆人的，她们或许一生中辗转过不少贵族和富豪家庭，见到的东西不少。
　　“这东西还是祖传的？”
　　“是的，殿下。”老妇人如今说话要冷静多了。
　　“我也是从我母亲那里学来的，而她也是听我的婆婆说……在海上死去亲人他们会慢慢随着浪潮找回来，而且会找到他们的家人，无论多长时间……因此都需要一个陪伴的人偶。”
　　老妇人的话让肖恩突然想起了刚刚来的时候在街市上听到的那个灯塔的故事。
　　死去的灵魂？
　　嘶~
　　别说，肖恩自己还真的亲眼看到过这种灵魂。
　　但具体是不是他没法确认，但肯定是一种存在于现实和肉眼无法看到的超自然状态，甚至不在尤格・索托斯权能的空间中游荡，而是以一种很难解释的能量体存在。
　　肖恩在异位面中见到过类似的这种东西，就好像死去人的意识一样，精神是可以在无物质的世界中存在很久的，但是那种奇怪的灵体却是肖恩无法解释的东西……
　　除了【时间支配者】外，自己还拥有【黑山羊赠礼】的权能。
　　但只是那次在海上的时候见过这种东西，之后在大陆上就没有了！
　　很奇怪的一点。
　　再配合上他们讲的这些故事就更让人会联想到那一块上去了。
　　黑山羊莎布・尼古拉斯的权能是孕育万物，这万物也包括了精神，肖恩曾经这应该是一种意识体，自己复活的那些骷髅应该也是给到了它们一种'意识'的力量，所以能够做出一些如同人类一样的行动。
　　但是每个人的意识只有一次，死亡之后就会慢慢消散，即便是能力强大的人也只不过是将重要意识保留得更长久一些，但是一部分还是失去了，其证明就是肖恩曾经见到过来沙漠黄金团那两位首领的意识体。
　　还从它们中看到了一些他们两人过往的片段。
　　但是本身真正属于他们两人全部的记忆都是随着身体消亡而丧失的，所以死而复生根本上是不可能。
　　然而大海上那些东西却又让肖恩很迷惑……
　　没解释。
　　自己的一种想法是大海中或许有某种特别的能量能够将这些混乱的意识体再次组合，所以他们会形成一个如幽灵模样的东西，但肯定不是那些所谓的亲人。
　　毕竟糅合在一起的话就是混乱、无序的！
　　由于不生活在大海上也就只能想到这里了，反正给肖恩的感觉依然很诡异。
　　【黑山羊赠礼】的权能一直给自己的感觉都是很诡异！
　　要说孕育嘛，它好像也没给自己孕育出什么东西，倒是吸收生命值然后再制造不死者这一点上有点门道，之后就是自己的力量提升了。
　　其他的作用暂时还没有发现！
　　“肖恩？你在想什么呢？”
　　看着肖恩在门口愣了半天，一直不敢打扰的仆人们只有等待这位王妃主动说话。
　　“喔，看的入神了！走吧，先去看看我们的房间怎么样，还要给露希尔也留上一间，当然其他的也分配一下，我想要把我宫殿里的沙盘给带过来。”肖恩笑着说。
　　重新换了一个地方就要重新部署一遍。
　　搬家，有时候也是最麻烦的！
　　……………………
　　此刻在贾贡都城的繁华街区上，来自图尔王国的王子隆菲尔德和妹妹兰格莉公主依然没有离开贾贡。
　　要说起来的话其实这次来参加肖恩王子婚礼的人大部分都是沙漠诸国的年青一代王族，对于他们来说难得有机会出远门，当然要多玩玩再回去。
　　肖恩王子的婚礼只是顺便参加一下，真正的目的是要多出来走走！
　　“不愧是贾贡啊，这里的繁华程度我们国家可比不上。”
　　“毕竟是沙漠第一大国，这个名号还是没法被取代的。”隆菲尔德笑着说道。
　　难得有机会出来，隆菲尔德自己也感觉整个身心都放松了。
　　“不过说回来，那个肖恩王子结婚之后好像就再也没有看到了，都不知道去哪儿了？”
　　“人家可是沙漠第一王子，未来艾达克真正的统治者，即便我们是图尔王国的人，那也不是想见就能见到的。”隆菲尔德说道。
　　“对了，王兄。你说肖恩王子这次的决定真的很厉害么？”
　　拉着自己的兄长想要答案，可对方却不怎么喜欢搭理自己。
　　“王兄……”
　　“好啦，好啦。那不是厉害那是很厉害，几乎可以说是另外一种执掌大局的方法了。”
　　隆菲尔德的话还是让人不太理解，不过这个时候两兄妹却看到了大街上有说书的吟游诗人在讲故事。
　　“走！去听听……”


第653章 寻求帮助
　　隆菲尔德带着自己的妹妹兰格莉凑近茶铺。
　　在贾贡都城的热闹街区旁边经常会看到这个酒店直接将摊位摆放出来小摊位。
　　真是一点客人都不肯放过！
　　这也侧面证明了这个城市的人口众多以及繁荣的程度，为了吸引客人酒馆还会专门雇佣一个吟游诗人或者是舞女等等在外面表演以吸引顾客。
　　恰好两人来的就是这样一个酒馆。
　　故事正到一半……
　　听上去还是发生在艾达克的事情，并且地点都还是两人都了解的东部地区。
　　“……灯塔之下，他们在迷雾中消失，没人知道他们去哪里了，最后也都没有找到他们的消息……整个人完全消失在大海中。”
　　两兄妹听着这些吟游诗人的故事，大部分都是千篇一律的感觉，毕竟很多人都喜欢听那种平民英雄或者离奇怪诞的故事，而这次的似乎是后者，并且还是最近的消息。
　　“这好像是东部那边的事情。”兰格莉突然说道。
　　东部。
　　艾达克最接近无人区的地方，尽管都是靠近海岸线上的城市，但是东边之外可是无尽的大海，那种地方即便远航也不会有什么收获的，只能向南部地区靠拢。
　　可是从东部往南部的话距离很远，从港口出发的船队肯定不如直接从南部出发的好，消耗很大，而且很难行驶……因此东部一直都相当于无人区的地步。
　　“王兄，这好像是东部发生的事情。”
　　“嘘！在这种地方不要这么叫我。”隆菲尔德急忙说道。
　　兰格莉则是吐了吐舌头，不敢继续往下说。
　　两人都坐在一旁听……
　　原本艾达克娱乐的项目就很少，类似于吟游诗人这样的故事还是受到不少人欢迎的。
　　即便是王室和贵族也都喜欢听上几个故事。
　　大家都是是假的，但是伴随着诗人此起彼伏的演讲那故事就感觉身临其境，非人引人入深，而这次的好像是关于恶灵的事情。
　　“是海中恶灵吧，以前我们也听到过不少这样的故事。”隆菲尔德说道。
　　做为沙漠诸国的王族类似的吟游诗人见过不少，而那些比较容易出现故事的地方都有一定了解。
　　“不过这个好像是最新的。”兰格莉看着前方。
　　一众人都聚精会神的地方。
　　在哪里吟游诗人还在讲述着自己的故事，并且都是关于海上恶灵的事情。
　　“这种事情我们都听了不下百遍了！”隆菲尔德说。
　　而就在这时候两兄妹旁边的人突然说道。
　　“哼，你们这些贵族真是无趣，来听故事还管什么新的和旧的，不妨告诉你们吧，这是最近在东部发生的事情，因为情况特殊很快就被传过来了。”
　　一个就坐在两兄妹旁边的中年人冷冷的说。
　　反隆菲尔德两兄妹的穿着一看就是贵族，这一点与周围的其他人格格不入，所以只要看上一眼就明白两人的身份。
　　“你说……”
　　听到对方不满的言论兰格莉本想发火，确实被自己的哥哥拦住了。
　　摇摇头，示意对方低调一些。
　　这里毕竟是贾贡，太阳王的国家里！
　　“抱歉，先生。不过你刚才说这个故事是最近发生的？”隆菲尔德问。
　　或许出于好奇，也或许出于对话的延伸，总之隆菲尔德还是问了。
　　“那当然，这是最近在东部发生的事情，据说已经连续失踪了好多人了……当地的官员都已经介入的调查，只不过大部分人都认为是亲人带人了他们。”说话的是一个老者。
　　在艾达克这个地区老一辈的人信仰要更加强烈，尤其是对太阳神在内的神灵的信仰。
　　只不过这些东西在两兄妹眼中就是另外一番东西了！
　　反隆菲尔德望向兰格莉……
　　两人都是惊讶的表情。
　　“是最近的？”
　　“当然是最近，我刚才不是说了么？”
　　话语中还是让人无法信服，然而反隆菲尔却具体问了对方时间和地点。
　　“怎么说呢……好像是斯瓦西里的地区吧，反正东部一带都遇到了类似的问题，很多人看到海上行走来的谜语和幽灵，然后整个人消失在海边上，现如今那边的国家应该都不敢出海了！”那老人说道。
　　两兄妹听着老人的描述，又相互看了一眼对方的表情。
　　心里面似乎都有想法……
　　“王兄。”兰格莉拉着对方的衣袖小声的说道。
　　“嗯。这估计是发生在我们来的路上，看来东部那边出现不同情况了，要不然我们在贾贡都城等一等？看看具体会收到什么消息。”隆菲尔德说道。
　　图尔王国在贾贡的线人有不少，但是想要收到第一情报的小心那还得是直接与太阳王解除，可是两人现如今已经厉害了皇宫！
　　按照当初肖恩王子婚礼时候的邀请说法，其他国家的王室能够居住在皇宫，但是一旦出去的话就不许再进来了，要不然两边都很麻烦……这属于一种赶人的手段，在很多国家里都会使用。
　　可是两人如今不想赶着回去，可是这种消息又迫切地想要知道。
　　怎么办？
　　只能找太阳王。
　　可惜图尔王子的身份也不是随时能够见到沙漠诸国之王的。
　　“那我们怎么收到消息？”
　　兰格莉询问着……而隆菲尔德也在沉默着思考。
　　“找肖恩王子！”
　　“肖恩王子？”兰格莉惊讶的说。
　　如果能够找到这位王子帮忙的话那是最好的，可惜对方也是住在深宫大院里，怎么可能再进去呀。
　　“我们现在也没办法吧？”
　　“不是完全没有办法……肖恩王子不是说了，想要重建太阳王冠巫师么，我们可以直接找到他们的巫师就能够联系到他，然后才可能想对方提出帮助的要求。”隆菲尔德将这件事情也算在内了。
　　毕竟在几天前肖恩王子的婚礼上对方才宣布要重建太阳王冠巫师组织……
　　这样的话只要找到这个巫师就可以了。
　　“可我们怎么去找他们？“
　　“那还不简单，发动我们在都城的线人就行，太阳王冠还不是宫廷巫师的组织，他们总部一定会在皇城之外，而且肖恩王子说过他允许普通有能力的人都加入进去，那肯定有可以接触的场所。“
　　隆菲尔德说道。


第654章 访客
　　新家的庄园中肖恩的生活依旧悠闲自得……
　　收到了几天的假期不仅能够处理新家的事情，还能够清闲一阵子。
　　庄园的人工湖里，肖恩一个人坐在旁边钓鱼。
　　冬季的气温不算太热，闲暇的时候靠在湖边钓鱼也是一种乐趣……肖恩躺在椅子上闭着眼睛，刚好这时候感觉到身边有一位魔法能量很强的人经过。
　　“导师？”
　　“你在这里干什么？”来的人还就是露希尔。
　　睁开眼睛，从新坐回来。
　　“你都看到了，当然是钓鱼呀。”眼睛瞟向面前的人工湖里。
　　“你还真是个能够自己找娱乐的人，难怪待在什么地方都能够好好生活。”露希尔【无奈！】的看了肖恩这边一眼，头顶上有着【欲言又止！】的状态。
　　肖恩估计对方说的是以前的事情吧。
　　啧~
　　脚掌稍微挪动了一个地方。
　　就在自己的小靠背椅子旁边正好有另外一个椅子可以坐下，而露希尔干脆就坐在另一边。
　　用来钓鱼的鱼饵桶更是拉得远一点……
　　“你总得找个什么事情做做吧，即便是游历在外的人也只不过是换着不同的地方做着跟我一样的事情而已，有什么不同。”肖恩有意说道。
　　有时候自己都会觉得自己太了解这位导师（弟子）的脾气了，每次来说这种话就明白对方想要干些什么。
　　“那是你，不是所有人都能够像你这样！”露希尔笑着说道。
　　既然都说道了这一点上肖恩也开始认真的望着对方。
　　“那么……导师，你这次有什么要求么？你通常不会无目的的来找我。”看了露希尔一眼，对方也很得意的扬起下巴来。
　　“你开始觉得你了解我咯？”
　　“这世界上的确了解你的人不多，但是我怎么也能算是一位！”肖恩的话让眼前这位导师【惊讶！】的愣了一下。
　　头顶的状态出现了【思索！】和【犹豫！】……
　　“所以我才觉得你总是被别人针对，你太喜欢洞悉别人的心理了。”
　　露希尔的话到不是开玩笑，其实她早在很久之前就发觉肖恩有这样的能力。
　　按理说一个出生在普通山区里面的小贵族不应该这么懂得识人读心的能力，感觉就好像那些在高位上掌控大局的人物一样，可是露希尔在遇上肖恩的时候就有这种感觉，几乎是从小镇起始的时候就这样了。
　　而且这样的行为也与当初自己那位‘无所不能’的导师很像……
　　不得不说瑞琪儿姐姐说的没错。
　　眼前的肖恩与自己记忆中当年那位肖恩导师几乎相似得离奇！
　　肖恩无奈摊开手。
　　这又不是自己想要的能力。
　　“那我也不跟你拐弯抹角了，我最近从你那个调查兵团中收到了消息，说东部地区有幽灵出现！”露希尔说道。
　　如今调查兵团的讯息她也能够使用，一方面是自己授予的，目的是给露希尔看看等到了身份之后明显会比之前好很多……不然对方当初一直极力排斥获得更高的身份，总得给她看看高位上的人有什么好处吧。
　　还有另一方面也是肖恩的一点小私心。一直以来这位‘艾利西斯’女巫的名声就不太好，自己想要重新给露希尔一个更好的名声。
　　至于巴尼尔那边知道能够有这样高等级的巫师帮忙，心里当然一万个愿意，因此很多情报消息是直接送到自己手上然后还有一部分是送到露希尔手上的。
　　“这件事情我也看到报告了。你觉得可能么？”
　　露希尔摇摇头。
　　“是不可能，但是如果很多地方都出现类似情况的话那就一定有问题了。”
　　“你想去看看？”
　　“我是想去了解一下，毕竟在瑞琪儿姐姐那时候也遇上了同样的情况。”露希尔说道。
　　被对方这么一说肖恩倒是没想到这一点上……
　　没错，在克赛尔克的时候自己也使用过了相同的能力。
　　但那是因为自己手上有着【黑山羊赠礼】的权能，偶尔复活的那些骷髅也只是混乱、无序的意识而已，大部分只会战斗的能力，至于剥夺的生命那完全就是力量本身的一环。
　　“我担心出现瑞琪儿姐姐那时候的情况，或许是卡因石板，也或许是死灵之书的力量导致。”
　　这一部分是后来的肖恩跟对方的解释。
　　可眼下出现的状况肖恩也不明白，或许真的有其他石板，以及死灵之书的残片又被人拿出来说事了。
　　“你真的要去？”
　　“嗯，我原本也追着卡因石板的消息在各地寻找线索，虽然答应过你会在都城当好你的守护，可石板的秘密终究是会被别人利用的。”
　　即便肖恩已经知道了这些石板的来源和内容，但是别人不知道啊。
　　任何有心的人都可能会利用类似的力量来搞事……
　　就好像科加城多年前的屠村，还有几年前的暴动，甚至奥罗城前身被迷雾笼罩下的阴影一样。
　　“的确很麻烦。”
　　肖恩望向了态度坚定的露希尔，看来她是要过去了。
　　“我曾经出生在暮弯镇，从我的导师将我领出那个地方后我就再也没有回去过，可那里终究有一些我曾经的念想，我想去看看，也顺便回一趟家乡……放心吧，我还会回来的。”露希尔笑着说道。
　　从刚才到现在就只有这一句话她是发自内心的【肯定！】。
　　“好吧，我会让调查兵团派遣部队暗中帮助你，你有什么事情的话就通过他们向我传信。”
　　话没说完就连露希尔都是一脸【鄙夷！】的眼神。
　　“哼，小子。你是不是觉得当上王子之后可以目中无人了，你以为我是谁？！！”
　　“我知道你厉害，但……总得有个保障吧。”肖恩说道。
　　露希尔并没有明着拒绝，当然也没有答应。
　　只是无聊的看了看自己的手掌，还有垂钓鱼竿的位置。
　　“你还是管好你这些乱七八糟的东西吧，我的事就不用操心了……”
　　就在这个时候远处突然有侍卫跑过来汇报。
　　“王子殿下，王妃让您过去一趟，两人自称是图尔王国王室的客人来了，他们说想要见见你。”
　　图尔王国？
　　这应该是自己婚礼上来过的那些人之一吧。
　　“喏，人来了。”露希尔说道，视线中却一直在望向人工湖里。
　　突然，她有着急的拉了一下肖恩。
　　“来了，来了。。你的鱼上钩了！”


第655章 图尔王子
　　弗蕾莉亚也是个喜欢安静的人，一旦工作起来就几乎进入忘我的状态。
　　以前自己管理组织的时候，大部分时间里都会花费在处理各个地区传过来的那些事件之上，毕竟做为所属国家的巫师组织帮忙处理特殊事件是必须的工作。
　　这种习惯养成之后，即便如今成为了贾贡的第一王妃也依旧闲不下来，会经常翻阅肖恩那些书籍以及查看调查兵团送过来的消息。
　　对于艾达克这个地区弗蕾莉亚还有很多地方不了解。
　　地区，民族以及每个民族的风俗等等……包括这一带的巫师派别也需要多了解，否则就没办法领导好太阳王冠巫师们。
　　现如今弗蕾莉亚可以算是贾贡太阳王冠的领导者了，而偏偏对于这个巫师组织她的了解并不多。
　　每天早晨一点，她都会起来得很早。
　　然而等待肖恩也醒来之后吃过早餐，随后会分别前往不同的地方处理工作……
　　在弗蕾莉亚手上的当然就是太阳王冠巫师了。
　　眼下还需要一段时间来熟悉太阳王冠的组织和构成，以及每一个成员的性格和能力，要熟悉了他们弗蕾莉亚才好着手下一步招人的计划。
　　估计这其中的麻烦事情会很多，但既然已经说出口了，就必须硬着头皮来！
　　从早上到正午，弗蕾莉亚就没有离开过书房，即便是肖恩让自己去钓鱼她也坚持没有离开，一直到之后有侍卫来通知外面有人求见的时候才放下手中的书本。
　　“是谁？”
　　“他们说他们是图尔王国的王室，希望能够见一见王子殿下！”
　　图尔王国。
　　弗蕾莉亚看了一眼书房墙壁上挂着的巨大地图……这里是整个艾达克沙漠所有国家的的地图标记。
　　图尔王国？
　　在东部某个地区还真的看到了这个王国的名字，地盘还不小呢！
　　“图尔王国是东部地区的强国之一，一直以来在东部的话语权就不小，很多小国家是惧怕他的，尤其是附近的一批国家。”身后的侍卫补充了一句。
　　肖恩王子才成婚不久，大家对于这一位王妃的印象都是在那次婚礼宣言上向民众们宣告太阳王冠巫师的回归，并且她愿意让普通人也能够加入这个组织里，所以在民众中王妃的口碑还是不错的，最近一段时间里关于王妃美貌和仁德的崇拜也不少。
　　因此对于这位王妃的尊重在仆人中也经常有人传颂！
　　“噢，这样呀。那你让他们在大厅等我……然而顺便去叫一下王子殿下来，就告诉他有客人来了。”
　　“是。”那侍卫说道。
　　…………………………
　　肖恩来到会客的大厅，才进门两个穿着华贵气质不凡的人就站了起来。
　　长相和特别像……
　　应该就是所谓的图尔王国的王室了。
　　尤其是在看到隆菲尔德的时候肖恩记忆中出现了上次在婚宴上与对方交谈的画面。
　　没错，就是那个挺有城府又爱看热闹的王子……
　　“您是那位……”
　　“隆菲尔德・巴奈特，殿下。这位是我的妹妹兰格莉・巴奈特。”隆菲尔德一边介绍着，兰格莉也同样恭谨的行礼。
　　“我们上宴会上见过面吧？”肖恩说道。
　　看着对方以及对方头顶上变化的状态，暗自也在猜测这两兄妹来的目的。
　　走到弗蕾莉亚面前……
　　新送来的茶叶已经泡好了，就直接坐在家主的位置上与对方聊起来。
　　“隆菲尔德王子为什么知道我在这里？我记得我搬过来的事情并没有让其他人知道吧。”自己搬家的事情确实没有其他人知晓，即便是自己那两个弟弟和妹妹开始的时候也不知道。
　　估计现在的话应该是收到消息了。
　　而且就算是收到了也不能改变什么，肖恩如今算是成家了才分出来，如果他们想要同样的条件估计太阳王也会让他们成家……对于还需要在贵族间摇摆来增加筹码的两人来说，现在就定下伴侣对于让他们以后的打击不小，因此不会出现类似的情况。
　　只不过眼前的两个人做为其他国家过来的，怎么会知道自己已经搬家了？
　　“这是我妄自猜测的，希望王子殿下不要介意。我听说最近一段时间经常会有马车来这边，并且还有人见过打量的禁卫军来到这一边，而且我曾打听到这里曾经是先代沙漠女皇的避暑山庄，所以……”话没说完，但是意思已经明朗了。
　　这人还真是个聪明而且很懂分寸的人。
　　这是在肖恩面前展示自己，但是不过分炫耀……
　　短短一个解释就能够看出是个很有想法的人。
　　肖恩看了一眼身边的弗蕾莉亚，对方也是用着一种肯定的眼神在向肖恩表示自己的惊讶。
　　其实这倒不奇怪。
　　毕竟每个国家肯定也会出一些人才的，就算是王宫贵族也是如此，要算起来的话肖恩自己反倒不算有太高的过人天赋，大部分时候是依靠自己的能力和古神的力量来实现整个事件的扭转。
　　而天才本来就存在！
　　“你倒是很聪明。”肖恩说道。
　　而对方却略有歉意的低头。
　　“多谢肖恩王子的夸张，这只不过是小聪明而已，比起王子做的那些事情不值一提！”
　　“既然是个聪明人，那我们就不用再绕弯子了，你这次来找我有什么事情么？”别人的身份也是王子，而且图尔王国的国力虽然比不上贾贡，但是也不至于菜到没法看的地步，对方要来找自己显然是有事要说。
　　况且头顶上的状态也一直表示着他本人有话要说。
　　“肖恩王子既然这么说了，那我就直言了。其实我是最近在外面听说了东部出现幽灵的事情所以想要来向王子讨要一些情报。”隆菲尔德微笑着说。
　　又是聊东部的海上幽灵。
　　最近关于它们的消息是有点多了！
　　开始的时候就连调查兵团都不太相信，可是穿的人越来越多并且东部那边的确有类似的情报出现就不得不让人怀疑了。
　　“这件事情我也是不久前收到的消息。”
　　“王子这边果然有消息？”
　　“嗯，不过了解的情况不多！”稍微买了个关子。


第656章 合作
　　肖恩在对方身上并没有看到其他隐瞒或者故意为之的状态。
　　想要情报这一点诉求应该是真的……
　　只不过让人不解的是同样身为王子，并且他们还就是东部的人为什么不直接找自己王国的情报人员。
　　肖恩不信像是图尔这样的王国会在贾贡没有一点点线人，就算真的没有那他们直接回去就行了呀，依靠整个国家的国力不难找到原因，甚至还可以派遣更多的人去协助调查。
　　总之，对方此刻的操作完全就是让人看不到的操作！
　　“我手上的情报中仅仅肯定了幽灵的事件确有其事，而且最近东部海域一带已经发生了好几次，都是在迷雾阴霾的早晨和夜晚做多，大晴天里还暂时没有发生过类似的情况。”肖恩在这件事情上并没有隐瞒。
　　毕竟眼前这个人的身份也是王子，如果他要寻找的话按照自己刚才的两个猜想很容易就能够找到同样的情报，而且说不定更加详细。
　　反正都是要知道的事情也就没有必要隐藏了！
　　“原来如此。”
　　隆菲尔德在听了肖恩的讯息后自言自语的说。
　　“看来那边是发生情况了。”他突然看向肖恩，以一种很认真的表情说。“肖恩王子觉得应该不应该针对这件事去调查？”
　　“的确应该，只不过我手上的力量延伸不了这么远的地方，可能收集到的情报没有这么详细。”
　　既然对方是聪明人肖恩说话也简单多了。
　　就算是说不会估计隆菲尔德也不会相信，不如直接告诉他自己的想法，同时还是调查兵团遇到的问题。
　　如今的调查兵团在自己的吩咐下已经着手将力量伸向了高原地区，重点是寻找巫师会的下落……要远调的代价和经费都非常高，以肖恩现有的能力没办法支撑整个东西部的派遣任务，所以重点在西部之外的高原地区，那就没办法在东部部署。
　　“那肖恩王子有没有兴趣与我合作呢？”
　　虽然有些难以启齿，但这一点原因隆菲尔德还是要说的。
　　“其实我们兄妹并不想这么早的回去……毕竟难得出来一趟，但是东部是我们的国家，那边的情况我们必须知晓动向才行，要是蔓延到了我们的国家就有很大问题，所以我希望以肖恩王子的力量来传播我的口谕。”
　　隆菲尔德在肖恩面前说了自己的情况。
　　图尔王国的王室之间的矛盾肖恩也了解一些……
　　即便对方不说自己也能够在调查兵团的文献中找到。
　　即便是一个组织都会为了分账不均而吵架，更何况是一个国家。
　　但凡是国家，内部的矛盾和外部的压力都是同时存在的，图尔王国自然也无法例外……只不过那个地方要特别一点，如今隆菲尔德的父亲巴奈特国王依然活着，但是这位国王因为常年操劳、生活又无节制，在五十多岁的年纪就已经身体不行了。
　　如今整个国家大部分的决策都是王后在执掌，而这位王后是眼前两人的后母。
　　真正巴奈特国王的原配夫人在多年前就去世了，而这位后母从执政以来一直有意将两人排斥在权力中心之外，因为在图尔王国还有一位尚未成年的小王子。
　　而他则是两人同父异母的亲弟弟……
　　又是一出王宫伦理剧。
　　不过这样的剧情在王室中还真不少见。
　　隆菲尔德的优势是长子，并且生得一副好脑袋，所以这么多年来他都能够稳坐第一继承人的交椅，这一点比起肖恩要明朗得多。
　　“我想肖恩王子应该都知道我们国家的情况，在国家里我们兄妹过得也不太好，想要多待一段时间再回去，但是王国的事情我们肯定要关注。”隆菲尔德在肖恩面前提出了几个意见。
　　由于他手上的权利也有限，希望肖恩能够动用自己的力量来帮忙联系一下属于隆菲尔德的部下。
　　尽管原因都说明白了，但是肖恩看得出眼前这位王子还有自己的目的在里面。
　　“好啊，你需要什么可以直接告诉我。”
　　肖恩的爽快让隆菲尔德有些意外！
　　“肖恩王子就这么信任我？”
　　“因为你没有理由要骗我吧，对你也没有好处。”肖恩说道。
　　其实单纯就是看到对方头顶上没有太多复杂的状态所以才选择帮助对方。
　　况且对方看上去也不蠢，能够在沙漠诸国中有一个帮手也不错！
　　“肖恩王子还真是让我意外，你的魄力与我见过的所有沙漠王子都不相同……”
　　“但你以前也没有见过我吧。”打趣的说道。
　　两人相视一笑，最后一杯茶敬对方。
　　送走了图尔王室两兄妹肖恩和弗蕾莉亚这才有时间停下来讨论。
　　“怎么在我刚才说话的时候你不开口了？”肖恩望着对方问。
　　“你是王子嘛，我总不能在别人面前逾越你吧，再说你刚才做得也没错，我来的时候还特别看了一下沙漠诸国的分布以及势力范围，图尔王国是个不错的帮手，如果你能扶持反隆菲尔德王子上位的话他或许会成为你今后很大的帮手。”弗蕾莉亚说道。
　　“那也要等到他上位了之后再说，说个正事……你对幽灵的事情怎么看？”
　　肖恩重新将茶泡好，顺便递一杯给弗蕾莉亚。
　　捧在手里那股暖洋洋的感觉……
　　冲着肖恩妩媚一笑。
　　“我也不知道这件事的缘由，要是利用魔法的话也不可能制造出这么大范围切持续的影响，让我看来有点像……”迟疑了一下。
　　“像什么？”肖恩追问。
　　“那一次塔科玛城的事件。”
　　弗蕾莉亚所说的是发生在巴沙兰帝国不朽者巫师以及章鱼人那一次，奥罗城的前身……
　　“露希尔导师跟你的看法也相同，认为是卡因石板或者死灵之书的记载。”
　　“连露希尔也这么认为？”
　　看来两人是想到一块去了。
　　“嗯，所以她决定亲自去调查一下，我会让调查兵团的人去协助她。”
　　“如果有她在的话那就好办多了！是应该去看一看……之前我看了你这些年收集到的那些情报，你似乎还是对当年的事件做收尾的调查。”弗蕾莉亚说道。
　　如果说两人成婚前还能隐瞒一些事情的话，如今可就太难这样做了。
　　东西都是共享的，来到自己手上的情报同样可能出现在弗蕾莉亚手上……
　　“没错，因为总有些遗留我没法解释清楚，即便是当年在科加城的事情！”


第657章 降临
　　贾贡东南部边境。
　　已经靠近鹿港的小镇上，又到了冬天。
　　这对于常年靠捕鱼为生的沿海居民可不是什么好消息……整个冬季里的鱼群原本就会向南方游动，如果天气再差一点导致难以出海的话估计好多天的收益都要收到影响。
　　普通居民可没有这么多存款足够消耗，或许就是晚了这么一天两就要有一两天的时间里吃不上东西。
　　那滋味可不好受！
　　而更可怕的就是遇到阴霾的天气，就连出海都成问题更别提其他东西了。
　　通常在这种时候渔夫们也没有办法，与其在家里忍受着妻子的唠叨不如出门在酒吧里待上一整天，即便是过夜也好，最起码醉醺醺的回去之后听不到那些话……
　　海岸线上的阴雨开始蔓延了。
　　做为经营了半辈子酒馆生意的索伦来说这里的一切早就熟透了，就连看看天气都知道今天会不会有生意，看到今天的天气他就知道会有不少客人过来待上很晚。
　　看了看后面摆放的杯子……
　　估计要把那些不经常用的也拿出来吧，这段时间都可以拿出来！
　　很快，第一个客人就上门了。
　　索伦抬头一看……
　　老朋友了。
　　“今天的天气不好，希望没有污染了你的心情。”索伦笑着先在桌上摆放了一个杯子。
　　整个海边小镇上的人只要待得足够久了大家都会认识，每个人喜欢什么样的酒索伦早就拿捏清楚了，首先给对方倒上半杯，可看着眼前男子的情绪似乎还是不太好。
　　“早就受影响！”男子闷头喝上一口，又愤怒的敲打了一下桌子。
　　这种事情也在索伦的预料之内，所以最开始的时候用上的就是木制的酒杯！
　　“看来你今天的心情的确不好，我的老朋友。”又倒上半杯。
　　还是闷头喝下。
　　一直到了第四杯酒精开始让人鼻子上头的时候男子才放缓下来。
　　看着眼前的场景开始恍惚……
　　“我说，索伦老弟。你这酒馆的味道还是这么难闻啊！”喝了几杯之后男子才开始有心情谈论其他的话题。
　　现在的天色还早，趁着酒馆里的人不多，两人还有机会慢慢聊。
　　“一直不都是这样么，让我猜猜……你今天一定有又被嫂子给赶出门了？”
　　“哼，那个老太婆，我早就应该听我妹妹的话将她给赶出去！这些年来吃我的、住我的，现在还每天来跟我抱怨这个……抱怨那个……还想着去城里面买一套房子做生意，我呸！”听到索伦说起自己的老婆男子更是一脸怒意。
　　“嫂子看上去人挺好的呀，不像是这么爱抱怨的人。”
　　索伦放下擦拭的酒杯，眼睛里一直盯着对方手上的酒。
　　差不多了~
　　到这个点上就不错了，剩下的一杯足够他慢慢喝到晚上，否则就要像之前那样欠下酒钱很多就没法还。
　　“那只是你们看来是这样，那家伙最擅长的就是伪装，将自己打扮得像个贵妇人。走起路来像这样……像这样……”
　　男子滑稽的开始扭动身子模仿，最后连自己都忍不住笑起来。
　　“她不是那个命！”
　　“哦？”
　　索伦故意将酒水拿到身后，除非对方付钱否则不会再倒酒，正常人的消费就是这三四杯而已，而且再多了就醉了，到时候赶都赶不走。
　　“索伦老弟，怎么不倒酒了？”男子催促道。
　　“最近天气不好，道路也都不通了，从城里来送酒的商人很久都没有过来，我自己酿的那些也快喝完了。”索伦随后找了一个就借口。
　　而就在这时候酒馆门口又进来一个人！
　　依旧是老熟人。
　　“好久不见了，索伦老弟。”
　　“是很久不见。”
　　两人打着招呼，就连已经坐在吧台上醉醺醺的男子也突然向来的人问候……
　　小镇确实不大，导致很多人都相互认识。
　　“最近在做点什么？”
　　“还是打捞海货那一套，没什么进账……这鬼天气快把人给逼疯了！”新来的男子坐下来说道。
　　先给了钱。
　　这是大部分人客人的规矩，只有给钱了才有酒喝，通常只有第一个客人是例外，所以很多人愿意早早的过来，可偏偏总有人比自己更早！
　　“这天气的确不友好，但愿太阳神护佑能够保证我们在困难的冬天里收获满满。”索伦也学着对方的样子祈祷着。
　　“对了，最近东边的事情你们听说了么？”
　　新来的男子突然换了一个话题。
　　在这种闭塞的小镇上道路又不好，大部分人都是一辈子懒在附近几个村子里转悠，很多新闻只能从路过的商人或者是到来的佣兵那里打听到。
　　“什么事情？”
　　索伦和酒醉男子都靠近一点。
　　“就是东部海边出现了幽灵的事情，很邪门！”
　　“幽灵？”
　　“没错，是幽灵。就是那种吟游诗人口中无处不在的邪恶生物。”男子说得神秘让两人更是好奇。
　　“在东部？”
　　“是在东部，据说很多人看到了自己出海死去的亲人们回来了，于是追上去找，可是那里根本就没有东西，他们没入了大海整个人完全消失在海上。”
　　“这么邪门！”
　　“还不止，我听到的消息可是严重多了，据说很多地方都出现了类似的情况。一旦是大雾的阴雨天整个海面上都会看到有幽灵出现。”
　　三人靠近……
　　这阴雨的天气中原本就很阴暗，被这么一说整个人还真有种背脊发凉的感觉。
　　别说……
　　现在还就是大雾的阴雨天。
　　“哈哈哈……事情虽然是真的，但是发生在东部，也别这么在意。”看着两人的表情那男子忍不住笑起来。
　　小镇一向太平，尤其是贾贡的海边小镇更是没人敢招惹，这里的生活悠闲自得外界的任何事情都当成故事来听听就行，反正不会传到自己这里！
　　两人继续喝酒，而索伦也帮忙给添上……
　　慢慢的酒馆的人会越来越多。
　　毕竟是阴雨天，没办法出海，很多渔民都会选择来这里打发时间。
　　只不过在听了刚才的故事后索伦心中总有点隐隐的不安……
　　到晚间的时候海岸线的天边总是出现一股透亮的绿光，让人心里很不舒服。
　　从夜晚一直到深夜，
　　酒馆里的人来来回回换了很多，而索伦也在忙碌中忘记了这些担忧。
　　可就在此时，一个从小镇上跑过来的声音远远的就传来。
　　“不好了，海边……海边有人不见了！！！”


第658章 传递过来的消息
　　贾贡都城的外的城市。
　　太阳王坐下最精锐的禁卫军和通过普通士兵层层选拔上来的帝国军相互之间组成了整个国家主要的军事力量体系。
　　并且因为各种原因两边的军队还经常有明里暗里的争斗，各自的情报部门以及编制上也有所不同……
　　对外来说奥沙利亚是帝国军的统领，也代表着普通军队中地位最高的人，本身的能力就够强，再加上军队的数量更是遍布整个帝国的城市，一直都有对外最强军之称，只不过在一部分贵族中还是将很少出动的禁卫军算成是帝国最强军队。
　　并且在两年多前远征赞布塔尔的那次战斗中就看得出禁卫军还是有它厉害的一面。
　　以至于到现在两个军队的比较都没有定论……
　　而做为贾贡的第三股势力，贵族们的家兵，着一股势力比较特别。
　　能力参差不齐，权势贵族的私兵几乎可以跟部分皇城的护卫队们正面对战，而偏远贵族的私兵可能几个山贼盗匪都打不过。
　　并且调度不统一，所以一直以来也没有太多人重视他们，只要各个地方的贵族能够管理好各自的区域那就已经不错了，其他地方的事情就不用他们操心。
　　可是……
　　如果地方贵族遇上了难以解决的麻烦，那时候就会开始向帝国军求援，甚至于向太阳王求援！
　　而就在今天，连续的地方信鹰多次飞过都城的头顶。
　　就连常年站在城门口的士兵们也很少见到类似的情况。
　　“奇怪，今天地方来的消息是不是太多了？”
　　“不知道啊。刚才过去的已经是第一个了吧，发生什么事情了么？”
　　几个在讨论的士兵都不知道具体的情况。
　　而此刻的消息已经正式传到了的各个领导人的手中……
　　避暑山庄内，还在假期中的肖恩也准备着赶车到大殿上一趟，手上还拿着刚刚收到的消息，门口的地方则是太阳王派遣过来的已经等候在外的马车。
　　“情况很紧急么？”弗蕾莉亚询问。
　　肖恩点点头。
　　“嗯，这是鹿港附近的城市传来的消息，说是在那边又出现了幽灵的事件，而且还是在我们国家的海岸线上。”
　　海雾的幽灵事件。
　　这已经是最近一段时间里收到最多的消息了。
　　因为图尔王国的隆菲尔德王子与自己定下盟约的关系，肖恩会利用自己手上的士兵去跟对方的属下联系，这样那边的消息会更快一步传到自己这里。
　　最近几天连续的大雾上已经出现了很多起类似的事件，都是在早晨或则是晚上……因为那个时候人们的精神比较虚弱，还处于昏昏欲睡的状态，而就是那种时候人们会被带入大海之中。
　　如今越来越多的消息来到之后将整个事件稍微变得清晰了许多……
　　幽灵，似乎只有收到‘迷惑’的人才看得到。
　　而看不到的那一部分人每次都只是见到有人迷迷糊糊走向大海，口中不断低语着他们过世亲人的名字。
　　就好像在做梦一样的扑向大海。
　　而奇怪的是他们混入大海之后短短几秒钟的时间里整个人就消失了！找了许久也没法找到！
　　“太阳王如今急招我回到大殿上，应该就是为了这件事，你在家里等我的消息吧。如图尔王国那两兄妹过来了，就告诉他们我去了皇城。”肖恩说。
　　这几天里因为有盟友关系的缘故，隆菲尔德兄妹还真是隔三差五就出现在自己的庄园里。
　　说好只是在外面玩几天，结果经常过来蹭吃蹭喝……
　　那点王子的脸面都拉下来了！
　　“嗯，好的。”弗蕾莉亚回答了一句。
　　肖恩登上马车，在皇宫侍卫快马加鞭下迅速赶回皇宫里……
　　……………………
　　来到大殿的时候几乎所有大臣都已经来了，整个大殿上都没人说话，自己走进来的声音都显得格外响亮。
　　“肖恩！你来了。”
　　太阳王听到声音抬起头，正好看到刚刚走进来的肖恩。
　　一时间无数双眼睛都看向了门口这边。
　　肖恩对着大臣们一一点头表示问候，这才走向自己的位置上。
　　估计大殿上的贵族们应该还有不知道自己搬出去的人吧，这次之后恐怕会全部知道，到那时自己的家门口怕是还得增加人手。
　　“我们都在等你呢。”
　　“抱歉，让众位大臣久等了。”肖恩来到自己的位置上后也同样向自己的弟弟妹妹们问候了一句。
　　塞日娅今天的打扮依然是光艳美丽，望向肖恩的时候也是微微带笑。
　　“哥哥最近这些天气色不错呀。”
　　“是呀，大哥。看来你新婚的生活过得挺好。”另一头的穆旦也跟着说。
　　“还行，想要体验的话你们抓紧时间应该也可以的。”肖恩笑着回应，两人不再说话了。
　　而这时候议题也到达了最后要定结论的时候。
　　“肖恩，你刚刚来我让人把情况跟你说一遍。”
　　随着太阳王的吩咐一个大臣站出来将刚刚大家议事的重点说了一遍。
　　事情发生在今天凌晨的时候……
　　通过地方的情报机构传来消息，在鹿港那边的一个小镇上出现了最近东部盛传的幽灵召唤人入海的事件，而所有的事情也都如自己收到的消息那样，并没有吟游诗人故事中的那般奇特，但是同样诡异。
　　“这件事在短短一个多月的时间里从艾达克的东部已经蔓延到了我们国家，已经不算是小事了，要是我们不出手去解决的话要是到了鹿港很可能会对国家的海上航道造成影响。”太阳王补充说道。
　　鹿港可是贾贡第一大海上港口，如果那里的人都居然这种传闻的话，会对国家的贸易出口产生影响。
　　而这次发生事情的地点距离鹿港还不远！
　　“陛下，我认为我们应该尽快排出精锐的部队去解决这件事，否则整个冬天中部地区的人会很难熬。”
　　一个在御前大臣队伍中站出来的人说道。
　　肖恩看了一眼对方。
　　这人的名字还是记得的，好像叫布朗・伊夫力吧。
　　“没错，我们应该尽快派遣部队。”
　　“是啊！”
　　对方说过之后下方的大臣们也是附和说道。
　　“那谁愿意自告奋勇的过去呢？”
　　“父亲，不如让我去吧！”
　　让肖恩意想不到的是自己旁边的塞日娅站了起来。


第659章 还真是够戏剧的
　　“你？”
　　恐怕此刻不仅仅是太阳王和一众大臣们，就连坐在塞日娅旁边的肖恩也忍不住心中的惊讶。
　　一个女孩子，而且还是贾贡的长公主，无论未来成为什么她是当下太阳王女儿这个身份就足够傲视整个大沙漠了，居然会选择去那种地方办事。
　　很奇妙，甚至让人不敢相信。
　　“怎么？我不可以么。”
　　整个大殿上的人都不敢说话。
　　公主都说话了，那还有谁敢反驳，只是让人有些不理解的是塞日娅为什么在这个时候站出来。
　　可以想到的理由大概是因为肖恩这一年多来做的那些事情已经让其余两位继承人感到皇位没指望了，但不至于亲自去调查这种事情吧。
　　贾贡千千万万的人，帝国军和禁卫军加起来也有百万人，这种数量的队伍居然还要一位公主去以身犯险，怎么看都不像是大陆最强国度的表现。
　　“这件事情让一个大臣去就行，如果不放心的话可以派遣一个大将军过去，妹妹又何必亲自去？这会吓坏其他贵族的。”说话的是另外一边的穆旦。
　　说实话他刚才心里面也有想要亲自出动的想法，但是马上又自我否定了。
　　确实不应该……
　　这怎么说呢。
　　好歹皇族屹立于整个贵族之上。
　　贾贡大大小小的贵族上千人，即便是大殿上都有快一百多人，这么多人谁多有机会去表现一下，偏偏让一个皇族的人去犯险，这对贵族们也是一种荣誉的玷污。
　　“这种事情何必让公主亲自去，不如让我去吧。”
　　“是啊，太阳王陛下……我也愿意前往。”
　　果然，
　　一群贵族，在这时候争先恐后的站出来。
　　塞日娅是帝国公主……
　　说实话即便是真的皇族过去也不应该是她一个女儿家去，这无异于直接打贵族们的脸。
　　才短短一分钟时间居然有十几个大贵族战出来，而且头顶着可都是【坚定！】的状态。
　　这……
　　肖恩一直坐在旁边没有说话，视野中不断来回在贵族们和塞日娅之间调换，能够看出的是塞日娅并没有说谎，她是真的想要去，而贵族们也没有跟她约好。
　　啧~不错呀。
　　自己一直以来都没有怎么去细细了解自己这位同族妹妹，她身上的那股勇气以及在贵族中的地位其实也不差嘛。
　　而就在这样的情况下她还是很坚持的要去……
　　干脆就直接站出来。
　　向着大殿中央一众大臣们以及贵族们表示感谢。
　　“非常感谢你们，但我并不是随便这么一说，而是有自己目的的。”塞日娅看向太阳王，这位同样一言不发的掌权者。
　　“父皇，你忘记了么，这次传递消息来的是柯夏城，而那里的科比拉侯爵曾经与我关系不错，我亲自过去不仅能够帮助到他，而且更显得帝国没有忘记对地方的重视。”
　　随着塞日娅的说话大殿上一群人这才【恍然大悟！】的议论起来、
　　？？？
　　这什么情况。
　　肖恩突然感觉怎么大殿上谁都知道，就自己不知道了！
　　因为塞日娅站出去的缘故，肖恩与穆旦两人之间的空位没有人，相互说话也方便。
　　“弟弟……穆旦……”
　　叫了对方一声，这才将对方从呆滞中唤醒过来。
　　“啊，大哥？”
　　几个皇室继承人之间虽然明争暗斗严重，尤其是自己婚礼的时候直言让太阳王冠巫师的回归更是将斗争推到了公众层面上……但是表面兄弟情还是在的，毕竟现在的掌权者依然是太阳王，在对方没有直接说出继承人名字的时候，三人都只是白费劲而已。
　　因此没必要在这种场合闹僵，搞不好真正的继承人是那两个都没有成年的小弟、小妹呢！
　　“塞日娅这个是怎么回事，你知道么？”
　　穆旦愣了一下，这也才反应过来肖恩回到贾贡的时间不长，估计不知道这件事。
　　“这还是皇姑母当初定下来的事情，只不过后来不用了……那位科比拉侯爵本来应该是妹妹的未婚夫才对。”
　　肖恩眼前一亮。
　　居然还有这种事情，还是自己的母亲定下来的？
　　穆旦口中的姑母当然就是指自己的母亲，而她定下来的应该是早前的事情了。
　　紧接着穆旦说了整件事的经过……
　　早在多年前，其实也就是自己的母亲刚刚回到贾贡的时候了，记得那时候的‘小肖恩’是在四五岁的时候阿伊拉离开小镇的，而这两位弟弟妹妹们年纪更小，估计就是一两岁的年纪。
　　而她回到贾贡后其实对两个小的都很照顾，并且很早前就讨论过塞日娅婚礼的问题。
　　那个时候塞日娅大概也是四五岁吧，曾经在贾贡皇城举办过一次各地贵族年轻一辈的能力考核比试，并且都是十岁以下的大贵族直系后人们参加，阿伊拉则是通过这个比赛来挑选塞日娅未来的夫婿。
　　“所以那次比试胜出的人就是刚才提到的科比拉侯爵？”肖恩说道。
　　这剧情！！
　　还真是自己那母亲能够想出来的玩法。
　　在四五岁就把终身定了……
　　还好那时候没把自己给定了，不然还不知道现在要闹出什么矛盾呢！
　　“其实有很多方面的原因了，那是很的塞日娅也很小，喜欢看那些骑士公主的小说故事，所以一直吵着要选出自己的骑士来，父皇和姑母也是没有办法才用了这种方式。”
　　呵呵~
　　没想到这小妹以前也是个狼人……牛逼！
　　“那为什么后来这个婚约取消了？”
　　“情况也很复杂，据说当时的安努・科比拉并不是直系的继承人而是庶出，只不过当时科比拉家族里那个直系年纪超过了十岁而且是个纨绔子弟所以临时叫他来了，谁知道最后的胜利者居然是他呢。”
　　肖恩听着穆旦讲的故事，这也真够戏剧性的。
　　“后来这件事情曝光之后也出了不少问题，当然大部分被姑母压下去了，毕竟那时候两人年纪也小，也是到后来不少输掉的贵族们站出来反对，加上姑母去世之后也就不了了之，没人敢再提！”
　　说道这里，大概明白是什么故事了。
　　“那这位科比拉侯爵也挺厉害的，能够庶出然后继承家族地位。”
　　“那边的情况我也不是很了解，不过当时年仅7岁的安努就能够力压一众王宫大臣和大贵族之子，确实有些本事。”穆旦回忆着说。
　　自己好像也没有跟那位侯爵聊过……
　　而且时间太久了记不清了。


第660章 要求
　　七岁成名，而且还是个很有本事的贵族！
　　肖恩总结了一下穆旦的话，大概就是这个意思……这么说的话那位安努・科比拉侯爵还真是个人才。
　　难怪自己这位妹妹会想到对方。
　　“时间确实过去很久了，我记得那位侯爵曾经小时候有一段时间还在皇城里住过，那时候塞日娅妹妹就跟对方关系不错，曾经一度是公主和骑士的小说原形，可这些年来随着科比拉家族的巨变，加上他们所管辖的区域也比较远，事情败露之后这样的故事少了，也不敢再提了！“
　　即便是吟游诗人们也不太敢拿着皇家的事情做文章，好事还行，还是坏事的话立马就闭嘴了。
　　这不奇怪……
　　只是让肖恩意外的是居然还有这么一段狗血剧情。
　　看着站在高台中央的塞日娅……
　　她说完原因之后下方一众大臣们突然都没说话了，似乎没有找到反驳这两个缘由的条件。
　　就连太阳王也改了一贯的沉默，开始【思考！】起来。
　　帝国东南部。
　　几乎是贾贡最远的一个方向之一，的确很多年没有管过那些地方了，而偏偏鹿港在他们的管辖范围内，还是国家第一大的港口。
　　当初女皇阿伊拉之所以坚持塞日娅跟对方的婚约其中一个原因也是因为这个……
　　只不过那时候是两情相悦，而随着塞日娅长大之后那种公主梦没有了，加之科比拉家族那边原本就有欺骗皇家的嫌疑，久而久之这件事没人再提，也不敢再提。
　　要不是塞日娅突然说起来，估计很多人都没有想到这一点。
　　整个大殿上突然沉默下来。
　　没人说话……但是塞日娅依然坚持。
　　“我说的没问题吧，帝国也很多年没有好好打理边境贵族的事情了，不如趁此机会来巩固他们对帝都的信仰，所以任何人去都不如我去最好。”越说好像觉得越有理。
　　还真没人反对。
　　“但你毕竟没有处理这些事情的经验，幽灵出现的消息数月前就已经在东部出现了，如今再传到我们国家说明已经成了大问题，谨慎对待……那么……”太阳王突然看向了大殿上。
　　这一句中并没有直接否定塞日娅的想法，反而看向了其他贵族。
　　“我愿意陪同公主前往。”
　　“我也愿意！”
　　刚才站出来的贵族们这时候又来了一遍。
　　看着这一幕的肖恩这才明白，所谓塞日娅一直在贵族中有着不错的地位果然是真的，这么多人愿意陪她一起过去。
　　“那好。”
　　最终太阳王还是决定了由两位公爵经验老道的公爵陪同塞日娅前往东南部，顺便还询问了穆旦和肖恩的意见如何……
　　“挺好的。”肖恩肯定的回答。
　　“其实我也有些事情想要跟大哥请教一下！”塞日娅笑着说。
　　……………………
　　由于这次是讨论幽灵事件的处理，肖恩的太阳王冠并没有被再次提出来。
　　听说之前就吵得很厉害，但最终是被太阳王压下来了。
　　肖恩还担心会有人在这时候提及这件事情，但结果还算好……幽灵的事件成为了所有人争论的焦点，并且还牵扯出了塞日娅的一些陈年旧事。
　　回到家后的第二天，塞日娅就直接来到庄园里与肖恩见面了。
　　“昨天你说有事要来请教我？什么事情。”肖恩询问。
　　大概也是因为昨天答应了，所以今天她才过来的话。
　　会客的大厅里，弗蕾莉亚和自己都在……
　　而塞日娅则是不慌不忙的先品茶，然后才望向弗蕾莉亚问。
　　“嫂嫂住在贾贡还习惯么？”
　　“挺好的，只是这儿的天气可能比以前我住的地方热了一些，不过庄园里听凉快。”弗蕾莉亚回答。
　　如今的她地位是王妃，也是塞日娅和穆旦的嫂子……两边从未在私底下有过交集，这次反而成为私下见面的契机。
　　“那就好，贾贡都城的天气在艾达克算是很好的，我这次还特地送过来一些护肤的浆果，嫂嫂可以拿着用一下，用在泡澡的时候效果很好。”看了门后的下属一眼，对方这次还真送来了一些礼品。
　　“那就谢谢妹妹了！”
　　两个女人聊天，肖恩忽然觉得自己还真没有插嘴的余地。
　　“都是一家人何必说这些……其实我早就应该跟嫂嫂多交流了，平日里也可以多来皇宫找我，不然妹妹一个人也没有几个聊天的人。”塞日娅笑着说。
　　还真是一位言行举止文雅又高贵的皇族公主，难怪这么多贵族喜欢跟着她。
　　以前不觉得，但今天肖恩发现塞日娅在这方便做到了自己和穆旦都没有的极致……
　　一言一行，透露着妩媚与尊贵，这放在任何贵族眼中都是心中向往的女神标准。
　　“不知道塞日娅妹妹今天来找我有什么事情？”闲聊了几句家常话，最终还是肖恩先问出来。
　　而塞日娅这时候也很认真的望向肖恩以及弗蕾莉亚。
　　“我想跟哥哥借一点东西。”
　　“什么东西？”
　　“哥哥的工厂研究出来的火炮兵器。”塞日娅说。
　　目的是那些武器？
　　肖恩思考着……
　　自己身边有什么样的势力估计在对方那里早就不是秘密了。
　　掌控着工业区的生产和利润，拥有奥罗城那样特别赚钱的地盘，禁卫军中默认的下一代领导者，以及妻子是重启太阳王冠的首领。
　　这些种种身份都值得穆旦和塞日娅向往……可能唯独没有公开的就是自己刚刚与隆菲尔德的盟友关系，以及调查兵团的规模及所在地！
　　“你想要火炮武器？”
　　“是的。”塞日娅肯定的说。
　　“虽然我不知道幽灵到底是什么，但肯定是海上的东西，若是在大海上的话我一直认为哥哥手上握着的火炮是最好的武器，而且最有帮助。”
　　看重的是自己的武器？
　　肖恩想了一会儿……
　　“哥哥是不是为难了？”
　　“怎么会。妹妹既然想要那就送给你一些，不过前往东南部路途挺远，妹妹想好怎么运输了么？”
　　“我会想办法。”塞日娅说。
　　“那行，我会让工业区那边送一批过去给你！”
　　谈完了交易，双方又聊了一会儿无关紧要的家常最终才送塞日娅离开。
　　对方离开庄园后，弗蕾莉亚望着对方马车远去的方向。
　　“你这位妹妹还真是个了不起的政治家。”
　　“谁说不是呢，我现在开始觉得她比穆旦都要厉害！”


第661章 出发
　　来跟自己借武器，而且还是跑去找自己两小无猜的侯爵……
　　可能在外人眼中这位公主应该有情有义吧，但是现在的塞日娅早已经不是那个故事中的小公主了，就肖恩认识的塞日娅来看完全就是一个女政治家的心态。
　　所以在自己听到对方居然还有一个从小指定的未婚夫时也很惊讶，并且还是那种公主骑士的故事！
　　“不过……之前你说的故事是真的？”弗蕾莉亚询问了一句。
　　其实也就是在塞日娅到来之前，肖恩就向弗蕾莉亚说过了对方的事情，以及在大殿上塞日娅力排众议执意要过去的场景。
　　就连弗蕾莉亚在听到的时候也是很惊讶！
　　虽然她与对方的接触不多，但是曾经在婚礼上的时候就跟塞日娅有过简短的交流，见识过不少名利场的弗蕾莉亚第一印象就把对方定义在了一个精致利己的政治家身份上，谁能想到居然很多年前还有这么浪漫的一幕。
　　马车已经走得没影了，弗蕾莉亚看着庄园外的道路暗自感叹一句：“这人，变得还真快呀。”
　　“是挺快的。”肖恩附和说。
　　“不过……你知道你这位妹妹这次来跟你要武器的目的么？”弗蕾莉亚突然看向肖恩询问。
　　抬头思考了片刻，虽说还不太确定，一方面可能真的是想过用火炮可以在海上攻击有优势吧，另一方面的话……
　　“或许想让她这位曾经的骑士帮帮她。”
　　“帮帮她？”
　　肖恩点点头说道：“嗯，我身边是皇家禁卫军的统帅梅尔苏莎，还有以后你领导的太阳王冠，而穆旦那里至少有人数众多的帝国军们。塞日娅的话比较尴尬，明面上她在很多贵族里面很有话语权，但这些话语权大部分来自于她的身份，以及未出嫁的关系，这一点她自己应该也明白。”
　　其实细算一下肖恩和穆旦两位王子手中握有的支持力度挺高的，而且都很忠诚，而塞日娅那边反而飘忽不定。
　　说是贵族派系吧，但是贵族派系是最乱的。
　　同样有一部分是站在别的阵营上，甚至更多的人完全就是墙头草……依靠这种派系到最后也不会有什么好结果，不被背刺一刀就已经不错了。
　　而且以目前来看，一部分贵族愿意跟着塞日娅的原因恐怕还是因为她本身的身份吧。
　　太阳王的女儿，贾贡的公主……如果最终嫁给了任何贵族都会令对方家族水涨船高，估计塞日娅也知道这一点所以才一直很小心的维持着自己与各个贵族间的关系，只是‘暧昧’但从不真正偏袒哪个家族，否则这样的关系就要被打破。
　　啧~
　　这看上去挺心机的，可人家是女孩子的优势，你也无话可说。
　　但即便优势很大，劣势也很大……
　　塞日娅不可能永远能够在各个贵族中维系平衡，而且之前就说过贵族派系是最乱的势力，她必须在其中做出一些选择。
　　安努・科比拉侯爵估计是一个吧。
　　听了肖恩的讲诉后弗蕾莉亚好奇的问：“那你还愿意将武器送给她。”
　　“这毕竟关系到了帝国居民安危的事情，我当然得送，而且我也没有把那东西当成什么杀手锏，帝国军工厂还有仿制品呢……能够拿到不一定就会做，而且就算做了也不一定会有什么改变，只要贾贡长久安定，这些武器内部的销量不会有民间用品高。”肖恩解释说。
　　“况且，我们现在重要的是调查幽灵的来源。”
　　就个人而言其实肖恩这些年来依然没有真正变成一个步步算计的人，可能自己几十年来的生活就是普通人的缘故吧，突然变成了贵族但是心态上依然没有完全蜕变。
　　这些年来自己做什么事情都有一点点余地，还没到为了利益将所有可能的反对者赶尽杀绝。
　　眼下贾贡的威胁是那些不明源头的海中幽灵，其余的事情可以再做计较！
　　“嗯，我已经让蜜儿可带着一部分太阳王冠的成员前往东南部了与露希尔汇合了，不过说挺难找到她的。”
　　呃……
　　话题突然变成了自己那位导师肖恩也是无奈。
　　出去之后完全没有消息了，而且太阳王冠和调查兵团的人都找不到她。
　　肖恩是最了解对方'变身'戏法的人，她要是有意隐藏起来这个世界能够找到的人估计不多……
　　“导师那边就算了，反正她弄清楚之后会自己回来，遇到了问题她自然会去找帮手。”
　　“噢，还有图尔王子他们说等会儿也要过来一趟。”
　　肖恩听着今天的安排。
　　即便是成为了王子，一旦真的要做事情身边就没有休息的时候……有时候自己还真挺羡慕能够在外任务的那些人，拿着自己的高额报酬，还能到处浪！
　　“行吧，让他们来吧。”
　　拉着弗蕾莉亚的手回到自己的庄园里……
　　……………………
　　塞日娅是在第二天收到了来自工业区送来的一些火炮和火枪，还有不少特制的弹药和手雷。
　　这些火器在沙漠战争中其实很少见。
　　一个原因是因为沙漠诸国的工业发展都比较落后，另一个原因是沙漠人因为在这种环境下锻炼出了更好的体格，整体等级都很高，外加上有大沙漠的隔绝以及南部又是无尽的大海。
　　天然的屏障让整个沙漠诸国都反而困在了艾达克这片土地上，历史上所有的战争都是诸国之间的战争很少会有外敌，因此这些诸如赞布塔尔地区的火器很少出现。
　　从早晨到正午塞日娅一直让部队装了很久才终于吧这些东西送到飞龙身上。
　　这几乎已经调动了都城大部分运输的飞龙！
　　一部分还只能从飞龙骑士团里找……
　　“都点齐了么？”
　　“是的，公主殿下。”一个将军在塞日娅身边说道。
　　原本这次太阳王希望让飞龙骑士统帅梅尔苏莎一起跟着过来的，但才刚刚过去的海盗战斗中飞龙骑士团也受到了不小的损失，并且在塞日娅的建议下换了另一批禁卫军部队。
　　而且这次同行的还有当时在大殿上站出来说话的几位公爵之子，他们也迫切的想要功绩来获得家族的承认所以带上家兵跟着一起来了。
　　“那就好，我们准备出发吧。”
　　塞日娅刚说完一个贵族在旁边询问。
　　“公主殿下难道要乘骑飞龙过去？”
　　正要上去的塞日娅突然停下来看着对方。
　　艾登・伊夫力。
　　也就是御前大臣布朗・伊夫力的二儿子，也算是塞日娅小时候的玩伴之一吧。
　　“你觉得我是那种要坐着马车慢悠悠过去，还要在豪华旅店休息的公主？鹿港距离这里很远，要是不乘骑飞龙的话我们很难在短时间内到达……别废话了，快上去。”给对方指了在旁边的另外一只飞龙。
　　今天塞日娅换上了一套轻装皮甲，束裹的纤细腰身，下面则是方便行动的长裤和高筒皮靴，整个人显出了别样的气质与美丽，从开始到现在同行的几位贵族们就没有将眼睛从她身上一开过。
　　而贵族们可能都不习惯乘骑这种动物，所以即便是塞日娅的那一只也是由军队的老手在上面掌控着，而她只需要同骑就可以了。
　　艾登看了对方坚定的眼神，也明白塞日娅的倔强性格。
　　“好吧，一切为了帝国！”


第662章 许久不见
　　从贾贡都城出发到东南部的鹿港附近按照正常的飞行速度也需要五六天的时间。
　　不过在塞日娅极力的要求下队伍居然还能提前一天进入柯夏城的地界……也就是鹿港所属城市的那个地区，拥有者是科比拉家族，正是因为手握着鹿港的原因，一个边缘地区的贵族能够被授予侯爵的地位。
　　据说这其中也很多方面的原因。
　　由于鹿港是贾贡原本第一大港口，其中出口的贸易以及海军的部署关系到国家层面，因此鹿港是直接被帝国军队接管的，只是名义上所属还是科比拉家族而已。
　　这就有点像丹苏港口如今的现状！
　　不同的只是丹苏港口毕竟是外来的人，整个丹苏王国现如今几乎都被瓦解，而鹿港的所有人本就是贾贡的贵族，所以待遇都不一样。
　　皇家拿走了鹿港的使用权后也把科比拉家抬了一手。
　　边境的侯爵，意味着地位更高而且势力也越广……整个柯夏城的版图在东南部这一块几乎跟隔壁的王国差不多了，因此也是重要的边防力量。
　　队伍逐渐靠近柯夏城的范围，队伍也稍微能够从高处俯瞰这片广袤的土地了。
　　城市群还不止一个……
　　从山间到平原，断断续续绵延了几十公里的范围，这种规模要是加在一起的话跟都城那一块也差不多了，就是繁华程度稍逊了一些。
　　“塞日娅公主对这位科比拉侯爵还有印象？”
　　还在飞龙上艾登好奇的询问了塞日娅的想法。
　　这时候同行的几个贵族们都稍微靠近过来……
　　塞日娅公主。
　　曾一度在都城贵族圈中的年轻一辈里名声很大，高贵的气质，不凡的出生，还有她特有的坚韧性格，跟其他贵族圈里的女孩一比完全就是叼打的存在，甚至一度有传闻说当年阿伊拉女皇其实最疼爱的后辈就是她。
　　那时候的塞日娅同样被不少人当成是另外一个女皇的分身！
　　而在年轻一代的贵族圈子中大部分人都是打小就认识……相比穆旦王子那天生高不可攀的态度，塞日娅则是完全相反的两个人。
　　温柔又善解人意，经常给那时候的人鼓励！
　　周围的几个人加上艾登几乎从小到大就是与塞日娅公主一起长大的，几人为她争斗也不是一天两天的事情了，经常甚至都发过誓要娶对方为妻子，到现在这胜负都还没有见分晓。
　　这次听说塞日娅公主要带队前往东南部的时候几人立马就同意过来了。
　　一方面，虽然身为贵族但是真正有地位的是父辈们，到自己这里身边还有不少兄弟都在觊觎这个位置，是需要有一定的功绩来维持；至于另一个方面当然就是因为塞日娅公主了，当年许诺过成为她的骑士可是到现在都没法实现。
　　即便是贵族，也有属于贵族的烦恼，也有他们无法达到的事情。
　　曾经年少的艾登在心里发誓要成为塞日娅公主心目中的那个骑士……
　　可他无论怎么去努力总是不如意。
　　在他败给安努的时候，只能眼睁睁的看着对方接受塞日娅的祝福，那股心酸和心痛只有自己知道。
　　一次次的揪心，一次次的难过；
　　抱怨着自己能力不够，抱怨着自己无法成为故事中那样的偶像；
　　心里有多痛苦，心里就有多渴望；
　　幻想过胜利，也幻想过和对方的种种过往。可是这一切还是没法达到，没法去完成。
　　也想过要放弃，可是一旦看到公主的微笑，心里面那股阴霾就被驱散了。
　　因为在艾登心中塞日娅公主从来就没有变过，她只不过想要按照自己的意愿去改变这个国家而已，就跟自己想要对方的心理是一样的，所以只能默默的努力着，希望能够和对方一起努力着……
　　“其实我也快记不得安努的模样了，很多没有见过，不知道他现在怎么样了。不过这次我们过去的目的主要是调查幽灵的事件，这件事据说在东部已经影响了很多国家，可不能再让它蔓延了，一定要找到原因。”
　　塞日娅望着周围的其他人。
　　这里的所有人其实大家从小就认识了，很多人都是跟自己一块玩着长大的。
　　要说起来的话塞日娅心里其实听感激他们，感激他们到现在还一直这么支持自己……并且因为他们的关系他们所代表的家族也一直支持着自己，要是没有他们的支援塞日娅还真说不好此刻的自己会是什么样的状态。
　　“明白，所以我们这次才会带上这么多武器！”艾登笑着回复。
　　而塞日娅也是笑笑点头。“嗯！”
　　她笑起来，感觉周围的人也笑了。
　　“放心吧，公主。我们一定会找到这次事件的原因，不会让你输给肖恩王子的。”另一边的人也笑着保证道。
　　“不过话说回来，没想到肖恩王子居然会同意把他手上的武器送出来。”
　　关于这一点塞日娅其实想过很多次……
　　即便是在自己准备开口借的时候也想到了对方会用什么借口回绝，毕竟从上次都城的事件之后这种火炮武器的威力就在贵族中传得听厉害。
　　不少人都想去工业区偷师，可是很难混进去！
　　“肖恩哥哥是个了不起的人，他或许有别的想法吧，不过挺出乎意料的。”塞日娅喃喃说道。
　　“但我们也不会输。”
　　“嗯，绝不会！”
　　视线向下，飞龙团大量出现在柯夏城下空的时候就已经被下面的人注意到了。
　　因为是安努侯爵亲自送信到都城求援的，所以来的人应该也是都城那边过来的部队，当士兵们来汇报的时候他就找找先到地方等候着了。
　　地方上的部队毕竟等级都不高，所以需要都城那边派遣高等级的人过来，同样也只有帝都的将军能够调动鹿港那边的舰队，所以在收到有小镇发生幽灵事件后安努首先想到的就是从都城求援。
　　“叫人准备一下，然后安排好帝都部队的地方，同样把我这几天收集到的资料准备一下。”
　　拿着飞龙们已经靠近安努安排着最后的准备。
　　“好的，侯爵大人。”
　　等到第一头飞龙靠近的时候……
　　安努却在上面看到了一个漂亮的女孩？
　　瞪大眼睛，心跳在这时候也加速了起来。
　　塞日娅公主~


第663章 公主与骑士
　　安努从未想到这次过来的人中居然有她。
　　那许久都没有波澜的心境再次收到了触动……
　　眼看着飞龙团们逐渐下降，不少围过来的士兵们也能够看到这次为首带队的几个人，其中塞日娅公主美丽的外貌更是吸引了不少人的注意力。
　　队伍的领头人居然是个女将军？
　　看上去也不像啊。
　　离开了贾贡的都城一带之后就很少再有人见过塞日娅公主了，而且这种皇族女性是不能出现在画布上的，普通人根本没有机会瞻仰起真容，只能够从那些一点一滴的小道消息中去了解这位公主。
　　显然，即便是任何小道消息在真人面前都完全不够看。
　　士兵们还很少见到如此气质的一个女性呢！
　　塞日娅跳下飞龙的那一刻……一种大家闺秀和贵族小姐的美貌以及女将军该有的那种英武气质结合到了一起，在配上这一身迷人的窈窕打扮，不少士兵都没办法将目光从她身上移开，特别是此时的安努。
　　“塞日娅公主殿下！”安努叫出对方的名字后周围的士兵们都是一脸震惊的表情。
　　塞日娅公主？
　　居然是公主殿下亲自过来了。
　　由于先前并没有收到任何消息，大家都只是认为来的人会是某个将军之类的，谁知道居然是那位传说中的公主。
　　竟然会是公主殿下！
　　随着安努侯爵的跪拜，周围所有士兵都跪倒下来。
　　“许久不见了，安努。”塞日娅并没有称呼对方的爵位，而是很亲切地叫了一下名字。
　　很多年了……
　　即便是安努也是很多年没有听到这样的称呼了。
　　短暂的一瞬间，那个公主与骑士的故事再次涌上心头，许多年前在皇宫花园里，月色之下两人也曾经像个痴迷的读者那样悄悄的躲在花园的草地上读着那些骑士小说。
　　而经过了这么多年以后……公主依然还是那个公主，美丽而迷人，依旧住在皇宫庭院里，只不过自己这个骑士已经不是当年那个骑士了！
　　“是很久不见了。”
　　安努低下头淡淡的说道。
　　两人之间的对话让周围一群人看着很奇怪……
　　一个是整个帝国的公主，一个则是边境的侯爵，但为什么有一种久别重逢的画面感。
　　而且这种感觉还很强烈，就连四周几个士兵都开始窃窃私语起来，不敢说得太大声，深怕别人听到。
　　然而这种场面却让另一边看着的艾登几人不高兴，直接站出来朝着刚刚站起来的安努说道。
　　“安努侯爵，我们这次过来是帮助你们调查海上幽灵的事情。”
　　艾登虽然是大臣之子本身也是贵族之一，但目前还没有爵位，其实地位上远不如安努本人，只不过都是都城来的并且家族地位很高，所以安努对于他们也很恭敬。
　　“这位是？”
　　艾登扬起头回复。“艾登・伊夫力。”
　　“伊夫力？”安努回想起在帝都的大臣中还真的有一位叫做伊夫力的御前大臣，那可是掌管着学院这种后备力量的大人物。
　　即便是在柯夏城中也有一些豪门家族为了能够进入帝都的名校，花费很多价钱想要接近这位伊夫力大人，可是连对方门槛都摸不到。
　　贾贡的几位御前大臣每一个都相当于一位大公爵，甚至比公爵还要大的权利……由于上一代出现的种种原因贾贡目前是没有亲王存在的，这几个人其实更像是异姓亲王的存在了，不是自己这种地方领主能够招惹的对象。
　　“原来是艾登兄弟。”短暂的内心思考之后安努笑着说道。
　　这几个人他确实没有印象，但是他们能够说出自己的名字，那说明至少知道自己。
　　安努只是在年幼时期在都城待过一阵子，对于那个地区的贵族圈子都不了解……
　　“这件事情，我已经让人准备好了，众位跟我一起来吧。”安努整理了刚才激动的心情在众人面前带头就准备要走。
　　而就在这时候他忽然注意到随后跟来的那些翼手龙中居然有背上捆着巨大铁桶的！
　　“那是……火炮？”
　　柯夏城虽然地处贾贡东南部的边缘，但做为当地的侯爵安努的见识不浅，这些东西最常见的就是在鹿港军队的装备中。
　　“没错，这是我向我那位大哥肖恩借来的，希望它能够在这次幽灵调查中起作用。”
　　“肖恩王子？”
　　安努疑惑的望向了这位自己年少时候最欣赏的人，心里隐隐有一种感觉。
　　对方这次过来找自己恐怕不仅仅是调查幽灵事件这么简单……
　　众人跟随着安努来到了柯夏城侯爵家里。
　　在这里安努早早就让人准备好了关于幽灵事件的所有汇报，还有那些目击者的证词，所有东西都是事先准备好的，有很多情报甚至是自己牺牲了士兵的性命换来的。
　　“全部在这里，这些都是关于幽灵事件的记录……我为了不再引起沿海居民恐慌，我将一部分居民撤离了，即便是离不开的人也派兵限制了他们出海的频率，大雾天气绝对不能出门。尽管最近还没有出现大雾天气，但我还是担心会有下一批受害者。”安努说道。
　　幽灵事件发生的地方距离柯夏城还有一段距离，是一处位于海岸线边缘的小村子里。
　　贾贡的海岸线很长，但是有村落的地方却不算很多，主要是交通不方便，所以大部分人还是生活在城镇里，而且村子需要从城市购买补给，如果旅行商人也到不了的地方村落就很快会消失。
　　所以这些村子的存在也是有要求的。
　　虽然不多，但是一旦出现了这种问题就很容易引起其他地方的恐慌……
　　况且这次的原因到现在都没有找到。
　　所有人都在传言幽灵从东部慢慢走向了东南部，如果再往后会不会直接达到鹿港。
　　要知道鹿港的地位对于国家可是很重要的……
　　这也是安努这次求援都城的原因。
　　而一直在仔细看情报的塞日娅却从很多地方看到了疑点，她指着某一处问。
　　“幽灵的颜色都是绿色的？可为什么人们会说看到亲人呢？如果是在深夜里的话绿色的模样根本看不清楚样子吧。”


第664章 公主也会成长
　　这个……
　　别说，安努临时被这么一问还真有些回答不上来。
　　平日里谁会去想这个问题啊，而且幽灵事件已经发生了，大部分人都按照自己所看到的情况说出原因，地方上的军队们也忙着寻找失踪的人。
　　可是都一无所获！
　　在这种节骨眼上还真没有留意幽灵的存在本身这个问题上。
　　“这个……我不太清楚，或许有某种原因吧，但是幽灵确实带走了不少人，而且他们第二天再也没有出现过。”安努说道。
　　塞日娅则是看向对方，然后细细回想。
　　“有问题么？”安努感觉塞日娅似乎一直纠结于幽灵存在的样子，最后还是补充了一句：“幽灵事件最早是几个月前在东部出现的，那个时候好像是秋天吧，那时候东部也没有出现任何异常，是突然出现了这件事情。”
　　安努随手召来了身边一个女仆，将事先准备好的地图展开。
　　这次跟随着塞日娅过来的人中有几个年轻人一看就是贵族子弟，但是同行的将领级别都非常高，几乎可以算是这些家族里面的顶级战斗力了，只要有他们在这次幽灵的事件十拿九稳可以解决……丝毫没有隐瞒，能够找到的信息都分享出来。
　　“你们看！”安努指着地图上。
　　“从这个地方开始，这里是隶属于斯瓦西里的某个地区第一次出现了幽灵事件，那边也有一个著名的港口，暮弯港口。”
　　就和刚才说一样，村子的建立也要依附于城市周边，所以第一次出现幽灵事件的位置也是靠近某个大港口城市！
　　“我知道，但我说的不是这个……”
　　塞日娅一直很认真的表情，就算是来自帝都那几个贵族少爷也很少见到公主这么认真的时候。
　　“你所说的故事就跟所有吟游诗人所讲的一样，但是这些细节上的东西却没有任何消息能够说清楚，都说是幽灵带走了他们，而且还说他们在临走的时候看到了自己的亲人……既然是亲人的话他们为什么会分别不出来？”
　　“还有已经死去的亲人复活这一点本来就很怪异，在加上别人为什么会知道这些？你的情报人员是从那些人口中得来的？”
　　“……所有的东西都说不过去。”
　　塞日娅仅用短短几分钟时间就否定了大部分情报，因为在她看来说不清楚。
　　其实这些理由有一部分安努也想过，只是说的人多了，再加上恐慌有些眼中尤其是在被隔离的那些村子上，所以才忽略了这部分。
　　“那公主的意思是？”
　　“我希望派遣帝都的部队去重新调查这件事，尤其是大雾天气的时候，它们是按照什么路线出现的，我们就按照什么路线去调查，即便已经发生或的村子也可以去……我怀疑是有人故意这么说的。”周围的人不难听出塞日娅有意将这件事归咎于阴谋论上。
　　的确有这个可能，而且被说出了这么多破绽后更是有可能。
　　“那就让我的士兵去吧。”艾登突然说道。
　　“不……我的也可能。”
　　贵族中还有人站出来。
　　“还是我的……”
　　“都别吵。”花海没说外就被塞日娅直接打断了，“你们都可以去，毕竟整个海岸线都很长，而且我们要调查的可能还有发生事件的大海上，派人去看看到底他们去了什么地方是不是掉进海里找不到了。”
　　比起胡乱安排，塞日娅的井然有序让众人都有眼前一亮的感觉。
　　这位一直被困在深宫大院的公主，沙漠中美丽的一朵花，居然也有着这样了不起的掌控能力。
　　“你们先向其他人了解一下这里的情况，我可安努侯爵有话要说，关于这次事件的调查细节。”塞日娅突然提出要单独跟安努谈谈，其他人相互看了看不好说什么，自然是同意的。
　　塞日娅卷起桌上的地图，在旁边找了一个女仆……
　　“你，跟着过来吧。”将地图交给对方。
　　两人走向了旁边一个安静的房间里……
　　就算是安努本人也没想到，当年那个小公主居然变了这么多，除了样子之外整个人的气场都变了。现在反而有点先代女皇的模样。
　　关上门，安努下意识的望了一眼塞日娅。
　　“没想到……”
　　“安努。”一声轻声的呼唤打断了对话。
　　这声音太美妙了，仿佛有魔力般让人无法抗拒。
　　“我知道这很突然，但是这次我过来找你除了调查幽灵的事件之外还有一件事想要拜托你！”
　　安努或许从一开始就想到了这一点吧，要不然这位公主不会亲自过来这边，所以现在听到了好像也不惊讶。
　　“什么事情？”
　　塞日娅示意一旁抱着地图跟过来的女仆拿给自己打开，然后就让对方离开房间。
　　这副地图是柯夏城附近包括周边一些国家的标记。
　　“你应该听说过我那位回来的大哥吧。”
　　“肖恩王子？当然知道……最近一段时间他的名号可是整个大沙漠上最热门的话题，而且很多人相信他会成为下一任太阳王。”安努说。
　　“你认为呢？”
　　塞日娅的反问让安努没说话，其实这些年他也知道对方想要成为女皇的事，只是两人相距太远很少再有联系。
　　“我知道在你们看来我都没有能力跟这位大哥相比……但是我不想就这么输掉，至少要做些什么。我这次带来的火炮就是从他那里得来的，我想要将一部分送给你，让你来帮我锻造心的火炮。”
　　安努被塞日娅的话惊得不敢回答。
　　自己来负责建造？
　　“可是我这边的工业……”
　　“你是鹿港的实际拥有者，可以从南部大陆的国家雇佣一些工人过来。而且我也不是让你锻造了给我对抗那位大哥，贾贡的内斗没有必要，我是希望你经过你的渠道贩卖到沙漠诸国去。”
　　在安努想到了第一层的时候塞日娅居然在更高的层次！
　　“贩卖军火。”
　　“嗯，没错。我那位大哥前一段时间已经成婚了，来参加婚礼的人几乎是整个沙漠诸国……我从他们中看到出几个国家有问题，卡里斯坦和霍顿王国还有图尔王国等等这些都有矛盾，我希望以你来出售军火给他们，以此来牟利，因为我相信你。”
　　简短的对话几乎将赌注都压在了安努身上。
　　军火生意的利润很高，可能不足以跟现在鹿港的贸易相比，但是如果长期出售的话还可能导致整个沙漠诸国力量平衡被打破。
　　一旦出现变故对贾贡来说也不安全！
　　“你在做一件很危险的事情，塞日娅。”
　　“但我必须去做……”
　　安努看着对方坚定的眼神，那妩媚的脸蛋上居然让人有一种看不透的表情。
　　“你好像变了不少……”
　　“就算是公主也会长大，而我的骑士不也成为了领主么！”
　　塞日娅知道安努也是从庶出的地位一步步爬到这个位置上，能够有这种能力的人天生都在做赌注。
　　“那幽灵的事情呢？”
　　“现在我们就是在解决幽灵的事情，军火可以慢慢来。”
　　两人在房间里商量……
　　而此刻在门口稍微远一点的地方，刚才陪着进去的那个女仆悄悄的从隔壁走出然后从窗户跳到外面。
　　原来她就没有离开过房间……
　　走远一点之后魔法在自己脸上运转，露出了另外一张脸以及雪白的秀发。
　　露希尔在科比拉侯爵家里潜伏了几天，没想到居然听到了这种消息！


第665章 那个女巫
　　露希尔从来到东南部之后有一直换着各种身份来掩饰自己。
　　这已经算是她刻印在骨子里的一种习惯了吧，只要出行就会忍不住的换取各种身份……不是打不过敌人，而是免得有人来骚扰自己，打断了原本好的计划。
　　很多年来……
　　好像从自己离开导师后独自旅行起来就一直沿用着这种方式吧，说起来这方法也是自己那位导师告诉自己的。
　　就算再强的人也不能到处树敌，若是一定要树敌的话就要让敌人都不知道目标是谁！
　　因此露希尔一直都喜欢变幻着身份行走……
　　这不，自己才来到科比拉侯爵家里没几天，总算拿到一些有用的消息了。
　　就连露希尔都没想到那个肖恩的同族妹妹塞日娅公主居然还有这样的野心，要是把消息告诉给他，就等着回去的时候他跟自己下跪感谢吧。
　　呵呵~
　　露希尔甚至都已经可以预料到肖恩那时候的表情了。
　　她跳出侯爵府邸之外，在一处隐秘的地方将自己这一身女仆的装扮给脱掉，从新换上一套事先准备好的冒险者打扮的衣服，紧接着默默念动起魔法来，原本雪白的头发又变成了沙漠中最常见的棕色，脸蛋细节处的轮廓发生变动。
　　她没有佩剑的习惯，所以直接折断身旁的一根树枝，枝条在短瞬间变成如长佩剑的模样，配上剑柄完全就变成了一副女佣兵模样的打扮。
　　改变完毕之后露希尔还饶有兴致的欣赏了一下自己现在的身姿……
　　嗯~好长时间没有使用了，这一点点细节还是做得不错。
　　伪装可不仅仅是样子变化这么简单。
　　这么多年来经过一次次的真实故事，露希尔明白了一点点小小的细节都可能会导致别人认出你是假冒的来，尤其是那些观察能力很强的人，在这些年中自己好几次被认出来都是因为小的细节没有注意到。
　　现在看看……还不错。
　　至少这点本事没有遗忘掉！
　　露希尔回想了一下自己有多久没有使用变幻的能力了，好像从去年听到沙漠王子叫做肖恩之后自己去寻找对方就一直没有再出来过吧。
　　没想到都过了这么久了！
　　G~
　　当初就不该听那家伙的继续待在贾贡，时间长了自己居然会习惯那种锦衣玉食的生活！
　　明明自己才是导师吧。露希尔下意识的提醒了一下自己的身份……感觉这一年多来都被自己那个徒弟带着走，除了称呼上还是叫自己导师外，自己才更像是他下属！
　　突然间又回想起离开克赛尔克时候瑞琪儿姐姐说过的那句话。
　　那个跟自己导师很像的弟子！
　　无论过了多少年，自己听到那个声音还是会忍不住去点头答应，甚至不会去反驳……
　　这是一瞬间露希尔心里有种很复杂的感觉。
　　望着远处的天空，再次跳出花园外……
　　这次来的人塞日娅公主，说实话露希尔也没有想到，自己只是跟着肖恩在皇宫里面的时候见过对方的宫殿几眼，几乎每天晚上那个公主的宫殿中都会有几个大臣进入里面，开始的时候露希尔还以为是这位公主的私生活混乱。
　　暗地里还骂了几次，甚至连肖恩也一并牵连在其中。
　　可是就在刚才听了对方的想法和计划之后觉得这位公主不像是那种不检点的人，她心里面的构想在一定程度上比肖恩还要疯狂、还要更远大。
　　露希尔跟自己那位肖恩弟子接触的时间不长，但是自己对方最初生活的环境，从那种小山村镇子里走出来的人即便是贵族格局也不会很大，但是对方的能力很多次都超乎自己所想，可唯独一点与自己那位导师很像，那就是做事太讲究循规蹈矩不会太疯狂。
　　而这位塞日娅公主就是典型的太疯狂，居然连某后引导战争的事情她都想到了！
　　塞日娅・依兹迪哈尔。
　　不愧是有着依兹迪哈尔家族名号的人！
　　走出伯爵领地露希尔会按照自己事先自己的，位于这个城市的调查兵团所在的地方。
　　通常调查兵团都会安排在佣兵公会的大厅里一些人，目的是为了更好的收集情报，而自己要把这个消息传到肖恩那里才行，最好让他事先做好准备。
　　尽管露希尔嘴上不愿意承认，但是心里面依然认定能够站在自己身边的人只有这位弟子了！
　　就连多年的姐姐也会背叛自己，唯独这位弟子值得信任……自己得到的消息都会第一时间告知对方。
　　走向柯夏城的热闹街区，艾达克没有季节区别，冬季不过是气温稍微低了一点而已，白天里依然是炎热的，甚至于最高温度依旧让人忍受不了，只有下雨的时候才稍微凉快一些。
　　佣兵公会里，不少人都在公告牌附近查看着任务。
　　“听说了么，今天来自帝都的兵团已经到来了，好像是要帮助我们调查幽灵事件的。”
　　公会里最近的话题就是塞日娅公主的到来……
　　“你现在才知道？我还知道这次来的人是那位塞日娅公主。”
　　“塞日娅公主？我们的长公主？我还以为会是肖恩王子呢！”有人疑惑的说道。
　　露希尔走进公会里，一部分人的目光也注意到了她。
　　只不过这一身普通佣兵的装扮最多只是被人看到，不会太过在意，几乎撇上一眼就不管了。
　　她也能趁此机会稍微听听在这个城市佣兵中的消息。
　　“肖恩王子才刚刚大婚估计不会过来，而且听说他现在已经开始着手建立自己的巫师势力了，太阳王冠巫师的名号再次被他收回……”
　　露希尔看了一眼说话的这个人，是一个长有络腮胡的年轻佣兵，肤色偏棕黑色，应该是中部地区的人吧，难怪消息会这么灵通。
　　“太阳王冠巫师？那不是曾经最高荣誉的巫师么！”
　　“是呀，而且那个组织原本就属于先代女皇，现在被她唯一的儿子继承下来也说得过去，或者应该说只有他继承了别人才无话可说……我还听说王子殿下迎娶的王妃就是一位强大的巫师呢！”
　　话题明明是在讲这次塞日娅公主来的事，居然又变成了肖恩那边。
　　可以想象肖恩如今在沙漠中的威望已经到达了何种地位，大概只有说他的事情才有人听吧。
　　“沙漠里还有很强大的女巫师？”突然有人问。
　　“那还真不少，不过要说最强的话，我觉得那位以前南部经常出现的艾利西斯女巫才更厉害吧，不知道有没有机会被王子注意到。”
　　噗~
　　才喝下的酒水喷了出来。


第666章 阴雨天
　　“客人，是不是酒水不合胃口？”
　　露希尔很少会做出这种引人注意又很丢人的举动。
　　刚才对方说道艾利西斯这个名字的时候自己一口气没喘上来咳嗽起来。
　　咳咳咳……
　　喷酒的举动也引起了不少人的侧目。
　　“不，有点苦味而已。”随便找了个算是借口的借口。
　　“嗨，那边那个小姑娘，不喜欢的话要不要喝喝我这边的蜜酒啊……哈哈哈！”佣兵公会中原本就有不少休息室的地方，提供给人休息也帮助佣兵们商量组队事情的地方。
　　而露希尔朝着周围看了一眼，眼神冷了一瞬，只不过对面的人似乎感觉不到她此时的怒意。
　　“换一杯。”
　　“那好吧！”
　　尽量显得低调一些，尽管周围的人让她看了就想打，最终还是压制了怒火。
　　好在其他的人笑过之后也没有在意这些，这种不习惯喝酒的女生只是最开始的时候会见到，要珍惜啊。可能过不了多久就可以在酒馆里见到对方约你比试酒量了，要转变一个人实在太快了！
　　短暂的片段之后那几个人依然继续刚才的话题。
　　“艾利西斯女巫？那个传闻我也听说过。只是没有见过她，据说她是个品性恶毒在南部那一带可没有人敢招惹她。”
　　“这个名号我也听说过，好像很多巫师组织都败在她手里，比如那个毒蝎子组织等等。”
　　周围的人开始在讨论自己的事迹，说的每一个故事都会让露希尔想起那时候的情况。
　　一部分是真的，一部分是他们杜撰的……不过最后的结果都是真实存在的，自己的确覆灭了很多看不惯的巫师组织，这也是贾贡宫廷巫师之首布拉德皮特不愿意让自己加入宫廷巫师的原因。
　　认为自己的恶名在外面太显眼了，会给他们照成不好的影响。
　　哼！
　　再饮下一杯酒，这次的露希尔没有向之前那样失态。
　　一群什么都不懂的家伙……
　　这世界上如果只靠好名声就能够活着的话，那自己就不用这么麻烦了。
　　在他们的故事中很多敌人其实最开始是骚扰自己才变成这样的，就说刚才对方提到毒蝎子那个巫师组织，原本就是一个强盗团体仰仗着有几位巫师撑腰一直在南部沙漠上劫持路人，那次被自己遇上了结果团灭，算是做了好事。
　　可世人从来没有宣传自己做的这些好事，反而到处说自己实力恐怖、手段恶毒，到后来传得多了就更是这样了。
　　然而露希尔也没有想过要跟这些人辩解什么……只不过这次想要进入宫廷巫师的时候才发现这种言论居然被传得这么离谱，这也是当时自己为什么如此生气的原因之一。
　　第二杯结束，露希尔终于看到了佣兵公会的柜台上另外一个人出现了。
　　在来的这里的时候她曾经去找过那位巴尼尔军团长，向他讨要了在这边的调查兵团成员名单其中一位就是柜台上这个年轻人。
　　露希尔走上前……
　　对方也稍稍抬起头来。
　　“看任务的话在公告栏上有，确定了可以交给我帮你登记一下。”一段工作的话术。
　　“我不做任务。”
　　“嗯？”
　　年轻人再次抬起头来望着露希尔。
　　“我从巴尼尔那里过来……”
　　露希尔不喜欢绕弯子直接表明了身份，而听到了总军团长的名字后年轻人也是吓了一跳，忙着看看周围是不是有人盯着，如果没有的话准备带对方到另外一边去谈。
　　“不用离开，这里就可以。周围没人会注意到我们。”露希尔对于自己魔法的自信完全不用担心其他人，反而单独跟这位伪装的公会工作人员去别的地方反而引起别人的怀疑。
　　“那……”
　　年轻人有些担心。
　　“不用在意其他人，他们听不到。”露希尔继续说：“我过来只是为了告诉你一件事情，塞日娅公主准备将火炮通过这里伯爵仿制卖到沙漠诸国去，你将这件事告诉给上面的人就行，他们会处理的。”
　　关键的情报都不用太复杂，只要说重点的事情露希尔相信肖恩是能够知道其中利害关系的。
　　“军火！”年轻人惊讶地说。
　　自己被安排到这个城市这么长时间还真没有什么情况汇报给上面，唯独最近出现的就是今天塞日娅公主到来的事情吧，没想到同时还收到了这么大的消息。
　　“你知道就行，今晚就把这件事情汇报给上面。”
　　“我明白了。”年轻人点头，然而望着眼前这位陌生的佣兵打扮的人，还是个女的，他突然想起就在前几天上面才传来了一道命令。
　　让所有这片地区的调查兵团，包括整个东南部甚至东部的人，都配合一个自称为露希尔的女士行动。
　　只要她的命令都要无条件的服从！
　　调查兵团的消息都是绝对隐秘的，其他人不会发现，而眼前出现的这个女人难道就是！
　　“请问您是露希尔长官么？”
　　还是第一次听到有人会这么称呼自己，就连露希尔也感到惊讶。
　　“原来真的是您。”
　　“是不是我不重要，你只要把消息传给上面就行。”瞥了一眼，懒得跟对方解释。
　　“我一定会的！那露希尔长官之后要去什么地方？”年轻人也没想到那命令中的长官居然会找到自己这里，心中不免激动起来。
　　而被这么一问露希尔也犹豫了一下。
　　自己只要说地方的话对方一定也会汇报上去的，那么肖恩迟早会知道……
　　也罢。
　　自己的行踪告诉他也无妨。
　　“我会混入塞日娅公主的士兵中去调查这次幽灵的问题，希望能够找到原因，这件事已经发生了有一段时间了，如果还拿不出结果了很可能下一批人会成为受害者。”露希尔说道。
　　对方点点头，随后看着露希尔最终离开了佣兵公会大厅。
　　柯夏城的天气依旧炎热……
　　然而这股炎热并没有坚持几天，很快从海边刮来了云层就将气温再次降低。
　　阴雨又一次在东南部的沿海一带下一起来……
　　天气不好，随时而来的就是大雾的笼罩。
　　从海面到沿岸一带都是如此！


第667章 找到线索
　　安努侯爵的府邸里……
　　塞日娅已经多次派人到沿海一带调查，甚至于直接派遣船队在近海附近打捞都没有找到那些失踪人口的下落。
　　有经验的海军说一旦真的到了大海上根本就不可能再找到下落的，即便是失踪了那也只能是失踪了……
　　可是一些衣物不至于消失吧，而且还是这么多人一点下落都没有。
　　这让原本信心满满的塞日娅也很着急，她原本猜测的结果并不是幽灵，而是认为有人故意用这件事干扰了人们的视线，比如巫师团一类的组织们。
　　认为是他们在背后捣鬼然后放出这些消息来，可是从开始到现在几天过去了却一点可疑的点都找不到。
　　这太不正常了！
　　做为公主她又不可能永远耗在这些地方，就连当初肖恩大哥远征海盗的时候去到丹苏城的时候消息还已经传递回来了，他们出征到最后战斗结束整个过程都一直保持着与丹苏军队的联系，而自己除了汇报到达之后就再也没有下文了。
　　身边还带着这么对贵族子弟们，要是一点成绩也做不出来塞日娅恐怕以后就没机会出来了！
　　安努像是看出了塞日娅焦急的状态，而且从对方这几天的表现中大概也明白了此刻皇宫里面的环境……
　　尽管身在距离政治中心稍微远一点的地方，但是权力场里面的环境到哪里都一样，无非是身在不同的关系中扮演着什么样的角色而已，就算是在柯夏城这一带同样有类似的情况。
　　眼下能够看到的就是那位肖恩王子声势滔天，无论是权利还是威望上都远远超过其他王子和公主们，并且个人的能力也非常出色，对比之下如今刚刚出来的塞日娅虽然信心满满，但是第一次出面调查帝国事件就变得如此棘手。
　　甚至往后观察的一段时间都不会有什么进展，这让她看上去很焦虑。
　　“别担心，公主。不是所有目标都会在我们想要它出现的时候出现……有时候你需要耐心一点，至少我们现在将附近整个海域都搜查了一遍，已经确认失踪的人口不是死在最近的海域上。”安努的安慰也没有带来多少好的效果，塞日娅看上去还是比较焦虑。
　　而在另一边，艾登以及其他几个贵族子弟都开始劝说塞日娅。
　　“放心吧，公主殿下。我们既然来了就一定会陪你到最后，一定会找到目标为止！”
　　几人的保证也最终才让塞日娅试着转换了一下心情。
　　“没错，现在还不是沮丧的时候……我们应该调查更多的地方。”塞日娅示意旁边的女仆再次送来附近一带的地图。“你把标记的东西也一并带过来。”
　　女仆点头，随后拿出一些战场上军队用作标记的日常道具。
　　地图上……
　　“我们现在已经搜索了附近的海域，都没有问题，而那些居民们已经开始抱怨禁渔太久了会影响他们的正常生活，我建议让他们回去，同时让士兵在附近安营，陪同着居民们一起，这样会给他们安心，同时在调查上也不会有影响。”塞日娅说道。
　　限制沿海居民的时间太久也不行，人家都是要生活的嘛，时间太长反而会带给居民更多的恐慌……
　　一段时间后还是得放开，告诉他们已经初步安全了！
　　“嗯，这个办法可以。”
　　“还有佣兵团那边，我昨天听到汇报说佣兵那边其实也很关注这件事情，不如我们也下达任务，让他们去寻找一些有用的线索，无论是什么总归能够从另外一方面给我们帮助。”塞日娅再次补充说道。
　　“佣兵？算是可行，但不太好！”
　　“你这话什么意思，安努侯爵。”
　　塞日娅的提议被否定，艾登几人赶忙提出疑问。
　　“佣兵的嘴巴向来不牢靠，而且他们中很多人与我的士兵都有千丝万缕的联系，要是让他们加入难免会打听到我们真正的意图，到时候若真的有敌人故意为之也会走漏风声。”
　　从这几天的调查中安努稍微有感觉，或许塞日娅的猜测不算完全没用，甚至有一部分猜测自己心里是同意的，就比如幽灵事件幕后的主使者这一点上……
　　从吟游诗人又或者目击者的证词中都是告诉众人是鬼怪所为，但是鬼怪如果真的存在那之前为什么不出现呢？贾贡成百上千年的历史中，甚至艾达克这么长时间的历史中就从未听说那里真正发现过幽灵的。
　　类似的故事倒是不少，也有很多未解之谜。
　　可是在正在官方的记载中还没有哪一起事件是因为幽灵或者鬼怪的出现导致无法给出真正解释的，大部分都是用作借口而已，真正的原因只有当权者知晓。
　　而这次也一样……
　　毫无根据的幽灵，包括那很有规律的地区移动，总是让人忍不住会往有人故意为之方面去想。
　　“那……”
　　“不需要佣兵？”
　　“可以用，不过要另外给予他们任务。”
　　“那具体给什么？”
　　没人说话，还得再想想……
　　就在众人愁眉不展的时候，窗外的天气又一次进入了阴天。大海上的海风经过会带给沿海一带居民们不同的天气，一旦乌云滚过很可能长时间都会是阴雨天。
　　“又要下雨了，让士兵们更加注意大雾天气的情况，可千万别让人有机可乘。”塞日娅吩咐说。
　　“明白！”
　　在一旁换作女仆身份的露希尔看得有些无聊了，这几天下来就在没有什么进一步的消息了。
　　自己之前也去沿海一带看过……
　　可是那一望无际的大海从来就没有任何隐瞒，它就和平日里的状态一模一样，你到海面也只看得到一些停在海边的渔船还有大海而已，根本找不到任何线索，没有线索下一步搜寻就无从下手。
　　这难倒的不仅仅是这些贵族们，还有自己！
　　此时天边再次闪动起滚雷……
　　又要下雨了。
　　而就在露希尔望着天空闪电的一刹那，她心里突然想到多年前自己导师在的时候说起过的一个场景。
　　“巫师组织……”
　　“什么？”
　　塞日娅和安努等人同时看向了身后站着的女仆。
　　“你刚才说什么？”
　　“我说巫师组织……侯爵大人为什么不向当地的巫师们了解一下最近一段时间来到柯夏城的巫师组织呢，如果这些是魔法造成的话巫师们应该会有线索。”她说。


第668章 迷雾中女人
　　听了露希尔的建议后安努也才反应过来。
　　“对呀，这件事怎么没有想到……如果真的是巫师所为即便找不到证据也可以从巫师本身上入手，如果有证据证明最近一段时间有巫师组织进入柯夏城地界，那就应该盯住他们。”安努兴奋地说道。
　　转头看向此时的露希尔。
　　“你的一件很不错。”直到这时候他才注意到这位女仆虽然穿着自己府邸上最老的那一套仆从装扮，但自己却不认识对方。
　　“你是？”
　　“新来的。”露希尔说道。
　　“你的上司是谁？！！”
　　“就是管家。”
　　露希尔回答都很谨慎，毕竟这么多年的掩饰身份经验了，这些小细节从来不会落下，从要进入侯爵府打探消息的时候开始自己就已经准备好身份了，自己目前的样子的确是这个府邸中一个女仆的样子，只不过真正的那一位早就被她给钱劝走了。
　　如今肖恩给到露希尔的钱可是很多巫师都不敢想象的财富，几乎除了王妃弗蕾莉亚之外露希尔可以动用的财力足够庞大，买下一个小城市的足够，给对方一点点钱完全不在话下。
　　所以即便是这位侯爵请人来查也只会说的确是府邸里的下人，只不过以前的时候很少说话而已。
　　这都归功于露希尔在选择人的时候很慎重……
　　“嗯，你做得很不错。之后我会奖励你。”
　　安努开始施行自己身为地方领主的权利，而露希尔当然也附和的答应着……
　　就在这时候一个从外面回来的士兵来报告说，大海上已经起雾了！
　　真正柯夏城的侯爵属地距离发生幽灵事件的海边村子还有很长一段距离，然而从之前所有收集到的情报来看幽灵的迷雾从未在一个地方出现过两次，所以为了防止类似的情况发生塞日娅和安努是将整个隶属于柯夏城的沿海一带都布防着，这正是因为这样每天的消耗以及没有进展的调查才会让塞日娅如此慌乱。
　　“让所有人盯紧一点，还有按照刚才说去城市里的巫师中打听相关的情况。”
　　“是，侯爵大人！”
　　所有人都按照部署好的计划去办事，可最终的结果还是必须等待。
　　等待着再一次出现幽灵事件的时候……
　　阴雨连续下了几天都未停，让原本炎热的柯夏城地域以及鹿港的周边地区气温迅速降低下来。
　　有时候这种海风似的温度就很奇怪，可能一直都是炎热的眼下，但是一旦有强冷空气吹过来的时候短瞬间就会让周边变成冬天，并且还是大雨连绵的冬天。
　　第十天，
　　塞日娅和贵族们的联合部队依旧找不到任何线索。如果继续耗下去的话可能两边的军队就要有怨言了，因此她决定做出一个大胆的举动，那就是先带着军队回去……
　　当然不是真正的回去，而是告诉城市里的人自己已经先一步回去了。
　　帝国的公主还有很多事情要做，带来的武器和物资已经足够柯夏城使用继续去调查了，所以她们就先回去了。
　　这让城市里的居民心里面很不好受……都还没见到公主本人呢，没想到十几天后对方居然要回去了，而且还是带着帝国的增援部队一起回去。
　　就在是民众大家暗自埋怨起公主不负责任的同时，在柯夏城沿海一带的村子里又发生了一起同样幽灵出现的事故……并且这一次塞日娅和安努等人是第一时间收到了消息的。
　　“你说什么？”
　　“在什么地方？”
　　“就在沿海的穆尼村庄里，汇报的人说在海域上发现了有绿色的光晕时隐时现！”来汇报的士兵说道。
　　如今的塞日娅在民众中已经处于北上返回去的时候了，但是真实的情况是她与几位贵族子弟依靠安努侯爵的马车送到了靠近沿海一带的小镇上安置。
　　因为从巫师们调查的情况来说还真的有最近一段时间进入当地的巫师组织，所以塞日娅才故意用了这种方式去引诱对方出手，而现在……自己离开的消息才刚刚传出去两天，果然就发生了第二起幽灵事件。
　　“看来我们的猜测是真的！”塞日娅望着眼前所有的贵族们以及安努侯爵。
　　“嗯。他们终于忍不住了。”
　　众人也在这时候有一种努力了这么多天后终于有结果的舒适感。
　　“带上所有人跟我们一起去……”
　　既然是巫师所谓那塞日娅就不再害怕了，她准备带上身边所有高级别的部队一起过去。
　　“公主殿下，您要亲自去？”
　　“我亲自去怎么了？我那位大哥都敢上战场我难道连前线指挥都不敢么？”自从有了肖恩王子亲临的战场的故事之后，就算皇家人再次走上前线都没什么值得惊讶的。
　　反而还会鼓舞士气！
　　机不可失，所有贵族都知道这是塞日娅获得好评的一次大好机会，就不再劝阻，带上所有士兵跟着一起过去。
　　而就在塞日娅众人离开营地的时候……位于营地另一边的露希尔也总算可以行动了！
　　这多天了，就连自己都快要放弃离开了，没想到这位小公主还是有些本事的，能够想到这种方式来引敌人上钩。
　　迅速跟上塞日娅的部队向着沿海边的城市跑去……
　　……………………
　　而此刻，距离营地不远的海边村子里，迷雾中不少人不少人看到了来自海边上的绿色光晕。
　　还有那时隐时现的人影。
　　两个士兵躲在某处房间内不敢探出头，胸口起伏，一直在大口大口的呼吸着。
　　其中一个正要抬头去看……
　　“不要，不要！”立马被另一个拉下来。
　　“别冒出头，千万别冒出头！”
　　眼神中难以掩饰的惊恐表情。
　　就在几分钟以前，来自大海之上出现了几点绿色的光彩，并且诡异的是在村子里开始有人如果着迷一样独自走出房间一点点靠近海上的位置，嘴巴里还念叨着听不懂的名字，任凭其他人如何叫喊都没用。
　　然而更诡异的那些前去阻挠的人却失去了方向，根本找不到了！
　　两人原本是去报信的，回来的时候发现村子里的人好像都不见了，转而在迷雾中看到了一个扭曲而高个的身影……
　　那样子长得太恐怖，就看了一眼马上找个地方躲起来。
　　“也许它走了么？别忘了，发生事件的地方是有人活着下来的。”一个士兵说道。
　　两人是负责这一块地方监视的帝国士兵，从公主来到这里的那天起，十几天里什么都没有发现，唯独今天出现了问题……大雾出现了很多天，然而只有在今天才出现了情况。
　　“听，好像真的没声音了！”
　　两人感觉到外面的声音似乎消失了，开始试着慢慢站起来。
　　迷雾依然在，
　　那绿光也还在。
　　唯独那个影子消失了！
　　可就当两人以为松了一口气的时候，一个黑色的人影突然有显现在绿光中……
　　是一个女人。
　　下半身有着丰硕和均匀的身躯，看上去还是个很漂亮的人……可当两人继续往上的时候，心里那毛骨悚然的感觉再次升起来。
　　那哪里还是身体啊，明明就是一个如肿胀的身体还在不断膨胀着，如同在呼吸。
　　没有头，
　　或者说头部就是一个塔楼般的形状，甚至手臂如蜘蛛一样伸出四肢，走路都是爬行着。
　　整个就是异形般的怪物在迷雾中行走。


第669章 恶灵（上）
　　塞日娅带着所有同行的贵族部队快速前往海岸线上的村庄。
　　好在这次部署的地点距离海边不远，要不然还真不知道能不能在最快的时间里跑向海岸边。
　　“塞日娅公主！”
　　路程中安努侯爵突然叫住了身旁一块乘骑赶路的塞日娅。
　　因为是夜晚并且海边的冷空气中大雾很浓飞龙不便于出行，所以众人都改为骑马狂奔，至少这样速度会快一些……
　　“怎么了？”塞日娅往了一眼安努的方向，仅仅几秒钟又快速看向前方。
　　依兹迪哈尔皇族的每一个人可都不是养尊处优的人，这或许要归功于上一代的长辈们在特殊时期定下来的规矩，自己那位姑母拥有着沙漠最强巫师的身份曾经执掌着整个帝国的太阳王冠巫师们。
　　而自己的父亲，也就是太阳王，曾年轻的时候也是一位热血的战士。
　　按照他讲过的故事里，在两姐弟夺回政权的战斗中太阳王在很长一段时间里还领导过军队战斗，并且每一场战斗都是冲锋在前。
　　当年受伤的地方到现在伤疤都还能看到……
　　而正是因为这一层关系，塞日娅和穆旦，甚至是未成年的小妹热依拉以及最小的弟弟奥斯都是从小就教导过一些战斗技巧的，至于那位大哥的话虽然不知道他的成长环境是什么样子，但是自己身边的巫师们在肖恩身上感觉到很强的魔法波动的能力。
　　他们曾暗自告诉自己，肖恩至少有4级或者五级左右的巫师能力。
　　看来是继承了姑母的天赋！
　　但这些已经足够说明依兹迪哈尔家的每一个人都适合冲杀在战场上，即便任何一场战斗也毫不畏惧。
　　塞日娅看向欲言又止的安努，不知道对方想说什么却又在开口之前停住了……
　　“你要说什么就说吧，这个时候说总比战斗的时候好得多。”塞日娅头也不回地说道。
　　在夜晚的火光下，她那绝美的侧颜足以让在场的众多男子心动，更何况这些贵族们原本就是拥护在塞日娅石榴裙下的人，稍微一点点动作都被所有人看在眼中……
　　“安努侯爵是不是担心有危险？如果有危险的话你可以先走，留下士兵让我们一块带着，没关系。我们并不会抢夺你的功劳，该是你的还是你的。”在周围的其他贵族子弟嘲讽说。
　　在这里的所有人中除了塞日娅公主外，其他本身的地位都不如边境侯爵安努・科比拉。
　　一直都是仰仗着在都城里的家族身份在叫嚣。
　　对于这些言论安努都不在意……
　　这些年来，尤其是自己夺取科比拉家族地位的这些年来，他遇到的事情比这些无意义的嘲讽要多得多，不至于为了一点点争风吃醋的炫耀而反驳。
　　可随着海风的清凉一点点吹到脸上的时候安努还是忍不住说出口。
　　“塞日娅公主，如果等会儿有危险的话我会派遣我同行的将领豁出性命将你送出去，剩下的就交给我……”安努原本想说我们，但是想了想那些贵族弟子们根本靠不住，所以还是指望自己就行。
　　“你觉得我会逃跑？”
　　“这不是逃跑，而是为了整个国家的未来！”
　　安努似乎已经预料到塞日娅会这么说，所以提前就准备好了应对的话。
　　对方的理想是成为像先代女皇那样执掌沙漠的人，所以只有用整个国家的话才能让塞日娅考虑现实。
　　说完后对方没有马上回答，但安努知道对方应该明白了！
　　自己能够在短短十几年里从一个庶子夺得整个家族的地位，并且直接扼杀了那些嫡子的反扑……从某种意义上来讲安努从来就不是一个多愁善感的人，他自认为自己才是一个冷血的统治者，而正是因为这样，在塞日娅提出想要向其他国家提供军火的时候自己马上就同意了。
　　所有人都可以不管不顾，可唯独对这位公主不行。
　　骑士与公主……
　　当年许下的诺言即便没办法再实现了，但那个时期的自己仿佛就是安努永远的梦一样，一个男人曾经的少年梦！
　　半晌，
　　队伍都已经感觉靠近海岸了，因为迷雾中大海浪的声音已经能够听到，塞日娅赶在这个时候给予安努回复说：“你知道为什么我会想要亲自过来么？”
　　安努望着对方，而周围其他的贵族们似乎也在看着这位公主。
　　“为什么？”
　　“因为我断定这次的幽灵事件是有人故意为之……我还记得我姑母曾经在教导我的时候说过，统治者有时候要完全相信自己的判断，如果你也犹豫的话这件事永远无法去完成。”
　　“……因为我断定是人为的，所以我才会故意放出消息说自己要走了。现在我赌赢了，所以这一次也依然不会失败！”塞日娅自信的说道。
　　队伍这时候已经完全来到了海岸边上。
　　犹豫是轻装上阵同行的人也就一千多不到两千人，为了保护公主的安危安努还让另一批人紧随其后，他们只不过是先头部队而已。
　　海岸线上雾蒙蒙的大海处在一片黑暗中……
　　因为有雾，月亮也无法照亮海水，而周围的村子更是安静的得出奇。
　　“怎么会没有人呢？”
　　“就算幽灵出现带走了一部分人，不是还有很多目击者的么！”贵族队伍中艾登说道。
　　他让一个士兵去敲击旁边居民的门。
　　没动静，甚至一点声音都没有。
　　“这没道理呀，怎么会这样？”艾登疑惑的说，干脆直接就让士兵撞开门了。
　　火光在小小的房屋里搜索了几秒钟就出来……
　　想这种沿海地区的村子原本就是一个小木屋子，甚至于在捕鱼旺季的时候家里可能人都没有，一家人都在海上讨生活去了。
　　小小的地方进去就是全貌，根本不需要多找……
　　“没有人，少爷。”那士兵回话。
　　“什么？”
　　塞日娅惊讶的看了眼周围其他人。
　　这次事件怎么会跟其他的地方不一样呢，居然一个人都没有。
　　“其他人呢？还有其他士兵们?我们不是派遣了士兵驻守的么。”她说道。
　　而就在众人不知道发生了什么事情的时候，一个士兵提醒说大海那边的迷雾中似乎有绿色的光晕闪过。


第670章 恶灵（下）
　　“那是什么？”
　　艾登和安努几人看向了大海的方向。
　　村子的正对面就是大海……
　　尽管在黑暗的迷雾中众人依然能够感觉到海风拂面的冰凉感，然而就在这片黑暗又迷离的大海之中一处淡绿色的光芒在远方时隐时现。
　　如果注意看的话那就好像灯塔一样！
　　“是那个东西。”塞日娅突然说道。
　　“什么？”
　　“你们没听过吟游诗人最近一直在说起的故事么……民众们都会被远方的灯塔吸引，那些意志不坚定的人会被它所带走，并且口中一直念叨着自己亲人的名字。”塞日娅说道。
　　这些故事是自己在都城的时候就听到街上的吟游诗人们讲过。
　　贾贡任何王子和公主都会偶尔溜出皇城去玩，这件事估计相互之间都知道吧，只不过各自离开的时候都尽可能不被对方发现而已，甚至于塞日娅觉得自己的父亲太阳王肯定也知道……毕竟皇宫里这么闷的地方不可能困住一颗年轻的人。
　　若不出去走走怎么会知道外面的消息，在皇城里面的消息可都是被人精心准备过的！
　　那次塞日娅在街区的吟游诗人故事中就听到过类似的传说，而现在看来几乎跟故事里面的一模一样！
　　灯塔。
　　就如同一座耸立在海岸上的灯塔一样。
　　“所有人都注意看好自己身边的人，如果有出现异常的迅速汇报。”塞日娅第一时间立马朝着身后大喊。
　　“明白！”
　　肯定的回答之后并没有从队伍中传来任何意外的消息。
　　“看来这个故事也并不全完是真实的嘛。”安努淡笑着说。
　　“恰恰说明是有人故意放出了这样的消息，吟游诗人只要有故事就会去讲，而目击者很可能就是那些放出消息的人……找找这附近还有没有人，还有这里的军队基地在什么地方？”
　　由于之前几天的部署，其实在柯夏城沿海一带的村子都设立有军队的营帐。
　　而做为保护的军队就住在里面，与此同时还有武器也大部分放在里面……
　　“你要干什么？塞日娅。”安努突然急着问，着急的时候甚至都忘记称呼对方的身份了。
　　“当然是用武器了！”
　　“可我们都还不知道那是什么东西。”他慌忙说道。
　　要知道这些武器中就有之前塞日娅带过来的那些火炮，它们一部分就是被安放在这些村子的军营里……由于柯夏城附近靠近海岸线上的村子就那么几个，因此就算是平分一个村子都能够存放上不少。
　　“正是因为我们不知道所以才要看看那到底是什么！”塞日娅坚定的说道。
　　如今，越来越多的信息逐渐暴露，她已经可以确定这件事就是跟某些团体有关系，并且这些团体还是多次作案的……乃至于不仅仅是作案，甚至还大肆传播非实际的情况还混稀民众的视线。
　　绿色的幽灵？
　　呵~
　　的确是绿色的，但是这幽灵到底是不是幽灵还不好说。
　　“速度快一点，要是让这东西跑了的话，我们这些天的努力就白费了！”塞日娅说道。
　　众人为了寻找这个东西部署了这么久，每次会议都是绞尽脑汁的寻找办法，但是都没有能够真正发现对方的足迹，好不容易这次能够碰上了，可别想走！
　　否则下次就不知道‘幽灵’会出现在哪一个城市港口了。
　　安努也知道机不可失，所以不再劝阻塞日娅……至于其他几个贵族们更是直接派遣了随身的家兵私下寻找活人同时将火炮带过来。
　　黑暗的海岸线村子上顿时被密密麻麻的火光来回照亮。
　　似乎这一举动也引起了那‘幽灵’的注意！
　　“它好像动了。”
　　“没错，是动了！”
　　有人注意到黑暗中的远处那绿色的‘幽灵’动起来……
　　它动起来的时候那灯塔的说法就不攻自破，因为绿色的光晕好像有这么一瞬间弯曲了一样。
　　活的？
　　众人不解。
　　“别愣着，如果那东西进入了射程范围之内就直接开火，死去的敌人才真正没有威胁！”塞日娅大喊一声。
　　就连安努和其他贵族子弟也没想到这位公主殿下在战场上居然会比一个将军还要像一位将军……
　　“都准备好！”
　　眼下没时间多想，所有六七门火炮全部对准了幽灵到来的方位。
　　靠近了。
　　接着那绿色的光芒，似乎像是一个高大的人在海面上走动。
　　沿海一带水深不大，但也不至于能够站在海上几米吧，那高度要变成什么样子！
　　可是当对方再靠近一点点的时候才发现那根本就不是站着，而是趴着的……如同蜘蛛行走一般，慢悠悠的朝着海岸线上移动。
　　黑暗中，绿色逐渐显眼。
　　众人倒吸一口气，在公主的再次提示下终于开火了。
　　火炮的声音在黑夜中震得回响，恐怕此刻远在几公里外的人都能够听得到，然而当火炮打响那绿色幽灵的时候，另外一阵更加刺耳的声音传了过来。
　　吼~
　　加快了脚步。
　　宛如趴在海面上的一坨带着肿胀身躯的人形生物。
　　整个身上长有肢体以及怪异的头部，下半身则是高大数米的手足，匐行于海面上，在应该是腹部的地方肿胀出一个巨大的肉泡，仔细看的话还是破开的，因为在上面晃动的东西就是活人的一部分身份。
　　塞日娅不敢相信自己的眼睛。
　　这辈子从来没有见过这种怪物……
　　这是什么！！
　　它整个就好像被撑大了一样的肉瘤，只有下半身与上半身还是自己，腹部的地方不断露出的都是那些人形的肢体，就好像那些人全部都被它吃下去一样！
　　“攻击，快攻击！”
　　在看清楚‘幽灵’真面目的一瞬间，就连珍格格小队都愣住了，一时间居然找不到任何形容词去描述眼前看到的东西。
　　只见它冲过来的时候才再次点燃火炮攻击。
　　轰~
　　身体不算特别庞大，但是火炮打在对方身上就好像哑火了一样，只听到声音根本不会爆破，就连烧红的铁球弹在触碰到对方身体的时候也没有了颜色。
　　它冲到岸上……
　　站在最前方火炮旁的士兵都还没有来得及躲闪就被对方混沌蠕动的手掌抓住，整个人融入进它的身体里！


第671章 奇行种
　　“快散开，分散攻击！”
　　猛烈的火炮震响夜晚的海边一阵阵回响。
　　此刻，估计远在数公里外的人能够听得到吧……而做为尾随队伍过来的露希尔当然也听到了。
　　炮火的声音？
　　露希尔望着另一边正在赶过去的援军，这一批人也带着炮火和其他重型武器，还有不少是马车拉着的战斗兵器。正是因为携带着重型武器装备所以才行动得慢了一些。
　　看来炮火跟他们没有关系……这么说是前面的人咯？
　　露希尔之前在侯爵府上的时候是听到一部分塞日娅主导的部署方案，但是对于具体实施的方法都是关门会谈自己并没有去听。当然，一部分重要的原因是自己对于这些部署没有兴趣，反正也听不懂。
　　拥有着超凡魔法天赋的后果以及代价就是露希尔对于其他方便的东西都不是很关系，的主要是都没有好好了解过……
　　当年自己的导师‘肖恩’也多次强调只要专注于魔法就可以，这世间的东西是相对平衡的，得到了一部分就会失去另一部分，就连炼金术露希尔都没有兴趣，更别提其他方面的学识了。
　　眼下只是能够看出他们或许在沿海的村子上部署过火炮，声音应该是来自于那个方向。
　　炮火的震响也催促了还在赶路的援军加快脚步……
　　“速度快一点，侯爵大人那边应该已经遇到敌人了。都加快脚步，跑起来！”队伍前方的将领吼道。
　　一道黑影闪过，
　　这么多人也没有一个人发现……露希尔就这样从到了队伍最前面。
　　还分批派遣了援军，看得出这位安努・科比拉侯爵还是挺厉害的，在分配部署上跟肖恩有一比。
　　难怪能够直接从庶子身份逆转成为继承人，这其中的故事估计都能够成为一篇故事了！
　　露希尔是在塞日娅公主到来之前的半个月就先一步来到东南部地区，之前原本自己的计划是到东部自己家乡的地区，可是后来她从情报网中打听到所谓幽灵事件可能跟传言中的不大一样，甚至于差别很大，并没有出现什么亲人去世的灵魂，而且更多的证据表明那更像是某种不知名的怪异物种！
　　在收到调查的消息之后露希尔便没有再继续前进……
　　正好在当时停留下来的第二天听到了幽灵事件发生在这一带的消息，因此她干脆决定留在这里调查情况，毕竟在所有汇报过来的消息中没有一个地方连续出现过两次状况。
　　就算现在敢去东部也无济于事，不如留在这里看情况。
　　这是因为这样露希尔才伪装身份混入了侯爵府邸里打听消息，没想到这次还真的出现了。
　　她飞速的赶到海岸线上……
　　迷雾在靠近海边的时候变得特别严重，几米远就是雾蒙蒙的一片，根本看不清楚远方的情况。
　　并且在接近海滩的时候不断有战斗的声音传来，还有不少士兵惨叫混合着火炮、火枪的噪音。
　　而此时的迷雾中一个翠绿色的，长相如趴着的蜘蛛模样的奇行种快速的穿梭在士兵中间收割……
　　不是杀死，而是以一种古怪的吞噬方法来‘消灭’士兵们。
　　露希尔惊讶地跳到一处稍微高一点的房屋顶上看，已经处于战场之中了，只不过在夜晚混乱之下并没有人注意到自己而已，而那只穿梭在士兵中的怪物，不断被士兵和巫师们连续攻击甚至加上火枪和火炮都没有打退它。
　　唯独火炮的威力能够让它扛不住的往后面退了几步，可是当它跑入人群中的时候火炮就不敢开了。
　　几乎所有的士兵都分散开来从不同方位攻击，可依旧伤害甚微……
　　那是什么东西！
　　露希尔看着混乱的海滩上所有人都在四周撤退，其中也没有看到那个小公主呀！
　　……………………
　　战斗中塞日娅紧张的往后退，身边则是安努侯爵以及艾登等几个贵族少爷。
　　“快走，塞日娅。这地不能待……”
　　对方可是帝国的长公主，而且还是自己那位曾经最重视的公主，安努就算拼光自己的所有家底也要护着塞日娅离开。
　　“别傻了，快！”
　　塞日娅似乎被眼前这只怪物吓住了，一时间竟然慌了神！
　　其实不仅是她，就连同行的那些贵族们也从未见过这么恐怖的生物，那根本就不叫生物了，完全就是怪物。
　　“其……其他人呢？”塞日娅勉强站起身来往后跑，因为腿软差一点没摔倒，还在被安努强硬撑起来。
　　“现在别管这么多了，大家都自身难保，根本顾不了他们！”
　　“不行！他们是我带过来的，我一定要把他们带回去……否则以后谁还相信我。”塞日娅反驳说。
　　人群太混乱，就算望向后面也根本找不到那些其他的贵族们。
　　在怪物扑过来的一瞬间，这数千人的部队瞬间就混乱了，即便这些是平日里训练有素的部队，但在这种怪物面前也无济于事。
　　武器，
　　似乎对它毫无作用。
　　它那如腹部一样肿胀部位会撕开一条大大的口子，肚子就好像是空的，但是中央有一团混动的肉团鼓出来，就好像粘球一样……它扑过来的一瞬间所有接近的士兵都被那团肿胀的鼓肉缠住，并且吸收在上面。
　　不断蠕动，能够看到士兵们挣扎的四肢，可是发出的声音却越来越小了，到最后完全陷进了这团鼓起来的肉中。
　　“现在没时间说这个，我们快走，塞日娅。”一旁的艾登根本顾不上说这么多，同样拉着塞日娅就往外围跑，一边跑还一边让周围的士兵们让开。
　　“让开，都让开！”
　　可眼下除了自己那些私家兵之外其他人是根本不听自己的。
　　而且这么混乱的情况下谁也管不了谁！
　　塞日娅想要反驳，但是她的声音在其中显得太弱小了。
　　那怪物根本脸攻击都不怕，这么多人也没用啊，而且那东西在吞噬了士兵之后似乎还会涨大！
　　她回头看了一眼身后的情况……
　　绿色高大身体行走起来也像蜘蛛一般，正在快速的朝着这边过来。
　　“它，它过来了！”


第672章 艾利西斯女巫（上）
　　随着塞日娅的叫喊，安努和艾登两人也回头。
　　那怪物刚好朝着三人所在的位置这边冲过来……
　　速度很快，依旧是所到之处直接带着了周围跑动的其他士兵，它膨胀的速度是随着所吞噬的士兵数量在不断增加的，因为变得越大它那只手臂就变得越大。
　　开始的时候明明还只是一个几米高的怪物，现在都快有十几米了。
　　两只修长又畸形扭曲的手臂如围墙一般，双手张开一包，几十个士兵跑都跑不掉就被直接被强行推到怪物肚子下面的涨肉中……
　　又是一口下肚，欢快的声音有些刺耳。
　　不过渐渐的居然听上去有点类似人的声音了！
　　连音调都开始变得能够听懂了。
　　而那些士兵的攻击根本没用……一刀下去，一个魔法打出去，却根本伤不了对方。
　　怪物身上的肉坚硬得就好像钢铁，就算被魔法或者火炮击穿了某个部位都可以快速的恢复过来。
　　慢慢的，士兵们发现这根本就不是一个能够正面战胜的怪物！
　　“救我，就我……”
　　被怪物手臂抓住的士兵根本连还手的余地都没有就被拖走，勉强拉住旁边的士兵，也被对方疯狂的挣脱任由他被拉走。
　　眼下能够活着最重要……贵族联军们原本就不是一个集团，哪里有闲工夫管别人的部队，只要不是自己就行。
　　望着怪物快速跑到这边来，安努命令身旁的护卫队长挡住对方。“挡住它，至少给我们争取时间！”
　　想挡住几乎不可能，唯一能够做的就是弃车保帅而已。这些属下都是跟着自己出生入死打拼过来的，对自己忠心耿耿，只要自己一声令下他们就视死如归的那一种。
　　“拜托了！”
　　“我明白了，侯爵大人。”那护卫队长看了一眼安努认真的说道：“那我们的家人就托付给大人多多照顾了。”
　　“只要我还活着，他们就永远是我安努的孩子！”安努肯定的说。
　　护卫队长点点头。
　　带着自己的士兵停步转身。
　　“弟兄们，考验你们忠诚的时候到了，都跟着我冲……杀……”
　　声音甚至都没有持续一分钟就消失了，安努只能咬牙往前冲根本不敢停留。
　　就在这一瞬间安努感觉到一只手默默抓住了自己的手臂……
　　塞日娅望向这边的表情，没有说话但眼神里有着感激。
　　她也累了，就快跑不动了！
　　“安努，它们还是冲向这边……快叫你的人再分散一次吸引它的注意力啊，不然我们和塞日娅公主跑不出去的。”另一边的艾登也快跑不动了，做为贵族几乎很少参与这样的剧烈的长跑。
　　再加上身体本来就虚一些，跑几步就觉得腹部拉扯得生疼。
　　“废物！为什么不让你的士兵去，难道我的的兵就该死么！”
　　才刚刚失去了几个忠臣的下属，此刻的安努侯爵正在气头上，谁惹到他那就是自讨没趣。
　　“你……”
　　艾登不知道说什么。
　　可身边已经没有其他贵族子弟帮着自己说话了。
　　大家在怪物冲过来的一瞬间都各自跑向别的方位了，唯独自己和安努侯爵两人跟在公主身边……说起来这怪物似乎知道谁是主谋一样，居然会直接冲着这边过来。
　　“它，他又过来了。少爷！”
　　艾登身边一个随行的家臣说道。
　　稍微往后看了一眼……
　　差点没吓得倒下，那东西才刚刚被阻止了片刻，现在又跟在了背后十几米的地方，那只修长的手伸过来都快直接抓住人了！
　　“公主，公主殿下。我去引开它……你要好好的……相信我，我永远站在你这边。”艾登说完还没等到塞日娅反应过来，就朝着其他地方跑了。
　　然而并不是身后的位置，而是朝着另一边没有被怪物追的地方跑。
　　“艾……”
　　“别停下。”塞日娅正要喊却被身旁的安努拉住。
　　“他逃跑是对的，与其这么多贵族子弟死在柯夏城，不如多一个回去，这样至少能够保证未来的帝国不会混乱。”安努说道。
　　拉着塞日娅，自己也已经跑不动了！
　　这一瞬间脑袋里仿佛回想起了许多年前，两人也是在皇宫里这么牵着手跑的。
　　那时候也就七八岁的样子……
　　就每天围绕着皇城跑，然后让找着的皇家卫兵在身后追，幻想着他们就是故事中那些邪恶的敌人，然后骑士拯救了公主之后一起逃走。
　　速度不快，还摔倒过不少次，但是两人都很开心！
　　那一句【跟着我一起走】的话语也仿佛就在耳边一样，是两人演绎的台词。
　　而眼下……
　　安努望着塞日娅拉着自己的手，还是那只手，只不过从十几年前那只幼小的手掌变成了一个成年女孩的手掌。
　　“塞日娅……”
　　“别说话！”还没说话就听到对方愤怒的反驳，可是这次的声音中明显带有颤抖的声音。
　　“跟着我一起走，我还能坚持！”
　　还是一样的对话仿佛将安努拉回了十几年前的场景中，让人胸口一颤。
　　“听我说，塞日娅……”
　　“你别说话！”几乎带着哭腔。
　　“好好听我说，塞日娅！”安努再喊了一遍。
　　因为明显能够感觉到对方的脚步开始变慢了，额头上的汗珠，涨红的脸蛋都在说明她已经跑不动了。
　　“我很高兴你能够过来，也很高兴你还能在这么困难的时候想到我。其实这么多年来我一直都很不敢去正视我的懦弱，我不敢去实现当年的承诺，我恨自己为什么会这么弱小没法保护你……”
　　“你别说了，安努！”
　　“呵~要不是这个时候的话或许你也听不到我说这些话……现在好啦，至少我还能遵守当初的承诺，你之后一直往前跑，我会想办法拖住那家伙。”
　　“不行！”
　　“你应该知道我们这样跑不出去，但是你活着远比我活着要好得多，别任性……你应该最强出其中利害股关系。”安努说着挣脱塞日娅的手，开始停在原地。
　　“快走！”
　　“安努……”
　　就在这时候一段巫师的咒语快速在众人耳边念动。
　　很快，
　　一圈庞大的魔法阵迅速在两人身后画出来。
　　露希尔直接跳到两人背后一击魔法居然将怪物退出几十米之外！
　　推荐一本书《成为正义的伙伴》
　　你也是正义的伙伴么？
　　好吧。这是作者的新书……
　　之前阅文这边发生了不少事情，之前也是跟编辑聊过很多次，最后看了当下的情况以及根据自己的实际情况最后决定还是继续写。
　　问为什么不选择其他地方的。
　　首先，其实大部分作者就过家家，几乎就是那一点点订阅和全勤在补贴生活，大部分甚至绝大部分从写作到放弃甚至到以后的以后也遇不到更高层次的东西，想太多不如践踏实地。
　　其次，就我这三年来说阅文算是唯一按时能够发稿费，福利算是不错的地方了。
　　最后，就是题材。
　　西幻这种小冷门，几乎在很多网站都不好走……
　　宁愿重生剑仙，也不要重生骑士；宁可宗门斗争也不要帝国争霸，这个分类在渠道上真的太难混了。
　　为什么不继续写随从大师。
　　呃……
　　怎么说呢，作者当时为了不让知道就签约未完本的书记录，所以毅然就点下了申请完结，还同意了，结果现在那本书完本状态没法更新了。
　　其次，跟我聊的是我的奇幻老编辑丹青……
　　2017年的时候，以为他一句先写200万字看看就会写了，所以我现在写到了总字数500万字，算是第一个签约的编辑了。
　　总不好意思聊了说开新书，我又跑到别的分类吧！
　　卡牌世界放一放，也许下一本再开。
　　今年先来别的……
　　勇士。
　　快来成为正义的伙伴吧。


第673章 艾利西斯女巫（下）
　　突然出现在两人面前的女巫实力强悍到令人震惊的地步……
　　安努和塞日娅都还没明白过来是怎么回事，对方就已经跳到自己面前一击猛推，居然可以隔空将变成了十几米高的怪物推出去！
　　耳边还回荡着她魔法的阵阵低语，像是某种颂祷的词汇。
　　只见那怪物才刚刚被推出去落地后，整个它所站的海滩周围突然卷起了沙流漩涡，仿佛要将怪物吞噬一般……
　　那东西开始针扎，可随着女巫口中念诵的咒语越来越快，沙流漩涡变得越来越大，就连四周那些没能逃跑的士兵都被牵连进去了。
　　安努呆呆的望着前面突然出现的人。
　　呆站了几秒钟后才急忙赶过去扶起身旁的塞日娅……
　　“你没事吧，公主！”安努搀扶起塞日娅，伸手触碰到对方身体的时候才发觉这样的动作有些大不敬，但对方似乎并不在意。
　　潮红的脸蛋也不知道是跑累了，还是因为刚才的一番话不好意思……
　　“小心点。”
　　才刚刚站起来的塞日娅脚步很虚浮，差一点又倒下来，如果不是夜晚光线不好的话安努肯定能够看到对方此刻的双腿都是在发抖的。一方面是真跑不动了，另一边面则是害怕那怪物刚才扑过来的时候。
　　吓了一跳，差一点就让自己和安努都拖走了。
　　“我没事。”塞日娅轻声回应，看了一眼身旁的安努，然而更多的目光则是聚焦在此刻真在以怪物战斗的女巫师身上。
　　“那个人是谁？”
　　“我也不知道，突然就这么出现了！”安努说道。
　　其实心里面倒是庆幸对方突然的出现，要不然自己此时可能就真的再也见不到塞日娅了，就在刚才心底里都已经鼓起十二分勇气要赴死掩护公主逃走，好在对方出现了并且阻挡了怪物的前进。
　　劫后幸存的欣喜，然后就是这位不知道从什么地方那个冒出来的女巫师，居然能够以一己之力跟那只怪物抗衡！
　　“我好像在什么地方见过她。”
　　片刻的观察，让塞日娅在心底里暗自有的了猜想。
　　“你见过？”安努询问。
　　“不太确定，但是那一头白发非常显眼……我记得我那位大哥身边也有这样的一个女巫师下属。”塞日娅说道。
　　关于肖恩身边的势力她知道有很多，但是能够正面了解到并不多。那位大哥做事一向很谨慎……即便是自己知道他可能有很多不为人知的势力，但是就是找不到具体的名字和数量。
　　塞日娅大口的喘息着，就算是她也还有后怕。
　　拉着安努的手臂稍微紧了一下……
　　“是大王子的？”安努问。
　　“或许……”
　　塞日娅不太确定，但如果真是大哥的下属，那证明他的势力已经在短短的一两年内就已经部署到了东南部这一边，而且还足够强大！
　　“白色的头发说明这个人是暮弯镇的当地民族才有的血统，但不管她是谁的人，我们都应该谢谢她。”安努说道，他看了一眼塞日娅，对方也是点点头。
　　就在这时候不知道又从什么地方跑出来的艾登以及其他几个贵族子弟相继出现。
　　“您没事吧，公主殿下。”艾登询问。
　　“我没事！”
　　虽然是回答了，但是那语气明显跟从前的不一样，能够很明显的听出一种拒人于千里之外的冰冷。
　　心里想过是不是因为刚才的事情。
　　“塞日娅，我刚才带人准备去与怪物战斗的，但不知道那家伙怎么回事居然一直对这边穷追不舍……还有……”临时的想，但又觉得漏洞百出。
　　其实在那一瞬间艾登只是本能的跑，没有想这么多！
　　不过此时的塞日娅似乎也不在意自己说什么，只是目不转睛一直盯着在战斗中的女巫师。
　　“我明白。”
　　她点点头说了一句。
　　艾登一时找不到什么借口，但内心里还是安慰自己暂时不要说话，等到这件事之后再考虑用点其他什么东西安慰一下对方就好，大不了再做一点更惊人的举动就行。
　　他也看向战斗中的白发女巫……
　　让人惊叹的是对方瘦弱的躯体居然能够在那怪物身边来回窜动，甚至不惧怕对方的攻击。
　　那一只手臂打过来，她的魔法不知道怎么回事居然可以直接限制住怪物的攻击，乃至于整个沙土仿佛都在听从她的召唤……海岸线上的泥沙就如活人般站起来，竟然可以跟怪物来个面对面的对抗和击打。
　　“了不起的巫师！”
　　“你说什么？”
　　塞日娅和安努，包括艾登几人都看向说话的人。
　　这好像是艾登随行的一个家臣，能够成为大贵族家臣的人等级都不差，但是在刚才的作战中这些平均几乎十级左右的高级别战士却毫无还手之力，现在看到对方的战斗，宛如战神一般。
　　“这个人的等级很高么？”艾登问。
　　几个贵族都见过高手，但也仅仅限于会在他们面前出现的高手而已，塞日娅当然有幸见过一些高级别的宫廷巫师，可是在那种安全的环境下也不可能见过他们战斗。所以对于真正强者的战斗他们都没有准确的判断概念。
　　“不止是高，恐怕是非常高了，而且她的魔法很特别。居然可以在短时间内来回在各种法术中切换，这需要相当高的魔法亲和度，恐怕那些宫廷巫师也不一定做得到。”那战士诚恳地说。
　　宫廷巫师也做不到！
　　这句话震惊了在场的一众贵族们……
　　要知道当前巫师最高级别的可能就是宫廷巫师吧，尽管可能有一部分民间的巫师不喜欢被管束，但是宫廷巫师不一定要在皇宫里……只要是这个国家的都会记录在案，为了就是在某种特定时期能够征召他们。
　　而且巫师的魔法是传承性的，要是有高阶巫师出现不会默默无闻。
　　“我可以肯定的是这个白发女巫不是宫廷巫师！”塞日娅说，她见过所有的宫廷巫师，但没有一个是白发的。
　　“不是？”安努疑惑问。
　　“不是……”
　　不是宫廷巫师，又偏偏这么强。
　　白发……
　　有这么一瞬间他似乎想起了那些佣兵们经常讨论到了一个女巫，已经很多年没有再出现了，但是她的名号一直都是南部的噩梦。
　　“白发女巫艾利西斯。”他说出口。
　　“什么？这个人就是白发女巫艾利西斯！”


第674章 独狼巫师的战斗
　　艾利西斯。
　　这个名字对于很多南部的人都不陌生，并且关于她的称号也不少。
　　邪恶的女巫，毒心者，最不能招惹的人等等……曾经一度在南部地区是非常强悍的存在，不少巫师组织甚至指明要讨伐她最后都失败了，并且还是彻彻底底的失败。
　　安努虽然没有直接下达过要讨伐艾利西斯的命令，不过在不少的消息中都听到过对方的名字，甚至在某一段时间里自己还想以丰厚的条件招收她……没想到这次出现了！
　　“你确定她就是艾利西斯？”其他几个贵族公子询问。
　　“应该不会错，除了传闻中强大的女巫外，我找不到任何人能够直面那样的怪物。”安努说道。
　　确实如此……
　　自己这边所携带的上千人部队，其中还有不少十级左右的人，可是在面对怪物的时候依然毫无招架的余地。
　　而对方却能够与怪物正面作战，足以表明其等级高得可怕！
　　“命令其他人都不要靠近，现在过去的话也只会去送死，让他们都撤回来！”安努吩咐着逐渐向这边靠拢的几个，如果对方真的是那位艾利西斯的话过去也是送死！
　　在所有传言中艾利西斯可是从来不管其他人死活的人，只要干掉就行。
　　“快！”
　　所有人开始大量向一个地方涌去，而这些动静其实都在露希尔的眼皮底下看着……
　　只不过现在没时间管他们而已。
　　可是这么多原本分散的人又同时朝着一个地方汇聚那不是再次给敌人机会么？
　　这帮蠢货！
　　露希尔在心底里暗骂了一句。
　　突然间，那怪物扭曲的手臂再次拍过来，伸手回挡……
　　恰好被自己复生出来的沙人完全挡下来，没法动弹，紧接着露希尔运起魔法让沙人逐渐变成自己手臂的模样。如果普通的魔法攻击都伤不了它的话那直接强行用力量撕碎对方了。
　　手臂上缠绕着魔法能量，自己一动，那同样形状的巨大黄沙手臂就做着同样的动作……
　　仅仅捏住对方的身体，用力！
　　那怪物挣扎的嘶吼开始疯狂的反扑，只不过露希尔的魔法已经将沙子转变为流体，就算某一处被打破，流淌的黄沙依旧可以快速修复破损的地方再次恢复过来，而捏住对方身体的部分则是坚流沙利刃。
　　用力捏下去那怪物一半的身体仿佛被捏碎了一般软下去。
　　可当沙子放手的时候对方又会用剩余的部分补足过来……
　　露希尔惊讶地望着对方怪异的身躯再次复原，着居然还能变回来。
　　吼~
　　吼叫着的反扑再次冲过来。
　　身形一闪，但是被冲破的沙土大量倾斜而下险些把自己给活埋了，好在自己行动迅速才勉强闪到一边。
　　这东西怎么会完全打不死？
　　露希尔望着眼前的怪物，有这么一瞬间甚至回想起了之前在克赛尔克与自己姐姐战斗的时候，那些傀儡似乎也是类似的模样。怎么会这样……
　　还没想明白怪物又扑了上来了，露希尔只好再次用同样的方法去阻挡，可是继续这么下去也不是办法，自己的那些魔法攻击似乎都没用太大的用处，这东西就好像软泥一样怎么打怎么会复原，即便是用火焰这种伤害都没法点燃对方。
　　这地方这么会出现这种怪物？
　　因为是晚上，周围的黑暗环境下还密布着不少浓雾……
　　尽管因为怪物的出现让这一带的浓雾散去不少但大海那边的地方依然完全看不到，唯独海潮的声音特别清晰。
　　应该是从海上来的吧？
　　露希尔不是跟着塞日娅公主他们第一批来到的人，对于怪物的出现她不太了解，自己才刚刚到达这里的时候对方就已经存在了！
　　说实话要不是自己听到了塞日娅那个丫头哭喊救命的话或许自己会观察一阵子再出手……毕竟眼前的怪物出现的时机太诡异了，露希尔担心周围是不是有别的巫师在幕后操作，毕竟这种东西根本不应该出现在这里。
　　本想去自信调查的，可是看到那肖恩那个小妹就快死了的时候自己还是没忍住出手！
　　而自己出手也就暴露了身份，甚至可能变成敌人的目标。
　　独行巫师的战斗可不比那些喜欢炫技的巫师，自以为有点能力就开始大肆的挥霍魔力放大招，反正有队友帮衬着，再不济可能身后还有更多的帮手。
　　但是露希尔不一样……
　　从始至终她都是一个人在战斗，每一个魔法的消耗和储备，甚至于战斗完毕之后能不能顺利离开，又或者是战斗中会不会被敌人偷袭等等都要算计在内，在没有足够的请报下她是不会贸然出手的。
　　警惕的看了一眼四周，即便是在战斗的时候露希尔都没有使用更强的毁灭性魔法。
　　那样消耗的魔力太大了，很容易被人在释放过程中偷袭，而且就算没有被偷袭。眼下的露希尔也不敢肯定如果自己释放大型魔法能不能达到击杀对方的目的，更何况她对躲在边上的那些贵族们也不信任。
　　因此只能用这种耗的手段来渐渐观察对方的弱点。
　　【这世上没有完美的魔法，只要存在它就必定有弱点，就算是人或者古神也一样！】
　　这是多年前自己导师对自己说过的话，巧合的是当年肖恩也在某个场合中说过类似的话。几乎就是从那个时候起露希尔看到肖恩的态度有些不一样了！
　　该死……
　　我现在想这些干什么。
　　露希尔急忙回神，眼下可不是胡思乱想的时候，面前这个怪物依然没有一击致命的打法。
　　下意识的往后退了一步，海面上吹过来的风让思考对策中的露希尔倍感凉爽。
　　对了，海面！
　　或许自己可以用海水来试一试……
　　不知道这些迷雾似否跟这个怪物有关系，如果自己限制住了它，或者打伤了它迷雾会不会散开，只要这东西散开就容易观察周围的情况。
　　若真的有别人存在，那只要攻击施术者就可以接触这个怪物吧？
　　心底里露希尔还是坚信这东西是有人特意召唤出来的，这是她的直觉。至于是什么人，那就只能拨开云雾去找了！
　　想着，伸手迅速控制沙子汇聚成的巨大手臂抓住对方……
　　想要直接甩到海面上，但对方却坚持抓只地面不走。
　　不动？
　　那我就让你动一下。
　　手里凝聚出另一个黄沙之手，两只一起用力，直接将怪物从地底上拔出来。


第675章 强大的实力
　　这……
　　围观在不远处的一众人们在看到露希尔的魔法之后都是一脸惊讶的表情。
　　“魔法还可以变成这个样子么？”站在边上的艾登说着。
　　一直以来战斗系包括各种诅咒、强化以及那些自然界中有着强烈伤害的物质，比如火，雷电等魔法形式都见过，在每一次宫廷巫师的选拔中不少贵族也会凑热闹去看看……
　　因为在他们眼中那些未能选拔成为宫廷巫师，然后又颇具天赋的巫师是值得拉拢的人，如果双方谈得来甚至可以直接雇佣他们。
　　所以，对于艾登这些贵族而言巫师的能力见过不少。
　　但是眼前这位白发女巫的实力绝对绝对在自己之前见过的所有巫师之上，那魔法的表现已经不是普通的攻击形式了，居然能够驾驭这么大一座沙人！
　　“还要来一个！”
　　突然间，众人看到不仅仅是一个……在艾利西斯女巫的能力下居然又出现一座沙子所组成的巨大手臂，而目的则是为了抓住那个怪物。
　　“这魔法的力量你估计是多少等级的？”塞日娅询问。
　　而那些贵族们，包括安努侯爵都不是巫师当然回答不了，但是贵族们的私家兵中有的等级也在十级左右，对于这种人还是见过不少高手的。
　　“以我的估计应该有是17级以上……我曾经见过的帝都的宫廷巫师格里芬，他估计也维持不了这样的魔法，而他的能力是16级，这个艾利西斯女巫在他之上，也许……有18级！”
　　就在说出这个结论的时候那人也很犹豫。
　　在普遍的认知中18级的目前就哪个几个人，而最出名的当然是宫廷大巫师之首布拉德皮特了。
　　“果然是她！”没等其他人说完塞日娅就解释说。
　　“你说的她是谁？”安努询问。
　　而塞日娅则是回想起了当初由自己那位大哥肖恩带来的人，说实话秩序者18级以上的人在当时自己就很好奇，只不过那个女巫很难被人发现，而自己则是在当时肖恩大哥回来的庆功宴上见过一面……
　　就连那时候都跟着另外一个魔女巫蜜儿可在一起，对方似乎还是当年姑母的属下。
　　“我的那位大哥肖恩之前从克赛尔克回来的时候带来过一个号称有秩序者18级别的人物，如果我没猜错的话应该就是前面这位女巫……”
　　“艾利西斯？”安努说。
　　“我不知道她的名字，其实我压根也没有好好的见过她，据说在皇宫里都找不到她……而且当时我也没有在意她的存在，没想到有这么强。”塞日娅当然知道秩序者等级的事情，估计生活在这个世界上的没人会不知晓。
　　由传奇巫师梅林构建的一套表现强弱的等级体系，据说传说中的人物达到了20级。
　　平日里十几级的容易看见……感觉相差不多……
　　可更高级别究竟是什么样子的，估计也无人知道。
　　直到现在她才明白这个等级的排列有什么意义，接近于20级别的人物到底是何种强大而恐怖！
　　“如果她归属于肖恩王子的话，那他的羽翼就太过强大了！”
　　此时，
　　或许不仅仅是塞日娅，就连安努等这些位于都城之外的贵族大概也能明白肖恩王子为什么突然要收回太阳王冠巫师的称号了，拥有这么强大的巫师资源，如果不建立起来有多可惜……有如此强大的巫师做后盾，那太阳王冠巫师几乎可以跟宫廷巫师媲美。
　　“她好像离开了！！”
　　就在几人内心思考的时候，旁边的士兵说了一句。
　　众人见到艾利西斯女巫居然活生生的用两个巨大的黄沙手掌捏着怪物甩到了远处的黑暗中……
　　“那是大海的方向，她难道要把怪物丢回海里？那怎么行。怪物放回去的话下次还会攻击的。”有人说道。
　　而塞日娅和其他几个贵族们则是不知道对方要做什么……
　　“去看看。”
　　“那不行，公主殿下。您在刚刚脱离危险，现在最重要的是离开这里！”艾登说道。
　　虽然这句话现在从他嘴里说出来显得有些不伦不类，毕竟是刚才逃跑的人之一……然而塞日娅就没有直接理会对方，而是看向安努这边。
　　“如果她也挡不住的话我们也逃不了，这个怪物终究会变成柯夏城的恶魔永远徘徊在这里！”
　　“我明白……我会全力保护你的，我的公主殿下。”
　　安努明白对方要说什么，仿佛经过刚才生离死别的对话之后两人关系变得微妙起来，有一种回到从前的感觉，现在无论塞日娅说什么安努都会尽力去帮她实现……
　　但这种说话的方式明显惹得其他几个贵族不满。
　　马蹄声突然近了，
　　众人回头的时候，远处所来的地方有其他的部队赶了过来！
　　……………………
　　露希尔将战场拉到了海面上，而自己则趋势魔法让身体浮空站在海面上！
　　【克制引力的魔法相当耗费能力，如果不是必须的话就不要使用这样的魔法！】耳边又回响起当初导师说过的话，即便是现在露希尔都没有明白引力到底是什么样的存在，但在她心底里依然要遵从导师的说法。
　　警惕的再次观察四周……
　　如果真的有其他巫师存在的话，现在是最好攻击的时刻，在海面上的大雾不减，却比之前淡去了很多。
　　露希尔稍微能够看到后方，居然能够看到那帮贵族们好像跑到了海边的举动……
　　他们过来干什么？！！
　　脸这种时候都要来看热闹么，心里暗自嘲讽。
　　然而眼下也没有心思去理会他们……
　　露希尔一直觉得这个怪物背后肯定还有人，只不过不知道为什么对方在见到这样的情形后还不愿意出来呢？
　　站出来的敌人露希尔有办法去战斗，只有隐藏起来的敌人才让人捉摸不透。因为对方一直不肯现身，所以才将怪物引到大海里面。
　　随着进入海水中沙子逐渐溶解，两只抓住怪物的手臂也迅速开始融化……
　　露希尔放弃了一只手，转而用以其他的魔法来应对！
　　此时，夜晚的寒风吹得更加阴冷了。
　　用肉眼可见的速度，整个海面居然在快速的凝结起来……


第676章 时间会变，但人不会
　　【顺其自然的能力是最合适的施法手段，太过强求与改造原本的物质，只会让自己陷入其中无法回头！】
　　露希尔的脑袋中猛然的闪过这样一个片段……
　　那是很多年前自己与导师在高原雪山上学习魔法的场景，露希尔也不知道为什么这次战斗会不断回想起很多年前的事情！
　　这么多年来自己经历过大大小小的打斗，寻仇的、挑衅的、甚至是那些看不惯就要打过来的人不少，每一次都是自己依靠这些年来的经验和强大的魔法压制了对手，而就眼下看来自己也不差，那么多年的事情为什么会在这种时候突然回想起来。
　　直觉告诉自己总觉得不太乐观……
　　但是手中的魔法依然顺势完成。
　　漫天的丰风霜以秒的速度瞬间让整个靠近渔村的海域都冻结起来。
　　在战斗的时候露希尔就思考过，如果没办法利用普通的伤害性魔法干掉对方的话，那就限制住对方。
　　直接将怪物整个反冰封住，这样对方没法动弹那躲在背后的人也应该出现了吧！
　　心里想着手上的魔法就已经成型……
　　几乎整片的海域在自己强大的魔法下快速凝结起来，即便是放眼全世界恐怕也没有几个人能够达到这种实力……快速冻结的海面在瞬间爬上了巨大沙丘手臂的地方。
　　因为沙子已经渗入水分，所以冰封会沿着它直接爬到怪物身上……
　　挣扎，却只是让自己身上变得更加冰冷而已。
　　露希尔甚至控制着最后沙丘手臂的力量用力将它往下压，只要浑身没入水里面，那冰封就会更加完全，到时候想要逃走几乎不可能。
　　“去死吧！怪物！”口中低声念叨。
　　吼~
　　疯狂的挣扎。
　　手臂还挣脱了沙丘的包裹，可是依然太迟了，冰封的速度飞快而坚固，才抬起来的手臂马上就放不下去了。
　　一只手高高举起，下半身的地方就已经被冻住，甚至于它那如腹囊一样的巨大的、混沌的肉块也在强大的冰封中没有了动静……
　　轰！
　　以露希尔为中心冰封的海面瞬间散开。
　　“冻结吧！”
　　寒冷的气息居然直接吹散了周围的迷雾……
　　此时站在海滩上的众人也能够看到海面的情况了，借助明亮月光的倒影，远处浑身绿色的怪物此刻被正在逐渐失去色彩。
　　“快看海面！”有人提醒说。
　　众人这时候低头看到海面上……
　　那哪里还是海水，就剩下一片片冰晶了。并且放眼这个海滩的地方海水都已经不会动了，冰晶反射出月亮更加明亮的光线，绵延了数公里之远！
　　“这……”
　　众人简直不敢相信眼前的景象，居然真的有人能够将整个海水给冻结。
　　有这样能力的话那怪物恐怕也不是对手吧！
　　再次看向怪物的时候已经不会动了……冰封沿着它扭曲的身体直接冻结起来，一只手高高伸出看上去想要挣扎，但依旧没有办法，寒冰将整个动作固定在原地。
　　而在战斗中的露希尔稍微松了一口气。
　　“人体中有着大量的水分，你吸收了这么多人，没想到自己的身体里也会有这么多水分吧！”看着眼前被冻住的怪物露希尔笑着说。
　　魔法战斗在于如何在对方的魔法中找出解法……
　　眼前的怪物虽然不知道是什么东西构成的，甚至看上去不像正常世界的东西，可是它吞噬了这么多人是真的，而人体中大量存在的水分就是冰封的关键。
　　若说海水沾满全身只能造成外部冻结的话，那些被对方吞噬掉的人类才是真正致命的东西，能够从对方的内部直接贯穿身体，导致真正的死亡……
　　“吃了这么多人，终究还是被他们所打败了！哼~”露希尔冷笑一声。
　　突然，一股强烈的光芒从身后飞过。
　　身体迅速躲闪……
　　光线直接穿过了怪物的身体，直接将那只高高举起的手臂给打断下来。
　　“谁？！！”
　　不仅是露希尔，就连其他围观的人也是吓了一条，居然还有隐藏起来的攻击？
　　“没想到这世界上还有你这样的巫师存在，真了不起，能够利用这么多东西来打败我精心培育出来的孩子。”黑暗的环境中只能听到声音却看不到人。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　露希尔听到对方声音传来的方向，一击光照的魔法射出直接贯穿了黑暗的环境。
　　光线一直照射到远处一座小岛上……
　　而那地方还真的有灯塔。
　　因为是靠近城市港口的地方，这里耸立灯塔一个是告诉夜晚行船的船只这边有陆地，另一个不同灯亮的表现也是代表着吃水线的不同，通常灯塔会建立在刚好海盆靠近岸边的地方，这是为了提醒大型舰队不能靠近，因为这里会搁浅。
　　而对方恰好就是站在灯塔附近的位置上，估计从始至终都在望着这一场战斗。
　　露希尔看到对方的时候也是一脸好奇……
　　一个人？
　　居然是一个人，而且刚才说的好像这个怪物就是他弄出来的。
　　迅速飞到灯塔附近。
　　一座建立在单独一片岛礁上面的灯塔，迷雾散去之后的已经能够看清楚了。
　　“召唤这个怪物的就是你吧？”露希尔望着的对方说道，她尽量脚步不离开地面，这样如果有陷阱魔法的话不会贸然出来。
　　而对面的巫师似乎也注意到了这一点……
　　一个年纪开上去五十多岁的人，有着长胡子但是脸色却异常阴暗，甚至感觉有些怪异，那半张脸隐约间有什么东西伸出来一样！
　　“你是谁？”露希尔皱着眉头询问。“为什么要制造这样的混乱？”
　　视线也警惕起来。
　　因为此刻的露希尔注意到对方脸蛋下巴部位真的有某种小小、会动的物体伸出来，像是某种小触须，整个脸的下巴上几乎都是……让人看着很不舒服。
　　“贝克曼，大概很多年前有人是这么称呼我的。”对方似乎并不在意露希尔的询问，反而很配合的说出了名字。
　　露希尔当然没有听过这个名字。
　　但是如果现在肖恩在场的话估计会比她更加惊讶！
　　因为这个名字就是当初造成他第一次回到过去起因的人，那个与海盗同流，却在最后使用了古神力量的巫师……


第677章 幕后者（上）
　　此时还站在海岸线上的塞日娅众人已经看不到那边的情况了。
　　散去的迷雾之后整个近海边缘都被冻住！
　　这庞大的魔法力量已经惊呆了同时在场的其他巫师们，忍不住用脚
　　踩了一下面前已经结冰的海水，坚实有力估计面前几公里的海域全部都没了，而那个怪物则是最中央耸立一个冰雕。
　　至于释放魔法的女巫则是在躲避了另外一击的魔法之后顺着魔法飞向了灯塔的方向……
　　“在那边应该还有敌人吧？”塞日娅望着旁边的安努。
　　安努似乎知道对方要说什么于是点点头。
　　“估计就是召唤这只怪物的人，这种东西原本就不应该存在于大海上！”
　　其实两人在一开始也是有类似的想法，幽灵事件是被人故意伪装出来了，并且通过各种口口相传变得越来越离谱，什么亲人都出现了，若真的是让那些死去的人复活的话那亲人为什么要加害自己的后代呢！
　　塞日娅在来到柯夏城的时候就设想过是人为制造的事件，之所以摆出了自己离开的乌龙不也是为了引诱对方出现么？
　　现在……
　　真的出现了！
　　可是在远处的灯塔上根本看不到对方。
　　“我们要不要过去？”安努说道。
　　“过去……你疯了么，别说那个女人不认识我们，就算她是过来帮咱们的以这种恐怖的力量谁能够帮上忙？”安努的话还没说完另一边的艾登就开口说道。
　　艾利西斯女巫他的确没有听说过，但是眼前的魔法可是真正的，这种能力就算过去能够有什么办法么？
　　还不是去送死！
　　“但如果艾利西斯女巫失败了，我们整个城市就没有了！”安努认真的说道，柯夏城毕竟还是自己的城市。
　　如今对方的身份已经被发现，没办法再次用以前的借口隐瞒，很可能会直接报复到柯夏城身上……能够召唤出眼前这头怪物的人那本身实力肯定不弱，到时候城市里的所有人都会成为对方的目标。
　　安努就算是为了城市着想灯塔那边也应该过去看看！
　　“那只是你……”
　　艾登本想说你们城市，但是马上顾虑到这里还有公主殿下在场，贵族子弟可以不管但是人家是皇家的人，整个国家都是他们的归属，不可能放弃任何一个地方的，更何况柯夏城所属就有鹿港这样的大港口存在。
　　“这是我们的责任艾登！”安努反驳说。
　　两人同时看向了中央的塞日娅……
　　此时对方的意见就是行动的尊则。
　　“我赞成安努侯爵的说法，但是我们确实没办法帮助那位艾利西斯女巫，她的战斗我们插手不了！”
　　如今塞日娅已经完全确定对面存在的那个女巫应该就是自己大哥肖恩最近收留的女巫，自己也不知道对方为什么会跟随肖恩大哥，但就目前的能力来看……艾利西斯女巫任何人都帮不了！
　　“我们先想办法干掉那只怪物，也算是帮忙了！”
　　塞日娅不想欠下人情，对方救下了自己，自己也会回报她。
　　……………………
　　与此同时在另一边，露希尔盯着眼前的巫师警惕的看向四周。
　　贝克曼？
　　自己从未听过对方的名号，而且对方此刻下巴上伸长出来的那一根根触须也让自己看着很恶心……
　　“不用紧张，这里没有其他人。你很聪明……似乎一直在战斗的时候就有意压制自己，目的难道不就是为了找我么？”贝克曼笑着说。
　　他笑起来说话的时候印在月光下的侧脸，如章鱼吸盘一样的小触须会随着笑声蠕动，让人看着很不舒服。
　　露希尔更是皱起眉头，心里思考着是否在什么地方听到过类似的存在……
　　一个变异的人？
　　自己行走过这么多地方，那些森林的沼泽，无人区的沙漠都去过，也遇到过不少可以称之为怪物的东西。即便是那些有着特殊魔力会说话的树人以及石人她都见过，可眼前这位长有章鱼脚的人类还是第一次看到。
　　“这么说是你制造了这起事件咯？”露希尔同样好奇的询问。
　　巫师的对决往往就在不经意之间……
　　他们所有说的话可能都是诱导，目的只不过是为了分散注意力，顺便讨教对手的魔法。
　　“没错。”
　　贝克曼笑着开始一步步朝着旁边走动，那地方是阴影……露希尔注意到了这一点，忙着控制自己也朝着另一边灯塔下的阴影中走。
　　脚步开始漂浮着的，这样才不会中对方可能设立好的陷阱，而在阴影中手指的一些小举动不容易被发现，对方能在隐藏中施法，而自己同样站到阴影中后对方也会警惕。
　　“看来你的确是个棘手的对手，我也没想到在这个城市里居然会遇到你这样的敌人！原本我的计划是可以施行的。”
　　“你的计划？”露希尔问道。
　　脑袋里回想起整个幽灵事件的经过，几乎从几个月前就开始的吧，最开始是东部，然后一点点往东南部靠近，并且故事的方式也在变化……
　　若说之前还不确定是有人在背后捣鬼的话可以看成是巧合的事件，但如今露希尔已经站在了对方面前，那这件事明显就是精心策划的……一个人？绝不可能完成这么多事情。
　　这毕竟还有吟游诗人的传播在里面！
　　心里虽然疑惑，但表情上却变现得很自然……
　　“噢，那我能问一下你的计划是什么吗？”露希尔笑着说。
　　本能的依然在警惕着周围，因为她压根就不相信对方说的话。
　　有时候对话双方都知道是假话，但还是继续听下去……因为有部分是真的，并且这部分只能自己去揣摩。
　　“你不是都看到了么，又何必再问我。”对方冷淡的回答。
　　看到？
　　露希尔回看了一眼在海面上被自己并封住的怪物身躯，如今一只手已经被折断，那东西估计整个也活不成了，而怪物最开始的本能只是早不断的吞噬人而已。
　　算是本能，从中好像看不出什么东西来……
　　“你什么意思？”再问了一遍。
　　“呵~像你这样高等级的巫师不会什么也接触不到吧，难道对于我养的宝贝完全不知晓？”贝克曼嘲讽着说。
　　高等级巫师就能够接触到的只有那越来越变得无法掌控的力量，以及那庞大的魔法深渊中无法窥探的根源……


第678章 幕后者（下）
　　其实这些年来露希尔之所以一直在寻找卡因石板一个是为了研究它。
　　因为当年自己的导师一直对这个东西很排斥，并且他所拥有的力量在露希尔自己看来其实也超纲了！
　　所谓的超纲就是超出了常规魔法能够解释的范围，已经转向了另一种不可知的领域……
　　而当年的露希尔因为一直很依赖自己的导师所以任何可疑的话她都不会听，可是随着自己年纪一天天长大，实力也在疯狂的增长后自己也开始触碰那个领域里。
　　一种庞大却又无法掌控的力量。
　　自己的魔力有时候甚至会诱导自己去触碰某种不可见的深渊，它就好像某种呼唤，一天一天，一年又一年……自己的能力涨到了18级后尤其是要突破十九级的眼下更是让人无法掌握！
　　已经单纯的魔法这么简单了，有时候露希尔甚至能够感觉到魔法背后有某种东西一直在盯着自己。
　　其实自己之所以会去找卡因石板一部分是因为当年的导师提及过，那块石板记载着巫师最高级别的东西，另一个则是当初瑞琪儿姐姐说过这件事。
　　在炼金术士中最高级别应该是灵魂炼成……
　　因为这世间的物质都可以成型唯独灵魂不行，因此从巫师的角度上来说有没有同样强大的力量？
　　露希尔正是抱着这种态度去寻找卡因石板的，尽管这些年来一个都没有碰到过，但是里面的东西依然让她很在意。
　　或许……
　　也仅仅是或许，自己能够利用卡因石板再次将导师的灵魂也召回来。
　　但这样的想法却在这次克赛尔克帝国中被瑞琪儿姐姐亲手粉粹了，她望着对方依靠这么多年来努力召唤出来的东西，以及肖恩多次在自己面前强调过：人死后是没办法再复生的，即便是走到现实中的那已经不是人了。
　　因此从这次克赛尔克回来之后露希尔也考虑过不再去追求卡因石板的力量!
　　那东西可能根本没有用，甚至真如肖恩所说会带来灾祸……
　　这也是为什么自己愿意留在贾贡的原因。无论现在的肖恩是不是自己导师的儿子，在心底里她也开始觉得生活在贾贡是最让自己安心的地方。
　　可……
　　正色望着面前的‘人’。
　　对方的话再一次唤起了自己曾经最求魔法力量和真谛的时候。
　　“你是古神信徒！”露希尔最终说出了这个结论。
　　没想对方居然狂笑起来！
　　比之前更加疯狂的大笑……
　　这一次笑声甚至让他下巴上触动的章鱼须也跟着抖动，甚至感觉还在不断生长一样，居然还在从他下巴处伸出来，整个脑袋也开始变得有些不一样了。
　　那头发开始脱落，原本人类表情的脸蛋出现了异样的变化，整个脑袋从鼻子的地方肿胀出了更粗的章鱼吸盘，那一根根肉须如同胡须一样围绕着对方整个下巴长出来，就这么一瞬间那脑袋完全变成了如章鱼一样，而笑声也开始变得低沉起来。
　　露希尔惊讶的看着对方的变化，心里开始想到肖恩之前说过的情况。
　　没错……
　　在自己跟肖恩相遇之后对方说起过这些年来他独自冒险见过的很多奇闻，尤其是在那次奥罗城事件的时候出现过类似的人。
　　章鱼人。
　　肖恩是这么称呼对方的，除了这个之外还有其他另外的怪物。
　　说起来两边出现的情况差不多……都是在迷雾中！
　　“深潜者！”露希尔说出的名字也让贝克曼愣住了片刻。
　　已经变成了章鱼头的大眼睛中出现了兴奋的表情……
　　“真是让我意外呀，你竟然知道我们的兄弟……看来上一次我们之所以失败跟你也脱不了关系咯，如此强大的巫师，难怪威斯曼那家伙会失败！”
　　对方说的这个名字露希尔并不知道，但眼前的情况已经跟肖恩几年前遇到的事情联系在了一起。
　　那个引发奥罗地区灾难的一群人……
　　肖恩这些年来一直挂念却没有找到的人就是眼前这个人。
　　下示意的往下四周……
　　对方稍微上前，露希尔就开始后退。
　　身后是灯塔她就只能往上方飞……
　　这附近一定还有其他人，那些深潜者就是他的帮手。
　　短瞬间露希尔在脑袋中奖这一切都联系起来了，当年肖恩所打败的那些人原本就还有帮人，那个最先出现的马戏团以及他们背后一直在策划着的东西从未放弃过，想必这一次只不过是恰好遇到了吧！
　　“不过说起来你这个魔法我似乎在大海上见过。”贝克曼再次说道。
　　大海上？
　　那就是自己陪同去剿灭海盗的时候释放过类似的魔法。
　　“大量的魔法冰山漂浮在海上久久无法融化，其实要多亏你们干掉了这么多海盗我们才能够在大海上收集到大量的尸体，所以才能让这么优秀的宝宝活过来，这都要多亏你们。”贝克曼笑着说。
　　他似乎也注意到了露希尔在逃离的举动。
　　“原来是你们，是你们一直在策划这一场事件对吧？”
　　“不完全正确。”
　　对于露希尔的逃避贝克曼似乎并不紧张，甚至还有时间慢慢说起原委来。
　　“还有你们背后的主人？”
　　露希尔凝视着对方，肖恩已经不只是一次在自己面前提及过深潜者以及它们背后的古神了……
　　伟大之克……
　　突然间露希尔感觉自己胸口一紧，自己想起这个名字的时候居然有一种本能的恐惧感，好像有某种东西在背后望着自己一样！
　　“我原本想要邀请你加入伟大父神的信仰中，但你既然就是当年阻碍天父回归的人，那就没办法再留你了！”
　　“呵~我也没有想成为跟你们一样恶心的家伙。”
　　在露希尔身体慢慢浮空的时候就感觉到对方手上魔法在晃动。
　　此刻先一步丢出自己的魔法将贝克曼所站的地方炸毁……
　　可对方也不躲，单纯就是用自己的魔法来防御，而且那魔法开始露希尔从未见过的魔法！
　　弹道在靠近对方的时候突然间被某种虚空中深处的扭曲嘴巴给吞噬了，攻击完全化解。
　　“你的魔法确实很强，但是即便再强的人也无法抵抗天父的凝视……越是战斗，你就越会沦陷，你的感官会遗弃你，你的直觉会背叛你！哈哈哈……”
　　听着对方的小声，露希尔下意识的感觉到自己眼前的世界开始黄晃动。
　　耳边渐渐清晰的低语……


第679章 精神伤害
　　露希尔深吸一口气，紧张的望向四周。
　　自己并不惧怕对方那些怪异的魔法，唯独这突如其来的声音让人胆寒……
　　仿佛深邃的魔窟中传出来的阵阵低语，像是在笑，又好像在胡乱的叫嚷。没有具体的意思，就是单纯的让人烦躁不安！
　　眼角突然注意到灯塔所在的礁石岸边似乎有人匍匐在上面，心里一横，尽量压制住这种内心狂躁的状态，伸手打在身旁高耸的灯塔上，直接用力一掰整个灯塔居然断裂开来。
　　巨大的石柱宛如露希尔手上的武器一样，朝着海滩上匍匐着的目标丢过去。
　　与此同时，心里的魔法再度运起。
　　巫师最制胜的魔法在与出其不意……
　　那些需要花招准备的通常都不是制胜的关键，真正起决定性的就是别人想不到的法术。
　　眼看着掉落的灯塔倒下去……
　　轰隆隆~
　　似乎在前几秒中那人影快速闪避开了，但没关系，自己刚刚设定好的魔法此时已经生效，那些破碎的石块犹如被某种力量牵扯一般，七零八落的再次组合起来。
　　居然又变成了一个高大的石头人！
　　“看你们往哪里跑！”口中喝斥着挥拳打过去。
　　石头人模仿着露希尔动作同样快速的连续击打……
　　视线开始变得有些晃动，但还是以毅力坚持着战斗。
　　只要打到对方这种恼人的精神压迫应该就会消失的吧！露希尔心里想着……手上的魔法依然没有停下来。
　　一边是依靠石巨人与另外趴在礁石上的家伙战斗，另一边则是正面攻击贝克曼。
　　再一击魔法丢出，对方这次没有选择正面迎击而是闪躲到了另外一边，并且手中捏出一个暗色的球体丢了过来。露希尔还没见过类似这种形式的能量，看上去不像是自然界的东西，不能促使自己在第一时间快速躲闪开。
　　像这种魔法对丢的方式就算打到魔力用尽也别想打到自己，除非是是自己大意了。
　　心里盘算着如何做下一步攻击，然而就在这时候，脑袋里又一阵毫无逻辑的低语传来。
　　眼见黑暗球靠近，伸手拉住旁边破碎的灯塔石壁让身体贴近躲开……
　　轰~
　　一声巨响，本以为躲开的黑暗球却是在自己面前爆开，就距离脸蛋几厘米的地方。
　　露希尔难以置信的瞪大双眼……
　　怎么会！
　　脸上还有些生疼，估计爆炸溅出来的石块碎屑打到了自己脸上，不过眼下也没有时间估计这么多了！
　　她控制着身体降低下来，尽量让自己切近灯塔附近好用它来作掩护，可心中那股惊讶之情还是久久未散去，加在自己如今狂乱的心跳和紧迫感，自己感官仿佛被剥夺了一样。
　　“你到底做了什么！”愤怒的望向对方。
　　可在抬头的时候有这么一个细节让露希尔注意到了。
　　从刚才到现在眼前这个有着章鱼脑袋的人几乎就没有大范围的移动过，人一直都是在灯塔正对面的方向，而自己是背靠灯塔的，然而就在露希尔抬头的时候灯塔却变成了对方背后的东西，自己则是暴漏在外……
　　被吸盘掩盖下的章鱼嘴巴都找不到位置，只是在动，声音却传到耳边。
　　“你应该发现了吧。我说过……越是靠近你的感官就越会欺骗你，你的感觉，你的视觉，甚至所能感受到的一切将成为虚幻。”贝克曼笑起来。
　　如今的声音已经变得不像是人类能够发出的声音，更像是一种低沉的嗓音，可他说的话却能够完完整整的传达到人的耳朵里。
　　“人是个脆弱的个体，喜欢依靠眼睛去感受世界……可他们不明白，在视野之外其实还有更加宏伟的真相，你会看到的，你逐渐会看到的……哈哈哈哈……”
　　只能听到笑声。
　　狂笑的声音还是那么让人恶心。
　　；露希尔本想反驳，可是对方说的话的确是真的，自己已经越来越感觉五感出现了问题，听到的、看到的，已经开始变得扭曲了。
　　天空不再是黑夜和高挂的月亮，而是一种盘旋着让人着迷又无法言喻的壮丽图案……
　　眼前的对方也开始扭曲，即使在黑夜中露希尔也从未感觉过自己的视野会变得如此清晰。
　　每个地方她都看得见，可是每个地方都变得不一样！
　　对方的身体逐渐有章鱼触须长出来，整个变得越来越怪异，甚至自己召唤出来的石头人此时都是红透的双眼盯着自己……
　　不行！
　　这地方不能待了。
　　露希尔不是那种莽夫，如果真的没法战胜对方她第一选择的会是逃离，只有活着才是最后的胜利！
　　再次在对面面前露出笑容。
　　“是么，可我更想看到的是你惨死的模样。”手中再次捏出一段魔法顺势丢出去。
　　没有伤害，而对方也没有躲……
　　只是再次展示用他的身体接下这些魔法，然而这魔法居然没有任何伤害。
　　连贝克曼都有些看不明白，可下一秒露希尔并没有出现另外的魔法攻击而是直接向着海岸线上的防线跑，一边跑回头还不忘点燃自己的魔法。
　　【氢气炸弹】
　　这是当初在肖恩的小镇上见识到的魔法方式，自己用了半年多的时间按照肖恩的解释方法重新练习了一遍，屡试不爽。因为攻击的方式看不出破绽，高浓度下的氢气在战斗中根本不会注意，最后只要再同时将周围的空气压缩直接点燃，那爆燃的伤害就足够将对方逼退，如果有可能的话还能够造成巨大的灼伤效果。
　　露希尔只是为了逃跑才布下最后的魔法，能不能干掉对方已经不在意了。
　　因为她发现眼前这个敌人很棘手，若没有足够的准备根本战胜不了！
　　强忍着耳边依旧存在的阵阵低语，视线的扭曲也要坚持到逃离之后再说……
　　“想跑？”贝克曼似乎注意到了露希尔的意图。
　　可这时候已经晚了。
　　爆破围绕着刚才两人所站的地方震响。
　　“啊！”叫声并不是贝克曼而是来自于露希尔。
　　爆炸传来的疼痛感让她终于回过神来……
　　自己眼前的贝克曼还在，而旁边则多了几个长者鱼形脑袋有着鱼鳍的佝偻生物，并没有什么自己召唤出来的石头人，但是灯塔的确被打断了，并且碎石就在自己旁边。
　　与此同时身上的疼痛也逐渐清晰……
　　露希尔望着自己的手臂，已经被灼烧的手臂。
　　“看来她醒过来了！”
　　“没错。不过到最后她并没有像之前的那些人一样自己将自己杀死！”


第680章 身体的秘密
　　结冰的海面上……
　　塞日娅个安努等几个贵族子弟带着随行的士兵冲上已经被冻结的海面上。
　　只有真正行走在上面的时候才能够明白对方的魔力到达了何种恐怖的地步，居然能够将方圆几公里内的海水全部冻住！
　　远处，甚至都听不到海浪拍打的声音，可见这冰冻绵延得有多长……
　　一边走的时候塞日娅就在想象那位被称为艾利西斯女巫的人战斗时候的身影，那绝对是足以媲美宫廷巫师的强大存在，恐怕除了巫师之首布拉德皮特大师之外这个女巫没有对手了吧！
　　越想，塞日娅就觉得越发不安心。
　　真不知道自己那位大哥到底有什么样的能力能够让这样的人都加入他的麾下，甚至愿意主动出击来调查幽灵事件。
　　在塞日娅看来对方会出现在这里估计也是跟幽灵事件有关系吧！
　　尽管自己那位大哥说不参与任务，但这次的火炮原本就是跟他借来的，估计他早就派人进入了东南部地区调查了，而且派出去的人还是这位强大的女巫……
　　“塞日娅，别想太多。对方的战斗我们参与不了，我们先把这头怪物干掉就可以。”
　　就在塞日娅走神的片刻，安努瞬间将对方拉回来。
　　两人互看了一眼。
　　“别想其他的事，这件事我们插不上手，即便是帝国要动手也是派遣宫廷巫师那些强大的人过来。”安努的话算是给了塞日娅一点点提醒。
　　若这次只是普通的事件那两人的计划绝对没有问题，只不过如今缺少了对方的情报而变得这么狼狈。
　　要多准备一点两人应该也没问题。
　　“这是没办法的事情……”安努尽可能安慰对方，其实自己心里面也没有底气，甚至在之前的时候想过以死来保全对方。
　　现在活下来了，也是靠着还有帮人。
　　真正要面对的话恐怕很难有机会！
　　众人来到冰封的大海上，靠近刚才那头怪物的身边……
　　如今被完全冰封的怪物就宛如一尊冰雕一般，而且还是彻彻底底的冰雕，至少要用力挥砍，冰块掉落会连带着对方身体的一部分也掉下来。
　　这么来看它应该是死了！
　　自己这边根本毫无办法的怪物就被对方这么三两下就弄死了……
　　艾利西斯女巫实在强得可怕，安努心里说道。
　　而就在这时候一个士兵突然看着远处的灯塔方向吼道。
　　“你们看，那灯塔倒下了！”
　　众人回头望去。
　　地方很远，能够看到的就只有灯塔耸立的位置，而现在不知道为什么那灯塔居然直接倒下了。
　　“那边的战斗似乎更加惨烈。”
　　“我们参与不了那边的战斗……处理完怪物我们走即刻离开。”安努下意识的觉得不应该待在这里了，如果艾利西斯女巫与对方鏖战的话魔法可能还会波及到这一边。
　　眼下还有塞日娅公主在场，要是出了意外，无论是对自己还是对柯夏城都是惨痛的损失！
　　“快，快处理掉这尊冰雕。”
　　众人还在疑惑安努已经开始下令说道。
　　可视线总是忍不住会往那边的方向看去……
　　随着怪物冰雕的头颅被随行的战士用武技打下来，也宣告了对方的真正死亡。
　　可是就在众人要准备折返的时候，一股让人毛骨悚然的寒风吹了起来……
　　很奇怪。
　　就算是冷风也不会让人有不寒而栗的感觉，而且是同时对所有人。
　　塞日娅突然停下来，看了一眼身旁的安努和其他人。
　　“你们……感觉到了么？”
　　众人只是点头，都不敢说话。
　　再次转过头去回看远方的灯塔，此时黑夜的天空中仿佛亮了起来。
　　“那是什么！！”
　　众人惊讶的望着在黑云背后的亮光中隐约能够看到有雷电闪动。
　　嘶~
　　众人倒吸一口气，一时间居然不知道该说什么话。
　　那种感觉，从身体外部逐渐侵蚀入内的感觉。就仿佛有无形的手掌在摸索你的身体，而自己却无法看到对方！
　　与此同时心脏的跳动也开始变得剧烈……
　　……………………
　　灯塔的礁石上，贝克曼饶有兴致的望着眼前的露希尔。
　　说实话他火了这么多年是第一次见到如此强横的实力，就算被变身为章鱼人的模样，祈祷了父神的庇护对方的精神依然坚持着战斗。
　　只可惜……
　　这种战斗是徒劳的，没有任何意义。
　　当感官都开始欺骗你的时候，那么你又算是什么呢！
　　“说到底……现实是什么？你很强大，女巫。比我见到过任何一个人都要强大，但是你也仅仅是肉体凡胎没法脱离低下的种族群落，你在我们的力量面前不会有任何胜算的。”贝克曼笑道。
　　而另一边出现在他身边的有着丑陋鱼人嘴脸的深潜者站了出来。
　　“你还真是恶趣味，不过是一个人类而已，快速解决掉就行。她把我们这么多年来幸苦培育出来的孩子干掉了，不如就用她来做下一个代替品吧。”深潜者说道。
　　“那不是很可惜？她的能力可是更宝贵的财富。”
　　“那只是对于你们这些下等种族而言，我已经活了上万年的岁月，这些无意义的力量在我面前也根本不够看。”深潜者轻蔑地看了一眼贝克曼。
　　“哼~除了你的寿命之外，你也一无是处，别在这里跟我说什么下等……”
　　两人的对话中露希尔听得出他们的关系不太好。
　　然而此时被自己的氢气炸弹灼烧的身体有些使不上力气了。
　　强忍着疼痛半跪下来……手里开始默默云起治疗的魔法，再试着用腰包里拿出那些药瓶出来。
　　自己从来都有准备药剂，但是能够用上的机会很少，用了几乎都是给别人的，谁能想到有一天这东西也会留给自己来用。
　　“居然还有意识！”
　　露希尔的举动引起了两人的注意。
　　没想到在精神受到压迫，身体被自己的魔法所伤的情况下还能够维持正常的活动和思考。
　　“看到了吧，鱼人。她的潜力比之前任何一个人都要强，她绝对是我们所遇到过的只有天赋的人……也许他能够与父神经行沟通。”
　　贝克曼的话引起了一旁的深潜者的思考……
　　“你说得对，如果是她的话说不定能够与梦境中的父神对话。”
　　“所以她必须留下！”
　　“但是可以稍微限制她的行动。”
　　一人一句，让露希尔听得很烦躁。
　　“你们说够了没有，我还没束手就擒呢！”
　　因为疼痛的关系，自己刚才混乱的思绪似乎平静下来了。
　　身体的伤痛好像也在一点点减少……其实从很多年前露希尔就有这样奇怪的感觉，自己受伤之后每次恢复都很快！
　　魔法的爆炸将自己的衣裳扯破了不少地方，左胸前一片雪白漏出来。
　　如果仔细看的话会发现这一块地方有一个红印的印记，那并不是胎记，而且是后天留下来的。
　　记得那时在很多年前……
　　自己的导师曾经为了救自己而留下的伤疤，好啦之后就变成这个样子。
　　“哼，看你还能嘴硬到什么时候……”
　　贝克曼正要上前，突然间被旁边的深潜者鱼人拦下来。
　　“你干什么！”
　　“她的身体有些奇怪。不……是很奇怪！”语气声变得有些紧张。
　　一股莫名的却很有压迫感力量，突然间让贝克曼感到不安……
　　“这……这力量怎么回事！”
　　轰隆~
　　雷声突然在黑夜的天空中响起来。
　　“古神，她侍奉了另外一位古神！！”深潜者本能的感觉到恐惧，浑身的鱼鳍竖起来慌忙说。
　　………………
　　此时，
　　千里之外的地方，贾贡的都城内。
　　入睡中的肖恩突然间被一股力量惊醒，手臂上传来诡异的感觉。
　　“你怎么了？肖恩。”边上的弗蕾莉亚被吵醒。
　　“没事……我，我突然尿急，出去一下！”
　　大口大口的喘气，心脏一直在不停的狂跳。


第681章 腐蚀
　　肖恩独自跑出另外的房间里……
　　身后弗蕾莉亚着急的问了一遍。
　　“我没事！你先睡吧。”尽量保持着正常的语气，可是只有肖恩自己明白这股疼痛以及脑袋里飞速闪过的画面代表着什么！
　　又是那股全知的信息……
　　犹格・索托斯的权能！
　　自从上一次纱布尼古拉斯说起过古神争斗的背后很可能是犹格与奈亚的战斗，所以很长一段时间里肖恩并不想过多依赖于自己手上的力量，尤其是召唤古神的能力！
　　那种已经凌驾于人类这个物种之上无数个次元的力量已经不是普通人能够触及的东西了。
　　尽管自己是穿越者……
　　尽管莎布说过还有至高存在的东西，但是肖恩都尽可能避免与那些接触。
　　对他们来说亿万年不过转瞬即逝，时间对于古神本身并没有意义，而自己不同。短短几十年几百年，就算浑身带着古神的赐福那那就算成百上千年吧，也不过是古神眼中的一眨眼而已。
　　因此肖恩放弃了与它们的对抗，单纯想要处理好自己生活的事情就可以……
　　可偏偏，
　　这股力量是怎么回事。
　　为什么又在这个时候唤起自己！
　　脑袋就仿佛炸裂般不断涌入新的信息，那些自己完全不知道的地方，根本就没有去过甚至没有见到过的场景逐渐出现在自己的脑袋中……而且速度越来越快！
　　肖恩仿佛在某个贵族的家里看到了露希尔，她一身女仆装的打扮。
　　露希尔？
　　还没想明白，画面急速跳转，出现了塞日娅她们一行人……没有任何对话。
　　因为这种信息传递的时候就根本没有慢慢听的功夫，全部是一股脑的知识传递过来，断断续续的含义被肖恩所理解。
　　很多还没有来得及去记住，下一个就来了！
　　火炮……军火生意……
　　露希尔……侯爵家的女仆……
　　然后是贵族军团的部署以及海岸线上出现的扭曲怪物……
　　最后还看到了一个熟悉的章鱼脸形象，还包括几年前曾经见到过的深潜者鱼人！
　　灯塔下的战斗？
　　画面极快的跳转，都不给肖恩任何思考的功夫，很快有来到了另外一个地方，白雪的高上，然后是一群从未见过的高原人。
　　所有的讯息和知识还在继续，肖恩经不住如此多的信息同时知晓，忍不住吐了出来……
　　“肖恩？你不舒服么！”
　　房间外面已经传来了弗蕾莉亚关切的声音，她还是跟过来了。
　　“有点难受，可能是白天吃的东西吧，吐一吐就……”
　　呕~
　　好在现在还真的在厕所的房间，可以直接吐出来，可脑袋里的信息从未停下过，一直在不断的补充着……
　　脑袋就要炸裂，
　　强忍着剧痛，可是怎么忍都忍不住。
　　甚至在一瞬间肖恩有要撞墙或者咬舌的想法。
　　“白天？怎么会呢。我们不都是一起吃饭的么，你开门让我进去。”屋外的弗蕾莉亚急迫地敲门。
　　【人类的肉体无法承受那种力量！】
　　混乱之下肖恩居然想到了当初纱布尼古拉斯所提到的这句话。
　　他突然看向自己左手臂的地方，自己并没有开启【黑山羊赠礼】的能力，可是这只手臂却自己变了模样，暗影般的颜色以及腐蚀一点点从手臂爬到自己的胳膊，然后是脖子，最后到半张脸甚至覆盖一半的胸口。
　　“肖恩！你再不开门。我……我就撞门进去咯。”屋外的弗蕾莉亚明显着急了，开始装备专门。
　　然后就在这些黑暗腐蚀逐渐侵蚀自己身体的时候，肖恩居然会感觉到一股轻松的快感，刚才的疼痛以及脑袋涨到快要裂开的感觉突然间消失了一些……
　　不那么严重了！
　　“先等等，几分钟。这有点脏，我处理一下。”肖恩忙着说道。
　　只要疼痛消失肖恩就能够正常的对话，他用身体堵在门口，尽可能不然弗蕾莉亚进来。
　　要是对方现在进来的话，恐怕要看到自己此刻的样子！
　　这模样不能被第二个人知道……
　　【黑山羊的赠礼】
　　感觉刚才那股脑袋炸裂的感觉渐渐平缓了，再次望着自己已经发黑的手臂，就好像被腐蚀一样整个都是布满了黑色，肉皮变成了纯黑，血管反而显现出一种银白色的条纹，从手臂的地方一直延伸到自己大半个身躯。
　　视线往下是可以看到自己的鼻子的，此刻也是黑色的，胸前更是完全发黑，皮肉鼓动着像是在提醒着自己，这已经不是普通的血肉之躯了！
　　之前肖恩一直都不明白所谓的赠礼到底赠给了自己什么？
　　现在看来这礼物居然能够救下自己的命。
　　还真的是赠礼……
　　因为肖恩在里面没有了声音，外面的弗蕾莉亚也小声了一些。
　　“肖恩！”
　　“嗯，快好了。”
　　鼓动着自己的手臂让【黑山羊的赠礼】的BUFF退回去，只要身体静下来好像退去这一身黑暗腐蚀似乎也是安全的，身体没有那种感觉了，一切都平缓了很多。
　　“先等等。”
　　在一切结束之后，肖恩正准备去开门。
　　…………………………
　　然而都城里肖恩的变化同样发生在了千里之外露希尔的身上。
　　此刻的她是从胸口的地方开始出现腐蚀，一点点蚕食着自己的身体，上到脖子和脸蛋，下到手臂和大腿整个人完全进入了被黑暗所腐蚀的状态。
　　而且她本身虽然奇怪却一点儿也不感觉到难受……
　　甚至身上被魔法所灼伤的疼痛感都消失了，转而是一种健全人和没事的感觉。
　　隐隐还觉得使用过的魔法都恢复了！
　　“你……怎么会！这这么可能！”贝克曼惊讶地吼道。
　　因为此时出现在自己面前的露希尔宛如暗影中的人一般重生了，并且那身上的腐蚀连自己都感觉到可怕。
　　“她侍奉了一位强大的古神，她侍奉了一位强大的古神！！”身旁的深潜者紧张的指着露希尔此时的模样。
　　就连贝克曼也开始不淡定了。
　　本以为依靠自己获得的力量可以战胜对方，谁知道对方背后也有这种力量。
　　“你到底是什么人？！！”贝克曼鼓起一时勇气询问。
　　然而这个回答就连露希尔也不知道。
　　她只是好奇的望着自己的双手，同时也望着对面的两人。
　　古神？
　　怎么可能，别胡闹了。
　　“虽然不知道你们在说什么，但是我现在感觉力量又回来了。”
　　一击魔法再次都出去……
　　然而相比更快的是在露希尔释放魔法的时候，周围的空间中好像真的能够听到某种低语声。
　　【它越来越强大，也越来越饥渴……可叹，你们的眼睛却看不到东西。】


第682章 赠礼的回报
　　【无法冲破桎梏之人将会化为乌有；打开道路之人将会知晓真相！】
　　贝克曼耳边环绕着这样的低语……
　　随着露希尔的魔法打过来，两人正要躲开。可是随即出现在面前的却是一个如同人类脑袋大小的黑暗圆球，分别出现在贝克曼和深潜者的面前。
　　两个！
　　而且还是完全无预兆的出现……
　　就连露希尔也不明白，自己明明用的是爆破魔法结果却出现了这样的魔法表现。
　　身体的感觉比之前轻了很多，魔法充盈得让自己随时有想要释放的感觉，当即就抓住机会先下手为强，谁知道出现的居然是这种奇怪的黑暗球！
　　【你的双眼睁开了，我们的命运合而为一。】
　　“谁？！！”
　　这句低语就连露希尔也能够听到，她下意识的警惕着周围。了黑暗的环境中从刚才那一声惊雷闪过之后就在没有其他东西了。
　　贝克曼以及深潜者感觉到的那股强大强迫感她却完全没有感觉……唯独能够看到的是那两个黑暗的圆球中间突然亮出一条痕迹，猛然间一个眼睛睁开了。
　　那东西原来是眼球！
　　【门扉……开启……】
　　简短而有力的声音根本分不出是男是女，露希尔甚至感觉这个声音自己很熟悉，因为曾经在什么地方听过一样。
　　然而更惊讶的则是随着那黑暗眼球的睁开，一股强大到令人窒息的压迫感几乎让眼前的两人直接跪在地上！
　　“不，这不可能！这力量绝不可能……为什么是我们……为什么是你！”
　　露希尔已经开始听不懂两人的对话了。
　　相比之下自己好像什么能力也没有用，就是单纯的丢出一个魔法居然变成了这种样子，就连自己都有些后怕的感觉，难以置信的望着自己如今被腐蚀的身体。
　　怎么会这样！
　　我为什么？！！
　　没人能够解释，然而面前的贝克曼和深潜者两人确实真正被这股强大的力量所震慑。
　　一股有形无声的雷电似乎从眼球中击中了两人……那哀嚎变得更加凄惨了。
　　“你也是个背叛者，你背弃了誓言，你染指了力量。”贝克曼艰难的转过身来朝着露希尔吼道。
　　而至始至终都未能明白怎么回事的露希尔则是一脸迷惑……
　　“你在胡说些什么！只有你们才会去染指那些古神的力量。”
　　然而这样的辩解已经没有人能够听到了。
　　黑暗巨眼之下的贝克曼和深潜者已经抬不起任何力量，最后的话语只剩下嘶吼以及惨叫，甚至还有一丝丝让人听不懂的咒文念叨。
　　“不，不……不该是这样的。”
　　“Ph’ngluimglw’nafhCthulhu……”
　　猛然间在原本两人正对面的地方伸出了暗影形态的触须直接拍打在两人身上。
　　惊讶，意外，甚至是不知所措……
　　已经没办法形容此刻露希尔的表情了。
　　她只是望着两人最后拍打致死的惨状有些恶心得想要吐出来，最后那句话她也没听懂，只是两人惨死之后茫然的望着眼前一幕。
　　两个黑暗眼球消失了，在两人死后那东西就消失了，与此同时露希尔望着自己手臂上的腐蚀效果也似乎在慢慢褪去……统一的朝着自己胸口的方向涌入。
　　天空中仿佛仿佛某个巨大的眼睛在盯着这一切……
　　黑暗中露希尔并没有注意。
　　唯独此刻在海滩上的众人好似注意到了！
　　“刚才……天空中是不是有东西？”艾登压制着内心的恐惧，好奇的问。
　　塞日娅望向安努，安努又看向身边其他的人……
　　刚才那一幕好像大家都看到了，但是只是短短的几秒钟就消失了，因为是黑夜闪电后看到的场景，众人不敢确定是不是真的存在，相互问，但是所有人都不敢肯定。
　　因为就在看到的那一眼，整个人就仿佛被它吸引住一样。
　　心里的恐惧，心里的好奇，心里的渴望。
　　一切都是被揭开了……
　　“我们。”
　　“先等等，好像那边的战斗也结束了吧？”塞日娅突然说道。
　　众人再次望向远处的灯塔，那边的战斗好像没有声音了！
　　…………………………
　　太阳再次升起是在几小时之后了。
　　虽然是几小时，但是露希尔却感觉只是一晃眼的时间……
　　她一直站在海面的地方t望远处，而身后则是贝克曼以及深潜者化为黑水留下来的印记，都已经干了很多，就剩下一点点粘稠的，没有干掉的部分。
　　空气中还是有些恶臭的恶心，但是她此刻却毫不在意。
　　伸手抚摸着自己胸口前的地方。
　　很多年了，自己都快忘记这么一件事了！
　　当初……
　　大概是在自己少女时期跟着导师一块旅行的时候曾经不自量力的挑战过一次独行任务，然后被打倒，那一次还以为自己死定了，谁知道醒过来之后自己却在温暖的房间内而旁边正好坐着自己的导师。
　　那次应该是导师救了自己！
　　这么多年来露希尔都一直这样认为，可是就在先前的战斗中，身体出现的变化却让她不得不再次回想起这份经历。
　　那次导师到底是怎么救了自己的？
　　难道真的是……
　　“艾利西斯小姐？！！”
　　就在露希尔思考的时候身后的远方传来了一阵呼唤……
　　对自己的警觉性一向很自信的露希尔居然在刚才的一瞬间走神了，回头的时候才发现是塞日娅那个丫头带着她同行的贵族们过来了。
　　“果然是你！”
　　塞日娅第一眼看到露希尔的时候先是一惊，随后才缓过神来发问：“怎么？见到我很奇怪么。”
　　表情又变回了原本高高在上的模样。
　　“我开始的时候只是怀疑，现在我才发现真的是你！”塞日娅在先前，无论是大表哥肖恩的庆功宴上或者婚礼上都见过对方，因为那一头银白色的头发很显眼，在整个都城皇城中就没有几个人。
　　加上还是个美女，那就更加引人注意了。
　　“不过，我还是要谢谢你救了我。”
　　在未见到对方本人之前塞日娅还想过别的可能，可是见到了本人之后再将艾利西斯女巫和自己那位大哥的下属联系在一起。
　　虽然意外但是又好像觉得合情合理。
　　好像正是因为有她在，所以那位大哥才敢直接宣布太阳王冠巫师的回归……
　　“我救你并不完全是因为你是肖恩的妹妹，这起事件原本不是你们能够参与……不过现在看来，我似乎也不应该参与……”
　　露希尔皱起眉头，心里面好像疑问更多了。


第683章 时间是一体的，但永远是连续的（上）
　　望着眼前已经平静下来的早晨……
　　露希尔的内心依然无法冷静下来，若不是自己亲眼看到根本不愿意相信这些东西的存在。
　　古神，信徒……还有那无法言喻的力量，几乎都不需要自己动手对方就已经倒下了！
　　尽管这些年来自己因为追逐卡因石板的力量，也相信过那些古老的预言，尤其是在克赛尔克遇上瑞琪儿姐姐的时候，她的能力已经完全超出了普通人这个范畴。
　　这这些与眼前亲眼见过的感觉都是不一样的，尤其那股力量还是深深植入了自己身上……
　　如今，最让露希尔不愿意相信的是自己的导师‘肖恩’，不是现在的王子肖恩，而是二十多年前那个无所不能却极为低调的巫师‘肖恩’。他是不是也染指了古神的力量。
　　抚摸着自己的胸口……
　　多年前的事件又再次回想起来。
　　“艾利西斯大师！”同在背后的众人见到艾利西斯不动，安努好奇的问了一句。
　　露希尔转过身，望着面前的贵族还有塞日娅……
　　肖恩的妹妹，这个国家的长公主她曾经在帝都的时候见过面，但是两人因为身份关系并没有说过话，如果当初自己成为宫廷巫师的话可能有机会碰面，只不过没成，当然就没有！
　　“这次的战斗多亏了艾利西斯大师，我一定会上报给父皇，对您进行嘉奖。”塞日娅说道。
　　这也是塞日娅公主与露希尔第一次如此面对面的说话。
　　谁能想到那个在南部地区恶名昭彰的艾利西斯女巫居然是一个这么漂亮的女性，看年纪比自己大不了多少吧，这么年轻就拥有如此高的实力，相比如今的宫廷巫师之首布拉德皮特大师，眼前的女巫师太就机会了。
　　不难想象，在她上了年纪之后整个贾贡或者说整个大沙漠诸国中有几个人可以比得上！
　　“嘉奖的事情就放一边，我也不喜欢那种形式的奖励，只不过这次你们遇上的对手可能没有这么简单！”
　　“为什么？”塞日娅问。
　　露希尔想了一下，这次幽灵事件原本负责的人就是塞日娅公主，就算是回去帝都同样会被要求将消息公开，到那时候反而很多巫师回来骚然自己，比如布拉德皮特那样的。
　　索性就把整个过程告诉几人吧。
　　当然，这其中省略了自己身上的腐蚀力量，只是说以强大魔法了解了对方。
　　“高级别的巫师或者是其他职业都会窥视到这股力量本身的存在，只是我没想到的是他们的活跃比想象中的要高。”
　　塞日娅和一众贵族们听了之后都是一脸难以置信的表情……
　　艾达克是个信仰太阳神的地区，对于神祗很多人在信中都有信仰，可是要有一天突然被告知你信仰的东西是存在的，甚至你不信仰的也同时存在，那种无措大概就是他们此刻的表情吧。
　　“那……”塞日娅一时间不知道说什么话。
　　“我回想起来了，多年前我听说赞布塔尔的巴沙兰帝国南部同样出现了一起匪夷所思的事件，那起时间中原属于城市的居民大量都死亡了，之后是国家有意压下来为了不造成恐慌，而在那个地区上重新建立城市的就是我们现在的肖恩王子。”安努说道。
　　一群人也看向了他。
　　“看来你消息不错嘛。”露希尔夸奖说。
　　“只是一些发生在各个地区的消息被我收集到了而已，当年这件事情就处理得很草率，巴沙兰帝国一直不愿意公开实情。而我们的王子可能会更熟悉吧？”安努说道。
　　他的话题提醒了露希尔……
　　没错。
　　肖恩……之前也是他让自己不要再涉及古神的任何事情，甚至连追查都不要。
　　现在回想起来他可能早就知道对方还在行动了，这些年来也一直让调查兵团追踪这件事情。
　　“总之，你们就处理好后续吧。至于怎么跟民众解释那是你们的事情，但我可以告诉你们，这批人依然存在。”露希尔最后说了一句。
　　眼看就要走，塞日娅突然叫住了对方。
　　“等等，艾利西斯大师。”
　　停下片刻，回头看着公主。
　　“有事？”
　　“无论如何你都帮助了我们请让我敬一点公主的本分，好好嘉奖你一番。”
　　还是在谈嘉奖的事情。
　　露希尔要是爱财的话这些年不知道有多少机会能够获得财富，只不过她都不在意，这些嘉奖也无意义。反而让自己暴漏在公众视野之下会被无数的巫师们上门挑战或者来拜师的。
　　自己哪有时间收弟子。
　　一个肖恩……
　　猛然间又提到了自己这位王子身份的弟子。
　　自己这些年是不是对他太过溺爱了，单纯就是名字与自己的导师相同，性格上也有几分相识。所以这些年来对方说什么都尽可能的去听，反而不要求对方履行弟子的义务。
　　“不用了，我不喜欢和太多人接触，而且救你的一个原因仅仅是因为肖恩而已。可我还是要提醒你，这件事超出了你们的能力范围，一旦古神信徒们筹划的东西实现，那对于这个国家甚至对于整个世界意味着什么……你们应该清楚。”
　　“趁早将事件交给专业的人处理吧，否则我不保证下一次还有没有机会救下你。”
　　露希尔说话一项如此……
　　无论是对谁都是一样的语气，改不了了。
　　爱听就听，不爱听就罢……
　　“我明白了。”塞日娅坚定的说道。
　　下一秒露希尔的身影消失在原地朝着海岸线的方向飞去。
　　此时，冰还没有完全融化，而那只被冻住的怪物已经被贵族兵团们大卸八块，估计是死透了。
　　这样的怪物到底为什么会出现？
　　还是自己的腐蚀中听到的那些话为何这么像是肖恩的语句。
　　一时间脑袋里无数的疑问……
　　露希尔决定不再东南部停留了，剩下的事情交给公主他们，自己先赶回都城向肖恩问个明白。
　　……………………
　　与此同时在都城外避暑山庄中的肖恩力脱的躺在床上，身边弗蕾莉亚忙着递上水。
　　“你刚才到底怎么了？你一定有事瞒着我。”
　　肖恩笑了笑，不语。
　　而心里却已经在整体头脑中闪过片段的事情。


第684章 时间是一体的，但永远是连续的（下）
　　闭上眼睛，让思想放空下来。
　　短暂的时间却好像经过了很久一般……
　　“犹格・索托斯！”肖恩在呼唤着对方的名字。
　　一次，两次……
　　甚至更多次。
　　一遍又一遍呼唤着对方的名字，自从上一次见过对方之后肖恩也有意识的在防着犹格索托斯那讨厌的权能，因为无论自己要做什么对方都已经知晓，甚至知道结局和过程。
　　偏偏在纱布尼古拉斯的口中它们的争斗越演越烈，乃至于刚才那一瞬间无数的知识和片段又再一次注入自己脑袋里！
　　“我知道你能听到我的呼唤，出来吧。我们之前不是没必要隐藏么？”肖恩说道。
　　随着自己的叫喊对方还是没有回应。
　　但眼前的景象已经变了！
　　空旷的黑暗中仿佛出现了一束光，照亮着旁边的星云的尘埃，看上去就好像站在大地上抬头仰望天空一般……而在光亮中有一个巨大的黑影渐渐现形。
　　“呵~每次出现有必要弄得这么花哨么？”肖恩嘲笑着说。
　　视线却开始快速的靠近，宛如星辰万物在不断的接近一般，很快一道高大的门伫立在自己面前……
　　庞大的高度让肖恩站在它面前显得像是尘埃一样渺小，可是不知道为什么当肖恩伸手去触碰大门的时候它却打开了。
　　深邃的宇宙深渊，巨大的石基座上一个和自己长得一模一样的人坐在上面。
　　这次见面不再是透过光芒的剑影，而是真正的实体，并且还是自己的模样！
　　“你什么时候喜欢用我的模样来现形了。”
　　“这是你自己看到自己的样子！”犹格开口说。
　　“行了，我不喜欢听你的哑谜……告诉我刚才是怎么回事？那些片段和场景又是为什么出现的。”肖恩说道。
　　自己做所以在睡梦中再次召唤尤格索托斯就是想要明白刚才的事情。
　　自己每次知晓一切经过的时候都有它在场，而刚才信息是直接过来的，差一点将自己给弄疯了，好在【黑山羊的赠礼】能够让自己身体腐化到承受这股信息的地步。
　　“那不是你所经历的结局么？”犹格的话让肖恩哑语。
　　其实在上一次回到时间线上的时候自己就有思考过整个事件的来龙去脉，尤其是自己与露希尔的关系。
　　既然自己是对方的导师，而且是从小培养的，并且露希尔也在自己面前不止一次的说过当年的‘肖恩’是在她少女时期，大概是十五六岁那一年离开……从此之后就在没有消息。
　　而自己上一次是在克赛尔克皇宫里离开的。
　　也就是说在时间线上依然有自己带着露希尔一起旅行，并且那之后的记忆是现在一段段传过来的。
　　“这解释不通，我并没有……”
　　“你并没有参与？”犹格打断肖恩的话。
　　看着和自己一模一样的个体在面前说话，有一种难以言喻的感觉，仿佛对着镜子说话一样。
　　客对方还是个独立的个体……
　　“时间是连续的，你做过的事情无论多少年都会出现在你的记忆中……”
　　“可是。”肖恩不知道如何反驳。
　　这知识再次超越了自己的理解，也是为什么一直以来自己会选择尽可能避开古神的原因，它们的世界已经不是普通人能够触及的地方，它们一切就人类面前就是神迹。
　　无法解释，无法理解。
　　“可为什么是我？”这一次的问题似乎上次也问过，但肖恩想要听对方亲口说。
　　“你应该见我纱布・尼古拉斯，那个存在于无序空间中的兄弟。因为她重塑了你，所以你更加接近于我们。”
　　“这么说这一切是你安排好的？”
　　“是你安排了你自己！即便是我能够知晓结局也无法掌控结局，尤其是你的。”终于犹格说出了这些年来肖恩一直疑惑的问题。
　　“我到底是谁？”他再次发问。
　　“一个脱离于这个宇宙的生命个体。”
　　“那伟大造物到底是什么？”
　　对方的话让肖恩回想起之前莎布提到过的伟大造物，是否自己的穿越跟那个东西有关？
　　“没有任何人能够知晓它的存在以及他的一切。”
　　“他什么时候会归来？”
　　犹格没有说话。
　　对肖恩来说对方还是比较坦诚的，虽然不知道是真是假，但是以犹格这样的存在没有必要欺骗自己，因为没意义。
　　可能宇宙在它面前的意义也不大……至于那位造物，肖恩则更想要见到他了。
　　“我想要回去。”
　　“什么地方？”
　　“回到我能理解的时间线上……以你的能力应该能够做到吧，毕竟这一切都是你本身。”
　　“知晓一切不一定能够让自己明白，有时候真相是无法直视的东西。”感觉就好像自己在跟自己说话一样，对方的模样就是自己，他一说话肖恩总有些不适应感。
　　“可我已经不在惧怕了！”
　　伸出自己的手掌，如今有着【黑山羊赠礼】权能的肖恩在关键时候甚至能够用这种力量来自救。
　　“去找到古老者，它们拥有你想要的知识！”
　　犹格从来不会在肖恩面前隐瞒，或许真的跟他说的一样，无论时间还是空间在它面前都没有意义。
　　它们争斗是无穷无尽的时空，根本不是肖恩能够插手的地方，所以有没有自己仅仅关系到这个一片地区而已，对于整个宇宙就是沧海一粟。
　　“古老者？”肖恩想起之前见过的那些资料。
　　“它们现在在什么地方？”
　　“早已经消失在岁月中，但是他们留下的知识却依然还在。”
　　随着犹格说完，肖恩只感觉到自己眼前的画面再次动荡。
　　和先前的时候一样……
　　仿佛一种梦境，又是很现实的梦境一般。
　　身体变化出现在了一个新的场景里……
　　甲板，海风……还有波涛汹涌的大海浪。
　　“导师，你在想什么呢？为什么不跟我说话了。”熟悉的声音显得很青春。
　　而当肖恩转头看向身旁的时候，一个十四五岁，亭亭玉立还扎着两个双马尾长辫的女孩拉着自己的手说话。
　　这个年纪的露希尔？
　　那白色的头发已经更加年轻的脸蛋，不用猜也知道是谁！


第685章 还是海上的旅行
　　时间再次回到了多年以前……
　　由于上一次有过经验，所以这一回没有那么无措，只是单纯对于当下的情况不太理解而已。
　　身旁露希尔拉着自己的手一脸不满的望着，如今的她已经是个模样十五六岁的女孩子了，虽然在肖恩看来还是未成年但是在这个世界里已经属于可以嫁人的年纪。
　　身材已经微微凸显，个子也比之前那小萝莉的模样高了不少，现在都快到自己胸口的位置了。
　　脸上没有后来这么多打扮，但王朔还是看得出她擦上了一点点粉底……原本就白净的肌肤看上去更加光鲜。
　　“导师！”不满的又拗了一句。
　　“喔，我刚才在想事情。没注意……你对我说了什么么？”
　　短暂的思考让王朔明白如今的处境，按照露希尔的年纪来判断，如果上一次找到她是在四五岁的时候那现在已经过了十年了，小丫头也长成少女了，如今两人所在的地方是大海上。
　　只是不知道是什么地方的大海。
　　两人之前所在的地方应该是南部大陆，现在是南部的海域还是在北方的海域不清楚。
　　“哼，刚才叫导师这么久，你都不理我！”露希尔看上去还是不太高兴。
　　如果现在是两人一起生活了十年之后那也算是亲人了，小丫头对自己的态度或许没有了当初那么尊敬，也开始会在自己面前耍无赖了。
　　“抱歉，是我走神了。你可以再说一遍么？”肖恩笑着说。
　　见到肖恩的无邪的表情，露希尔似乎也没办法……
　　犹豫了一下最终还是开口说。
　　“我是在问，梅尔辛是个什么地方呀？我们现在过去的话是不是还要多久呢？”又向肖恩问了一遍。
　　梅尔辛……
　　赞布塔尔地区最南部的那个国家梅尔辛么？
　　那看来这次两人所去的地方是北部啊，算是游历了这么多年终于回来了。
　　梅尔辛这个国家肖恩当然记得……从在小镇的时候开始就经常听到对方国家的名字，而自己担任奥罗城伯爵的时候更是与这个国家有过很多次的贸易往来，甚至在战争期间还特意依靠对方海上国家的便利送一些海产品过来高价卖粮呢。
　　交流过很多次，但唯独没有真正去过这个国家。
　　“如果是从南边去往梅尔辛的话大概需要十几天的航行时间！”肖恩经历过上一次的时间行走，在说话方面开始变得讲究。
　　不将对话说得太圆满，也不说一些让人误解或者不明白的对话。
　　直接说总行程，露希尔去慢慢去算的，毕竟她算是海上出生的人！
　　“我们已经走了7天，那还有四五天时间。”
　　原来已经走了这么久了！肖恩心里感叹。
　　自己回到过去的时间线上，唯独那些时间空隙发生的事情自己不知道，也就是这十年来的故事自己不知道。有时候说话起来会比较麻烦……但是往好一点方便想如果十年的记忆再一次全部压制到自己脑袋里的话，那估计又要躺下几天了。
　　不知道也好，自己高冷的风格得以保留！
　　“如果顺利的话会更快一点，希望不会遇上阴雨天……”
　　看看天气，晴空万里。
　　虽说每次肖恩在海上航行的时候都会遇到一点点什么事情，但不会每次运气都这么差吧。
　　人家船家、商人常年在大海上往返行走，要是天气或者环境不好他们也不会出海，安全了这么长时间偏偏在自己登船的时候遇到危险？没道理。
　　所以肖恩更多的觉得它一直都是一帆风顺……
　　“那还有几天时间，倒时候再去看看北方这个国家，我还从来没有去过梅尔辛呢。”露希尔兴奋的说着。
　　要是再过十几年后的她可能就不愿意到处跑了吧！
　　说起来这丫头还真是用力二三十年时间将整个世界都转了过来了，在南部大陆生活了这么长时间，估计很多国家都去过，现在又去北方大陆，然后就一直生活在那边，以后更是在艾达克以及赞布塔尔地区来回走，大半的时候都被她走过了一遍。
　　“其实我也没去过。”肖恩说道。
　　“导师的家乡不是在赞布塔尔么？”听到肖恩这么一说露希尔好奇问。
　　“那个地方也很大，并不是所有的地方我都去过……”
　　卧槽~
　　忘记这个设定了。
　　当初自己的确说过自己家乡是赞布塔尔地区的设定，而那时候的露希尔不过是个不懂事的小丫头而已，现在都是大姑娘了开始会问这些了。
　　“要不然之后我们去导师的家乡看看吧？”
　　呃……
　　一时间肖恩居然不知道该如何回答。
　　家乡。
　　这个时候的自己压根就没有家乡，从哪里去啊。
　　奥罗城在这个时候都还没建立吧，去个毛！
　　“再说吧。”
　　“我想去看看嘛！”露希尔喃喃说道。
　　呵~
　　看来自己开始不够谨慎，又挖了一个坑，在时间线上稍微不注意就是在给以后挖坑。
　　“行吧，到时候看……”敷衍了一句，正好这时候有船员走了过来，肖恩借口过去看看为由将话题转移了。
　　这一艘也是商船……
　　其实大部分的海运都是商船，就算是军舰在一些不必要的日子里也会卸下一部分弹药来当作商用。海上运输是最高最快的利润来源，有时候甚至超过自己屯粮食。
　　当年自己执掌奥罗城的时候就发现如果花费大量金钱和人力重新开辟农场的话后续还要让人看守，甚至那些只是自用只有很少一部分才能够出售，这种利润少得可怜，而直接外的购买自己在运输一些当地的货物做商品到南部去卖，一来二去利润完全可是翻十几倍。
　　这种钱不仅能够提供长久的粮食购买，甚至还能有不少富足。
　　因此就算是军舰也不会放过这样的机会……毕竟养一批海军消耗实在是太大了。
　　军舰的运输更加安全、可靠，商人们甚至愿意花更高的价钱去乘坐，货物和人一起，来来回回都是双赢。
　　而当前所在的一艘也是附近港口的货船……
　　每次的人都很多，而且能够同行的不是商人就是两地富庶的居民，一般的贫民还不会坐这种高价的船。


第686章 我又给以后填坑了
　　从白天到入夜，每次都是白天的时候昏昏沉沉一到晚上就开始兴奋得不行。
　　这主要一个原因也是跟常年不在海上生活有关系……
　　夜晚会安静一些，月色下的潮汐声音很大，一般习惯了白天娱乐晚上睡觉的人反而在这种时候睡不惯，而且在摇摇晃晃的船舱里也不如陆地上那样舒服，通常都容易失眠。
　　这样弄上几天整个生物钟就变成了晚上出来嗨，而白天都在大睡的情况。
　　肖恩的话好一些，
　　露希尔虽然小时候在船队里待过，但是这么多年没有走海路了，大概这种习惯已经没有了。
　　到晚上的时候她依然会睡不着……
　　两人所住的是一个狭小的船舱房间，进门就是床，横竖两边还是摆放在一起的，向肖恩这样的成年人甚至都要缩着腿才能够躺下来。
　　船舱没有窗户，但是能够听到外面风浪的声音！
　　“导师，你睡了么？”黑夜里传来露希尔的疑问。
　　“怎么了？”
　　肖恩本身也是个熬夜的人，这种环境下更是不会睡着，听到对方说话于是就回复了一句。
　　“我睡不着……”
　　语气中有点撒娇的感觉。
　　如果露希尔是自己这十年来带大的话，两人的关系已经是亲人了，远远超越了师徒的情分。而露希尔平日里说话的人不多，尽管每个地区都能遇到一些同龄的玩伴，但最终依然是跟着肖恩到处走的。
　　她唯一能够撒娇的应该也只有这里了！
　　肖恩当然理解对方，只是相差时间之后自己怎么也想象不出后来那个恶狠狠的露希尔，在这个年纪里也是个普通女孩的模样。他朝着黑夜中回复，“海上的越晚确实不适合入眠。”
　　“我们把头转到一起吧？”露希尔突然提议。
　　两张床是连续的'7'字形状，两人现在是各占一头，然后脚凑到一起，如果换一边的话那就是头挨在一起，脚分开两边……
　　大概是小丫头想说话吧，肖恩也只好移动位置两人靠在同一个拐点上。
　　头发靠近，能够感觉到对方头部的温度，不过这样靠近了确实说话要方便一些。
　　“导师出来了这么长时间会想家么？”露希尔突然问道。
　　这话……
　　肖恩还不知道该如何回答。
　　家。
　　那得是有了才叫家，以十年后成婚了的自己的确有个家，不过这次是自己要求到时间线上将后来的原因了解清楚，所以这算是出差工作吧。
　　而自己要回去的话也比较容易，将时间回到睡在家里的时候醒过来就成，而且这次才出现一段时间不至于想家。
　　本想说没有，但考虑到当下的环境还是要另外说一些事……
　　“嗯？”露希尔似乎在等待自己的回答。
　　见自己不说话于是发出疑问。
　　“家，那得有了再说。或许我以后会有家。当然你也会……不过在此之前更多的时候是四海为家。”
　　“四海为家？“露希尔似乎听不懂这个词汇。
　　“也就是走到哪里哪里就是家的意思。“肖恩解释说。
　　“可是……我听那些平民和商人们经常会说出来的时间长了，也会想家。“露希尔反问。
　　不知道她是听谁说的。
　　按照这个时期的阶段，两人毕竟在南部地区生活了好多年，这其中可能会让露希尔路上一些普通人的朋友吧。
　　“大部分人都会，可是你想想这世界这么大，你总不能永远待在一个地方吧……尽管对于很多人来说一辈子可能就是在一个小地区生活了，甚至世世代代都没有离开过太远，那是他们的问题，但是做为你，你愿意么？“
　　肖恩开始说着，却在这时候回想起了几年前自己第一次离开小镇的时候那个老车夫说过的话。
　　“很多人一辈子都改变不了什么，或者根本没法改变。即便再有理想的人最后也会在现实和环境中妥协，即便是那些外出打拼的人也是如此，几年后他们大部分是心灰意冷的回到自己家乡。或许一辈子一事无成，或许一辈子平淡度过，可是在某个日子里能够回想起自己年轻时候出门的勇气，都会觉得是一份财富。“
　　原话肖恩已经不记得了，但意思差不多就是这样吧。
　　没想到绕过了混乱的时间线后自己居然跟年幼的露希尔说起来！
　　“那导师是一个四海为家的人么？“露希尔再次问。
　　“算是……“最后一个吧没说出口。
　　突然间肖恩又觉得自己是不是改变了什么东西，要是这样说的话是不是就造成了十年之后露希尔到处旅行的原因。
　　“露希尔。“
　　“嗯！“轻咛的声音传来。
　　“以后你不要到处走，如果真的有必要旅行的话也不能是一辈子，差不多的时候也需要安定下来，找一个喜欢的城市生活。“
　　“嗯，如果导师成家的话那就跟着导师一起生活，导师住什么地方我就住什么地方！“
　　“呵~好啊，如果那时候你愿意的话。“
　　十几岁女孩的话肖恩也没有当真……
　　就跟那些童年里在夜空下许下的愿望一样，就算再美好的，但更多的都是没办法实现的！
　　呃？！！
　　？？？
　　突然有这么一瞬间肖恩愣了一下。
　　在自己正常生活的时间线里露希尔从克赛尔克回来之后就一改常态，愿意留下来了，难道是因为这个原因？但是自己和她的身份也根本没有公开过呀，而且就算说了相差这么多年她们也不会相信的。
　　但是就在对方刚才说的话里肖恩隐隐又有种为以后填坑的感觉！
　　“那么说好了，以后我会一直跟导师生活在一起！“
　　“哈……“
　　哐当~
　　船又晃动了一下，大概是风浪突然变大了，而那些踏板杨帆的人依然有着忙碌的声音。
　　……………………
　　第二天一早，两人醒过来。
　　起来的时间都比较早……
　　而且大部分是被吵醒的。
　　露希尔早早的就去供应食物的地方取来了，壶水和罐头制品过来准备吃早餐。
　　在大海上的生活几乎不会有新鲜的食物，除了鱼之外其他都是能够长期保存的东西，否则这种闷热的环境下一两天就坏了。
　　推荐新书《成为正义的伙伴》
　　新书已签约，各位不来一波投资么。。
　　好机会哟！
　　Skr~


第687章 这是什么苟血剧情
　　航行的日子都是这么无聊，每天能够活动的范围也就这么一点点。
　　开始那几天还有点兴趣，到后面就是希望能够睡过去了！
　　肖恩觉得自己也算老航海家了，一年航行三四次，而且都是在海上待着很久的那种，但是即便是这样对于海上的生活依然无法适应……
　　能够在白天睡觉，晚上看看星星，浑浑噩噩混过一天这种就好了。
　　反正这航海也没啥意思！
　　好在这一次居然没有发生什么事情……
　　真是古神眷顾，算起来这是肖恩唯一一次出海没有遇到任何事故最后安全到达目的地吧。
　　在距离梅尔辛港口还有最短半天路程的时候整个船上的人都兴奋起来，心里已经期盼着快一点到达港口了，毕竟开始那段时间大家吐也吐了，还试着习惯了这么多天，到最后开始无聊得祈求能够快一点到达目的地。
　　如今，它就在眼前。
　　“导师，我们快到了！”露希尔也是第一次来到梅尔辛，看上去很兴奋。
　　不过她这个年纪的话，就算到哪里都应该是觉得很新鲜的时候……
　　“嗯，就快到了。”
　　已经能够看到远方的港口了。
　　距离不远可能就半个多小时的路程，不过和所有的港口一样，靠港的船队很多估计进去还要花一部分时间，不会比预计早太多。
　　“看呐，导师……这里的人穿的衣服都不一样，那个站在船头的是管理人员吧？”
　　除了自己乘坐的着一艘船之外靠近港口会有其他船队进来，梅尔辛已经属于赞布塔尔地区穿着的风格跟这边地区里基本一致，稍微富裕一点的穿得就更当初自己在小镇上那种乡下贵族差不多。
　　“这算是这边常见的打扮！”肖恩回应说。
　　一说起打扮肖恩注意到了自己这一身，因为是从南部大陆过来穿着已经偏那边的了，当初自己那一套绅士装扮早就没有了。
　　正好，
　　这次十几天的路程身上早就臭了，等到上岸后换一套行头吧，把以前的换回来。
　　尽管时间长河中自己是经历过那段时间，但是意识和记忆里是自动把那段日子抹去的，相当于没有亲身经历，除了艾达克的王子穿伴，就只有绅士服配上披肩自己最喜欢了。
　　两人的对话也引起了旁边一个商人的注意。
　　“小姑娘是第一次过来梅尔辛吧。”那商人笑着问。
　　一个标准圆肚子的商人，眼睛贼灵灵的，这一开口就知道是老套路了！
　　“嗯，我和导师是第一次过来！”露希尔还属于天真无邪的年纪，对于普通人的疑问都会好意的去回答。
　　几人都是在一艘货船上同行了十几天的人，就算没有全部认识但是相互之间是见过的，不过这边的商人比起艾达克崇拜强者的商人来说不大一样，属于很保守的那一种。在听到露希尔叫自己导师的时候多看了这边几眼，最后才试着问。
　　“这位阁下是位巫师么？”
　　肖恩笑着点点头。
　　这世间巫师也不少见，在普通人面前没什么好隐瞒的。
　　“我的导师可是这个世界上最厉害的巫师！”见到肖恩点头肯定之后，露希尔还不忘在一旁帮忙着吹一波。
　　“喔~天呐。这一路上我居然都看走眼了，船上居然还同行着一个巫师阁下。”
　　男子表现得有些夸张，大概是不相信露希尔说的话……
　　不过这表情算是让肖恩明白了为什么这次商人的反应与上次遇到的不同，因为已经到站了，而且没有遇到危险，他们根本不需要担心什么。
　　“只是会一点杂耍技巧而已，没什么大不了，这次过来也是到处游历一番。”肖恩抓着露希尔的脑袋往自己身上挨近了一些。
　　这意思相当于告诉她‘闭嘴’一样。
　　小丫头挣扎了一下，最后还是很顺从的待着……
　　“原来如此，那巫师阁下可是个精于研究的人啊，梅尔辛是整个赞布塔尔海上的大门入口，很多地区的炼金术士们都会从这里购买材料，当然还有一些巫师研究所需要的材料。”
　　对方不说的话肖恩还真没想到这一块上。
　　没错，南部大陆的克赛尔克帝国才是炼金术士的发源地，古代炼金术士之祖就出生在那里，很多技巧都是从这边传过来的。
　　如果赞布塔尔地区，比如说像是巴沙兰帝国内的炼金术士想要知晓知识和材料，当然是从这边进口了！
　　难怪梅尔辛地方小却很富裕，这关税，真不得了！
　　“也是。”
　　肖恩没闲情聊炼金术士只是简单的回答了一句，对方估计见自己不想聊天所以也很快闭嘴了。
　　懂得看场合的商人一向很有自知之明！
　　反正进入港口一下船可能一辈子见不着了……
　　随着商船一点点靠近港口，开始进入排队进港的队列之时两边其他的船只也对了。
　　而且还不少……
　　当然，人也多了。
　　一路进来花费了不少时间。
　　露希尔一直跟在肖恩身边不乱跑，但是眼睛却没有闲着一直注意着周围的环境。
　　突然，她注意到一个角落的船队里有着很多小孩子的地方。
　　“导师你看那边……”指了一下，而肖恩顺着看过去。
　　是在另外一艘入港的船队上，果然有不少小孩子一个个紧挨着下船，身上穿的衣服都是灰黑为主，一个个头发散乱，让人看上去就好像那些雇佣的童工一样。
　　露希尔的出生本来就是在这种环境下，所以看到这些孩子的时候不免露出生气和同情的眼神。
　　“那些孩子是童工么？”肖恩询问。
　　另一边，那个胖商人还在，同样朝着对面看了一眼，然后说道。
　　“恐怕是那些被贩卖的孩子吧，这一带虽然繁荣但是也有这种交易，你看到那边的几个人了么，听说那是巴沙兰帝国派来的人……最近这几年巴沙兰帝国强盛起来开始大力的发展自身的力量，听说他们收编了很多巫师组织，待遇很好，甚至为了找到更好的苗子不惜让人到贩卖圈子里找一些有天赋的人，简直疯了一样。”
　　从贩卖中找有天赋的人？
　　这故事好像肖恩在奥罗城的时候听说过……
　　然而就在这时候，在胖商人所指的那群人中看到一个约莫十岁左右的小女孩。
　　一头的红发在人群中特别显眼……
　　她就站在其他所有下船的孩子面前，身后还跟着一个女子。
　　卧槽~不至于吧。
　　这……


第688章 是谁的心啊，孤单的留下
　　这……
　　这特么不是小时候的弗蕾莉亚么，第一眼就看出来了。
　　个子在所有小孩中是最高的，还是一头红发，尤其是弗蕾莉亚那天生的魔法气息，属于驯龙女巫的血脉根源对于肖恩来说还有比自己更熟悉她的人么！
　　居然会在这种地方见到她。
　　而且还是小萝莉时候的她！
　　脑袋里开始计算着弗蕾莉亚此时可能的年纪，她本身跟自己差不多年纪，而如今的露希尔是十五六岁，她的话可能就十岁或许还不到一些……
　　可……
　　即便是十岁的年纪长得也跟身边的露希尔差不多高了，难怪后面会长成那样这可是从小生长就比同龄女孩强，鲜艳的发色引人注意，不少路过的人都看着她哪一边。
　　“导师，那些孩子是跟着她们的？”露希尔问道。
　　其实她也应该注意到了此时站在对面的弗蕾莉亚。
　　“应该是，他们估计就是从那些孩子里面筛选出有天赋的人。”
　　“那其他的呢？”露希尔再问。
　　这一段肖恩就没法再回答了，毕竟这种事情在任何地方都有发生，算起来露希尔也是因为有了魔法天赋之后才能够被自己看中带走，而那些船队里的孩子剩下的结局也不会有多好。
　　大概眼前这一幕让露希尔想起了自己吧，心里面总有点不好受。
　　想要拉着肖恩走……
　　然而肖恩看到是年幼时候的弗蕾莉亚就多看了几眼。
　　“导师，我们走吧！”
　　“哦……嗯……”随口回答，不过人还是站在原地没走。
　　“导师！”
　　露希尔稍微抬高了声音总算引起了肖恩的侧目，而同样的也引起了另一边女子团队中的注意。
　　其中为首的女子转过头来好奇的看向肖恩这边……然后看了看旁边的露希尔。
　　“请问你们是南部来的巫师么？”
　　会魔法的与会魔法的相互是有感应的，以前的时候肖恩感觉不出来，毕竟能够用眼睛看的根本不需要借助感觉，不过随着后来自己能力增加之后这种感应就强烈了，而且越是强烈的感觉就代表对方等级越高。
　　【血量1300013000，魔法值65006500】
　　【好感度：中立】
　　【战斗力：2600】
　　【正直的品德是个很有原则的人，对于上级的命令无条件服从，也是个不惧怕危险的无畏者。】
　　居然还是个胆子大的人，而且拥有着秩序者14级的人，在巴沙兰帝国应该是最强行列之一了，因为自己遇到过的宫廷巫师之首也仅仅只有15级，那这个人应该就是弗蕾莉亚跟自己提过的她曾经的导师。
　　上一代遮天之翼的首领？
　　“您好，阁下。”既然对方是弗蕾莉亚的导师那肖恩还是很认真的跟着对方打招呼，顺便斜眼看了一下弗蕾莉亚。
　　小时候的她也挺可爱的，脸蛋看起来胖乎乎的。
　　红色的头发扎着两个小辫子……
　　现在的时间是自己生活年代的十几年前，弗蕾莉亚还是个孩童时期，而她的导师还健在，跟着她们身后的年纪小的应该是自己认识的那一辈，年纪大的估计都不认识，所以肖恩就没不要一一去看了。
　　“我们的确是从南部大陆刚刚来到这个国家的巫师，没想到在这里就能够遇到一位德高望重的前辈。”肖恩继续说。
　　这算是一种尊称吧。
　　其实也相当于承认了对方的实力，弗蕾莉亚的导师也是一个女性……当然，遮天之翼本身全都是女孩子，这个没什么可说的，自己可能就是未来乃至未来很多年之后唯一一个男性吧。
　　看相貌挺漂亮，不过打扮比较成熟，看上去也是个三十几岁的人了。
　　“幸会！”对方说道。
　　遮天之翼已经属于国家组织，而且还是亲王领导的组织，跟陌生人的对话都是很谨慎，肖恩不问对方就不说。
　　“能够遇上您这样的高阶巫师才是幸会。”这话肖恩倒是没掺假，要不是能够回到过去的时间线上自己还真没有机会见到这一幕，然后认为弗蕾莉亚一直说起过的导师。
　　不过对于肖恩的尊敬对方只是笑了笑，没有多说话。
　　看起来和介绍中的一样，为人谨慎小心。
　　“阁下这是在挑选有天赋的孩子么？我倒是觉得右边第二个很有天分……”凭借着自己开挂的视野肖恩直接指了一个人。
　　对方居然只是笑笑不领情，不过在露希尔的催促下还是不得不离开港口。
　　只留下遮天之翼的一群人在原地继续工作……
　　“那个叔叔是谁啊，看上去怪怪的。”在弗蕾莉亚身边同龄但是个子小很多的索哈娜说道。
　　“不知道，一个怪人……看上去很恶心。”弗蕾莉亚吐了吐舌头，转过来的时候两姐妹又笑起来。
　　回头，
　　“导师，你认识那个人么？”
　　做为遮天之翼现任的首领，斯蒂尔・菲洛米娜可算是一个大名人，只不过同样没有见过刚才那个男人！
　　“不认识，他说自己是南部大陆来的人，不过我看着他的模样更像是赞布塔尔地区的人，他刚才明显说谎了……这样的人你们也小心一些，要是之后遇上躲远一点，搞不好他会把你们拐跑，你注意到他刚才看你的样子么，弗蕾莉亚。”斯蒂尔说道。
　　“我会小心的，导师！”认真的点头回答。
　　“不过话说回来他身边带着的女孩天赋极高，我隐约在她身上感觉到很强的魔法波动，可那个女孩也就十几岁吧！”
　　让斯蒂尔好奇的不仅仅是肖恩本身的实力强大，他带着的弟子也这么厉害。
　　希望不是敌人，要不然远在巴沙兰之外的国家还带着自己的弟子出来，战斗起来可不方便。
　　还有……
　　转过头看了一眼此刻排在眼前的那些孩子们，对方所说的右边第二个。
　　“你，出来。你叫什么名字？”
　　一个却生生的短发女孩走了出来。
　　因为遮天之翼的特别规定，能够留下来的都是女孩，就算男孩子有天赋也不要。
　　而对方却摇摇头，大概意思是没有名字吧。
　　斯蒂尔注意到她手臂的地方有刻印过炼金阵后抹去的印记……
　　“你会炼金术？”
　　“只是……听过爷爷说起一点点。”


第689章 十年之前，我不认识你……
　　肖恩是真没想到遇到这种地方遇到这个年代的弗蕾莉亚和她的导师……
　　原来她们遮天之翼组织的人也有从外面买过来的。
　　回想着好像是有这么一件事情，以前那个谁？就是随着卡尔雅娜一块来遮天之翼的巫师，自己炼金术的启蒙人。
　　嘶~
　　时间太长了自己居然忘记别人名字了，明明等价交换的法则还是她告诉自己的，那时候也是自己第一次用沙子中的硅晶炼出了玻璃晶体，可以直接依靠炼金阵的那一种。
　　怎么名字就忘记了呢！
　　肖恩想了想，确实好几年没有再与奥罗城联系过了，大概是从出来之后就没有了吧，开始那几个月还经常互有消息往来，到后来几乎完全交给巴尼尔来处理，除非是有大事发生才会通知自己，否则都是在一些简单的汇报上看到过奥罗城的情况。
　　一切安好！
　　时间一长就变成各自安好了。
　　唉~
　　“导师？你怎么叹气了。”
　　坐在对面椅子上露希尔询问了一句。
　　两人从港口出来然后找了个地方换一身行头，紧接着又找了一个看上去还不错的旅店住下来。洗了个澡这才坐在位置上等待吃的。
　　从船上下来的时候一阵晕眩根本什么都吃不下，而现在确实觉得开始饿了，等待饭菜的时间都觉得很长……
　　“是不是刚才那个女巫师说话让你不高兴啊，哼。我觉得她说话目中无人，但是导师一定能打过她！”露希尔倒是对肖恩的实力很有信心。
　　不过要说真打起来的话自己在不使用古神力量的情况下应该跟斯蒂尔・菲洛米娜差不多实力吧，但等级是等级战斗经验这方便当然是对方更有话语权……可古神的力量如今已经跟自己融为一体了，本身就是自己实力的一部分，哪有说不用就不用的呀。
　　看着露希尔自豪的表情，原本还在回想那个懂得炼金术女孩名字的肖恩也不想了。
　　看着对方……
　　“我需要为这些事情操心嘛，只要你不把烦恼放在心上你就没有烦恼！”肖恩笑着说。
　　“喔~”露希尔似懂非懂的点点头。
　　这个年纪的她大概也不懂烦恼吧，花季年华，比起之前小萝莉的模样要大很多，胆子也大了，关键能力还上涨了不少，应该是最会胡闹的时候……
　　只要做得不过分其他人也不会跟他一个小姑娘计较太多。
　　就在这时候饭菜上来了，两人正准备要吃，突然间露希尔指着门口的地方冲着肖恩说道：“导师，你快看！是她们。”
　　肖恩回头，
　　此时出现在旅店门口的几个女性不就是斯蒂尔・菲洛米娜几人么，而身后则是弗蕾莉亚和索哈娜吧，弗蕾莉亚自己看得出来，索哈娜这个名字肖恩还记得，因为两人算是一起成长的，但眼前不确定是不是她，只能猜测。
　　而跟在两个小萝莉背后的还有一个新人，也就是先前自己看到过的那个人，因为对方有炼金师的天赋所以提醒了他们一声。
　　没想到真的带着走了！
　　“导师，她们几个怎么也过来了？”露希尔小声的问。
　　“嘘，吃你的。这里是公共场所我们能来别人当然能来，不用管……”看了一眼对面那边，弗蕾莉亚和她的导师几人还就坐在自己侧面台阶的包间里。
　　这个旅店的大厅是中央为下层，位置多，当然也宽敞，而四周环绕的有台阶，算上一层每一个都是小格的包间，可以坐下七八人的那种。
　　弗蕾莉亚她们人多，肯定会选择这一种……
　　才刚刚坐下似乎也发现了自己在场中。
　　“导师，你看中间船黑色衣服的那个男的，他是不是刚才那位男巫？”索哈娜说道。
　　进入的肖恩换上了新式的衣服，整个人变得整洁干净了，左手披肩还带有金色穗子连接着，帽子是这样，要不是看到露希尔那一头显眼的白发的话还不一定察觉得到。
　　“是吧。”
　　索哈娜又说。
　　斯蒂尔以及其他几个人都看了过去……
　　“没错，就是他们。那个白发的女孩应该是艾达克东部的人，白色的头发只有那边的人才会有！”斯蒂尔在这个城市里待了也好几天了，还从来没有见过类似的发色出现。
　　别说自己一行人了，就算是整个旅店的其他人都会时不时的看向两人的位置。
　　“他们怎么会出现在这里，难道是跟踪我们？”
　　“别瞎说。”斯蒂尔直接打断了自己这位小徒弟的话。“这里是附近最好的旅店，如果他们是从外来过来的人大多也会选择在这里入住和吃饭，很正常。”
　　出门在外，还带着两个孩子。
　　不……现在是三个人，尽量能够不招惹的麻烦就不要招惹，对方的实力看上去也不弱，而且他带着的弟子以自己多年的眼光来看还从来没见过这么好的魔法苗子！
　　天赋简直称得上是天才级别。
　　看模样大概是十五六岁呃小女孩吧，居然有秩序者9级左右的实力了……要知道对方仅仅是一个未成人的女孩而已，自己在她这个年纪也最多五级左右，那时候已经被称为天才了，然而现在看到了对方简直是天才中的天才。
　　“你们记住，这里的都是客人，我们只要做好自己的事情就行，不要管其他人怎么做……只要不攻击我们那就是无害的。”
　　“是。”弗蕾莉亚和索哈娜同时说道。
　　而坐在她们旁边的那个短头发小女孩，一身脏兮兮的衣服也是跟着点头。
　　“对了，妮莎。你以后跟着你这两位师姐生活，她们做什么你就做什么。以后你就是我们中的一员了，我们的情况会慢慢告诉你。”
　　短发小女孩一个劲的点头，都不说话。
　　而这些话都被肖恩停在耳朵里……
　　【监听~】
　　有时候觉得自己这些奇怪的魔法使用方式挺卑鄙的，只要不提示【无效】就可以使用，这种仅仅将声波放大的物理效果能力不违背什么，当然可以使用。
　　所以几个的话都听得到……
　　“没错，是妮莎。那个名字是妮莎。”
　　总算是想起了对方的名字。
　　紧接着斯蒂尔带头又接着轻声说……
　　“今天晚上艾琳塔的艾修会过来，你们几个负责听他有什么说的，然后在告诉我！”


第690章 最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐
　　艾修。
　　还真是一个个许久都没听到过的熟悉名字，居然全部在这个时期碰到了。
　　不知道这算不算巧合！
　　艾修是伊古尼娅的导师，而伊古尼娅才是自己这一辈的人，十多年后自己所遇到的艾修是三四十岁的大叔了，而这个时期的他应该才二十出头，属于年轻朝气的年代。
　　他怎么也在梅尔辛出现了？
　　一群人扎堆过来的？
　　呵~有点意思。
　　……………………
　　吃过晚饭后，就已经到了夜晚，但是对于梅尔辛的市集来说这夜市才是刚刚开始的时候。
　　年轻的艾修穿过拥挤的人潮，向着遮天之翼众人所在的旅馆快速跑去……街道上人不少，而且梅尔辛整个国家几乎都是港口城市，大城市所在一律都是港湾导致人口太集中，夜市的时候同样是难走的时段。
　　“都让一让，让一让！”
　　两边有城市的护卫队在维持着秩序，但效果甚微。
　　艾修就这样小心翼翼的跟着人群慢慢移动，双手紧紧的按住胸口前的位置，那里可有重要的情报，绝对不能丢失！
　　他掂起脚看了看还有多远的距离……
　　没想到看着这么近的距离，居然要走这么久！
　　这帮人就不能选择一个人少的地方住么，真是的。
　　对于一向做事严谨的艾修来说，遮天之翼众人的行为简直就是妨碍公务的完成时间嘛，只是单纯的为了玩而考虑，早知道就不跟她们说了。
　　相比遮天之翼来说艾琳塔是个更加历史悠久的巫师组织，从很少之前就隶属于巴沙兰帝国的巫师团体，并且其中也培养出了很多赫赫有名的巫师，艾修做为这一届的首席，当然也是万众瞩目的天之骄子，在二十岁左右的年纪有拥有了秩序者8级的实力。
　　其天赋放眼整个帝国，乃至于整个世界也是精英级别的人物。
　　并且艾修并不止步于此，他同时还是个巫师界的博学者……从小就善于摘抄和翻译各个国家的巫师典籍，对于世界上大部分的魔法故事都有研究。
　　就这样一个追求完美主义的人在看到遮天之翼那帮女巫的态度之后总会有些不高兴。
　　女人，呵。
　　就因为是女人组织就可以这么为所欲为么！
　　哼，自己回去之后一定要向上级好好汇报她们的情况。
　　艾修心里面想……虽然一万个不愿意去找斯蒂尔・菲洛米娜和她的人，可眼下能够在梅尔辛国度的只有她们，并且女巫斯蒂尔可是巴沙兰帝国等级最高的一批人。
　　舍弃她们去找其他人肯定不划算，而且还可能把目标丢掉！
　　只能强硬着挤着人群走到旅店所在的位置。
　　就几百米的路程却足足移动了半个多小时才到达，一身的汗渍就连头发都湿润了。
　　“总算是到了，还真是麻烦！”心里面不免有埋怨。
　　抬头望了一眼楼道的地方，按照之前约定好的地点艾修登上楼房。
　　敲门，
　　“谁？”
　　“是我，艾修。”语气沉了一下，重新认真起来。
　　尽管艾修一路上骂了斯蒂尔・菲洛米娜不少次，但是真正见到本人的时候还是要尊重，毕竟是巴沙兰的大巫师之一，地位可是没得说。
　　片刻房门被打开，而出现在里面的确是两个人小女孩……
　　其中红发个子挺高的哪一个艾修当然认识，叫做弗蕾莉亚。那可是斯蒂尔・菲洛米娜的大弟子，天赋极高而且有着驯龙女巫的血脉，很有可能是下一任遮天之翼的首领候选人之一。
　　“怎么是你们，弗蕾莉亚？斯蒂尔・菲洛米娜大师呢？”
　　“导师她今天在海岸边挑选新人的时候遇上的一个实力强悍的巫师，所以去追踪对方了，可能要一段时间才回来。”弗蕾莉亚面不改色的说道。
　　“什么？！！一段时间。”
　　“……我们不是说好在这个时间段见面么？”
　　“那你也没按照时间来呀。”对于艾修的暴躁弗蕾莉亚压根就没管。
　　“那是你们这个地方选择在这里而已。”此刻的艾修真是气不打一处来，但是面对两个小女孩又不好说。“那她什么时候回来？”
　　“应该很快了……不过导师交代过我们，如果艾修大哥有什么事情的话可以告诉我们，我们帮忙传递。”
　　“你们！”
　　艾修有些想笑，但是又笑不出来。
　　“她到底是去追踪什么人了……”
　　“一个今天遇到的人，从南部大陆过来但是确是我们国家肤色和发色的人。”
　　“高等级？”
　　“高等级。”
　　艾修都不知道为什么要跟两个孩子问这些，心里面开始隐约觉得是不是斯蒂尔・菲洛米娜在故意躲着自己，毕竟艾琳塔与遮天之翼并不是同一个组织，除非是王都那边发来消息让两边合作，否则都是竞争关系。
　　这人还真是有意思，不想出现就不想出现吧，让两个未成年的徒弟来当挡箭牌！
　　心里面顿时觉得最不应该来的就是这里，可是目前在梅尔辛国度的只有她一个人，不来都不行。
　　“这样吧，那我就劳烦伊古伊尔妹妹带一句话给斯蒂尔大师。”
　　“好的。”弗蕾莉亚点头回答说。
　　“我在梅尔辛的南安普顿镇里，也就是距离这个城市比较接近的一个小镇上发现了，一种神秘水晶石，它蕴含着强大的能量是一种非常少见的东西，但是被博格人带着……博格与我们国家的关系想必你们也知道，无论是什么，这种东西都不能被博格人先拿到，而且我有它们的相关记载。”
　　说着从胸前的书卷中掏出自己一直护着的东西交到弗蕾莉亚手上。
　　“就把这个拿给斯蒂尔大师看，其余的她会明白的。”艾修说道。
　　心里面还是压抑不住气愤的怒火，艾修深怕在这里待久了就把真相说出来了，东西交出去之后就离开了。
　　正要出门，突然有感觉忘记了什么。
　　“如果斯蒂尔大师要找我的话，她应该知道到什么地方。”说完这次真的走了。
　　留下弗蕾莉亚和索哈娜茫然的站在房间里……
　　出门的艾修气愤的走下楼，来到大厅的中央。
　　这时候外面街道上还是不少人，天空好像还有蒙蒙细雨。
　　看着人群又感觉不是短时间内可以走出去的。
　　“没想到这个城市这么多人！”
　　本想抱怨可是说话的人居然不是自己，而是旁边的一个女孩。
　　艾修转过头去，看到了一个有着银色头发的女孩站在自己旁边。


第691章 古老者水晶再现
　　好漂亮的一个女孩。
　　艾修望着正好进过旁边的露希尔，对方还在不断的抱怨着怎么晚上的日子会下雨，好像还嘀咕着要去什么地方玩呢！
　　就这样艾修一直望着这个女孩……
　　白色的头发，这发色无论在什么地方都非常少见，好像只有东边沙漠地区里几个很少在文献中见到过的城市才会又吧，虽然说在梅尔辛这个国家会遇到但是很少在巴沙兰遇到，何况还是个女孩子。
　　在博学者的历史记录中描述过这些有着白发的女孩，说她们是一群命中不幸的人，这个民族的男孩和女孩都这样，因为白色的头发如同年迈的老者一般让人看上去没有力气。
　　更没有生命力，所以很多人都会选择放弃他们。
　　渐渐的在其他国家中也是不太认可，长相当然也不好看，会显老。
　　然而就算这些文字不断在艾修脑袋里盘旋，眼前这个女孩依然让他大为惊艳！
　　年纪看上去比自己要小一点，关键还能够感觉到她身上的一点点魔法气息存在。
　　“请问有事么？”露希尔突然转过头说道。
　　大概从站在这里的时候就发现了艾修一直在看着自己，因为导师教导过在外面的时候路人要怎么看就看吧，只要不过分不用搭理他们，所以露希尔一直都是这么做的。
　　可面前这个男孩一直盯着的感觉，让自己很不舒服。
　　“噢，我……我只是有些惊讶。”
　　“因为我的发色？”
　　艾修尴尬的笑了笑。
　　对于一个男巫来说，尤其是他这种出生于书香门第的男巫自认为就带有贵族气质，那点绅士风度在自己这里依然受用。
　　这么长久的盯着一个陌生女孩看确实不够友好，甚至有些猥琐……
　　“哈哈哈……就是觉得跟书本上的不太一样。”
　　“噢~有什么不一样？”露希尔好奇的问。
　　从对方站在这里的时候露希尔也感觉到了艾修身上散发出来的魔力波动，对方也是个巫师，而且等级跟自己差不多吧。
　　不，应该差一点。在心里肯定道。
　　由于这些年来导师都是很认真的辅道自己联系，在短短十年之内自己就已经快逼近了秩序者10级的等级，用巫师界的说法就是天才中的天才。
　　当然了，露希尔从未觉得自己是怎样强大的天才，最多算是个有天赋的人，然后在一个传奇导师的教导下成长起来的而已。
　　因为每一次自己升级前后导师都知道，甚至能够预言出自己再使用几次魔法就升级了，这种能够露希尔只能当成是导师是真正有着强大实力的人，而且强大到了自己快10级了都无法望其项背。
　　所以他教导出来的人不会比任何人差，
　　唯独这一点露希尔是最有自信的！
　　“书上没说太多……”艾修有些不好意思的回答。
　　“那好吧，智睿的巫师先生，如果你没有什么其他的评论，那就我离开了！”露希尔原本还想听听对方会怎么说，没想到居然就不说了。
　　有些扫兴。
　　露希尔从小没有机会读书，错过了很多好时机，虽然后来被导师带着的时候会跟随他看书但是已经提不起那种兴趣了，而且一天中还要花费更多的时间来练习魔法，根本没时间。
　　在每次看到导师看书的时候露希尔都觉得这有什么意思？
　　但心里面还是会好奇，甚至有时候的想法更疯狂，会想过自己写一本魔法学习册记录下自己研究过的所有魔法，然后再给导师看看。
　　看看他会不会因为自己的书沉迷！
　　也就是为了这个小梦想，每次走到什么地方露希尔都会偷偷在睡觉前试着写一点点……
　　但必须都是分开睡的时候才行，像那种两人在一个房间的她不敢写。
　　被嘲笑了怎么办！
　　屋外的雨好像小了一些，而因为下雨了街上的人群散去不少。
　　并没有看此刻不知道说什么话的艾修，
　　而一直到露希尔走了之后艾修才送了一口气。
　　就在刚才的几秒钟里对方说话的时候自己的心脏凶猛的狂跳得好快，一直认为自己文韬武略的艾修居然会有不知道说什么话的时候。
　　“G……”
　　想说话，却发现对方已经走了，而且是消失在了人群中。
　　真可惜，自己居然没有问到她的名字！
　　……………………
　　露希尔从介绍购买了东西回来，一部分是女孩子用的香粉盒子，还有手写的稿纸和笔，另外的，也是最重要的就是梅尔辛国家夜市上的海鲜烧烤。
　　手里抓着一大串小跑上楼，准备给导师尝一尝。
　　“导师，开门取？纯次腋你带来了好东西，真的好东西！”
　　敲门，却没听到里面有回复。
　　还以为睡了！
　　虽说今天两人才刚刚下船，可是以自己对导师的了解他不至于这么早就会睡下吧，而且手里的海鲜烧烤都没人吃，自己又吃不完。
　　蹑手蹑脚，轻轻的用魔法点开了肖恩房间的门。
　　“导……师……你在么！”
　　房间里的灯火都没点，唯独肖恩盘膝坐在床上。
　　“你怎么过来了，快进来。”
　　肖恩其实是听到声音了的，但是自己正使用着魔法在窥视对面的情况正好说道那些水晶的事情，哪有时间去开门，直接让露希尔进来然后关上门。
　　在看到肖恩第一眼的时候露希尔也已经明白了他在做什么，这个魔法就是自己最近在学习的很实用的魔法【心灵视野~】，一种可以依靠魔兽或者动物共享视野和听觉的魔法。
　　用来打探情报很有帮助。
　　悄悄地走进来，将手上一大串还在滴油的海鲜烧烤用纸扑着放在桌面上……
　　自己则慢慢靠近肖恩身边。
　　“导师您在看什么地方么？”
　　“隔壁。”
　　“隔壁？那几个女巫？”
　　“刚才来了一个男的，他送了一些东西过来，看上去还是一个有用的东西。”肖恩说道。
　　水晶，古老者的水晶。
　　犹格让自己来寻找古老者，当然不能把这件事给忘记了！
　　没错，古老者水晶……自己曾经在巴沙兰帝国王宫战斗的时候就遇到过这个东西的麻烦，而那时候就看到那东西是很多年前从南边送过来的，应该就是现在的时间线了。
　　【时间支配者】不会做无用的时间旅行。
　　自己之所以会到这个时间线，应该就是为了它而来！


第692章 追踪（上）
　　此时在弗蕾莉亚的那个房间内。
　　遮天之翼的现任首领斯蒂尔・菲洛米娜正在仔细的望着艾修送过来的东西。
　　这是一篇摘抄的卷轴，属于那种古典故事已经文献资料一般的东西，并且被艾修压缩精选过，目的是为了告诉自己那东西的存在。
　　一种原始水晶块。
　　紫色的，上面刻有看不懂的符文，隐约月的有力量，但是却没办法去探索。
　　那种技术超过了人类现有的所有科技……无论是依靠炼金术的分解组合还是巫师的奥秘魔法都没办法解开。
　　被人认为是更强的文明载体……
　　当然，这些都是那些博学者、历史学家们的猜测。
　　但是有证实，那就是这些紫色水晶很冷，比普通时候都冰冷，甚至在这种炎热的夏天都会含有冷凝的能力，几乎是整个世界上绝无仅有的显现，被认为是一种能量的表现。
　　而这一次它出现在了从南部来的渔民船队中，博格人就要购买它们……
　　尽管目的不明，但是与博格和巴沙兰的恩怨来说对方使用了任何神秘的东西都值得警惕。
　　并且艾修为了说服斯蒂尔・菲洛米娜相信自己的理论，还在卷轴下面写出了现在最近的考古学家成果，他们认为文明的发源地来自于海底，因为那里才是更加宽阔的的空间，反而人类所在的陆地是一种巧合。
　　这种巧合让人类的祖先登上了陆地。
　　证明就是刚出生的婴儿不学也会游泳，并且人的皮肤不适应太阳光照，却意外的适应水里！
　　斯蒂尔看着这些东西忍不住笑起来。
　　“呵呵，这个艾修，还真以为自己能够成为一个学者了？巫师中的学者？好笑，总是那这种可能的话来欺骗世人。”
　　卷轴放在桌子上，身边其他的几个成年人拿起来看，而已经看过的则是弗蕾莉亚和索哈娜两人。
　　“导师，您说艾修是乱写的？”
　　因为看着头头是道，并且索哈娜一直都听崇拜像艾修这样博学的巫师，所以在看完之后第一时间就来找斯蒂尔。
　　“这种东西就跟那些学者弄的一样，如果有一天他们发现出错了，会马上再写一篇否定之前然后重新在试图证明自己现在是对的，一个接一个，不定的否认，说好听了是学者，不好听的还以为他们是骗子……”
　　斯蒂尔不反对研究魔法的人，但是缺极为讨厌艾修这样耍小聪明，喜欢各种杂学的人。
　　“他之所以这么说也只不过是想要让我们帮忙而已，因为他做不到，而又是最想要立功的一个人。”
　　撇开对艾修本人的成见，艾琳塔和遮天之翼的关系也不见多好。
　　艾琳塔是隶属于国家，遮天之翼虽然也是国家但是听命于亲王本人，这中间就会出现很多代沟。
　　“那我们直接不管？导师。那个艾修离开的时候可是说过这件事有博格人介入……”弗蕾莉亚提醒了一句。
　　艾修当然可以不管，但是博格人就不能了。
　　这些年来遮天之翼也有北方的成员，博格人在北方一直都跟帝国关系很紧张，甚至在民间和商业上也是一样。
　　“博格人在地区内一直都不把任何国家放在眼里，他们做的任何事情对我们来说都有可能是威胁，既然出现了就不能不管……但是我有不能让艾琳塔的人太舒服了。”
　　斯蒂尔心里还是把派系斗争放在了统一战线之前。
　　其实弗蕾莉亚是不太习惯这样的，或许因为自己老家是高原吧，在那种环境下的族群都是相互帮助不能搞分裂。
　　一个国家所有巫师组织能够在一起共事不容易，在一致对话的时候不宜弄成这样。
　　但没办法，对方是自己的导师，而且这些年来弗蕾莉亚也渐渐的懂得了一些复杂人机关系中的生存之道，不是自己想象的那么简单。
　　“这样吧，我还是会去，你们就不用跟着过去了。你们也单独留下来，我自己过去找艾修但不是今天晚上，明天再去……”
　　可以帮忙，但就是想要恶心一下对方的心情。
　　巴沙兰帝国内派系之间的争斗和不和是常有的事情，好像这样的情况还真不少见。
　　偏偏国王西蒙还允许这样的存在，让对抗制衡对抗，以此来激烈和平年代中国家的发展……
　　效果是不错，整个巴沙兰在短短几年内经济增长得非常快，但是内部矛盾也越来越明显。
　　“那就这样安排吧，今天你们都累了吧，早点休息，我明天自己过去找对方。”斯蒂尔看着众人说道。
　　此刻，在众人房顶之上一只爬房梁的老鼠却在望着下方一切……
　　……………………
　　肖恩睁开眼睛。
　　露希尔就坐在面前桌子旁，手里的海鲜烧烤似乎要凉了。
　　她手抱着油纸团，一只手烧得红热，快速的反转整个油纸。
　　哈~
　　这让肖恩看着就好笑。
　　从床上下来然后直接走过去……故作表情。
　　“好香啊，今天买了什么好吃的？”
　　还在传火的露希尔急忙停下来，看到肖恩过来后直接就想要拉着对方坐下……
　　“手，手！”
　　一个手都是油。
　　“喔！”俏皮地吐了吐舌头，急忙把东西放下然后再次用魔法将双手不满冰霜，用力揉搓几下再擦一擦这就干净了，至少没那么油腻了。
　　“我刚才在街上买的烧烤，可香了！您尝尝……导师。”
　　首先地上了一个大鱿鱼头。
　　“对了，导师。您为什么要看隔壁的情况呢？你刚才说的那个男巫师我可能在门口的地方遇到了，看上去并不是一个厉害的角色，可能都不如我。”露希尔说道。
　　“他当然不如你，我教出来的弟子那必定是这个世界上同龄人中最强的！”
　　肖恩的自信也间接成为了露希尔自信的资本。
　　“不过他手上拿过一个东西给她们，我刚才就在听这些情况，恐怕明天我需要跟踪那个女巫首领了。”
　　“那我也去……”
　　“你？你就留下来吧。”肖恩看了一眼露希尔说道。
　　“那怎么行，我也要去嘛。”听到自己不能去，还在吃东西的露希尔一万个不愿意。
　　反正知道露希尔未来的肖恩并不觉得对方会有危险，要去也行，正好学学怎么偷偷摸摸拿东西吧。
　　“你要去的话所有东西东西听从我的吩咐。”
　　“好……一定……”
　　立刻就回答道。


第693章 追踪（下）
　　第二天一早，肖恩还是和往常一样晚一点才起来。
　　这是在海上生活的时候养成的习惯，因为夜里长长会失眠，所以一直到凌晨的时候才入睡的时间很多，才刚刚从船上下来习惯还没改。
　　可是随着肖恩醒过来发现露希尔却早就醒了！
　　“你干嘛，难道没睡觉？”
　　“睡了，我只是起得早……”露希尔说道。
　　可是头顶上【犯困！】的状态已经告诉了肖恩此刻的状态。
　　“你不会真的一个晚上没睡吧。”
　　毕竟自己现在的身份是露希尔的倒是，她平日里对谁说谎都不敢对自己说谎，有些不好意思的点点头。
　　“我因为怕导师自己先过去了不带上我，所以早早就醒过来了。”露希尔喃喃说道。
　　估计还没敢说实话，看对方的状态和表情肖恩就知道是完全没睡好才变成这个样子，怕是一个晚上就在翻来覆去没睡着吧。
　　“放心吧，我不会不带上你，而且这次也没有严重到你参加不了的地步！”无论怎么样肖恩还是安慰了露希尔一句。
　　确实，
　　这个时代的艾修和斯蒂尔并没有自己想象中那么强，而且他们这次准备是去抢东西，是先要经过他们抢了才行，所以肖恩并不着急也不担心会遇到别的麻烦。
　　“嗯。”
　　得到了肖恩的肯定后露希尔才感觉心里舒服多了。
　　看看窗户外的天色，这才反应过来忘记给导师准备洗漱的东西了。
　　“导师，你等等我去给你烧水……再给你带一些吃的过来。”露希尔兴奋的说道，相处了多年自己对导师的生活习惯很了解。
　　虽然平日里也能够吃苦，但是他还是喜欢那种精致的生活。
　　露希尔是贫民出生，甚至可以说出生不太好的地方，一开始的时候对于物质和生活并不挑剔，都是有就行了，可是自从跟随了‘肖恩’导师之后自己都开始变得有点挑剔了。
　　对于生活的精致感会忍不住去学习自己导师的方式……
　　比如吃东西前都要洗手，而吃过饭后也要洗手。在没有要做事情的时候甚至洗完了就会带上白色手套。
　　要知道白色的手套更容易脏，而自己的导师就是喜欢那种……
　　挑剔，吃东西也独特，喜欢找有名的小吃。
　　这种生活习惯让露希尔看着很崇拜，感觉就好像贵族一样，有时候自己都会忍不住去模仿一下自己的导师……
　　露希尔抱着一个大木盆到旅店外面去打水。
　　原本可以让人送上来的，但是导师喜欢用干净的清水所以一直以来都是露希尔去亲自打水，如果没有温水的话自己就用魔法加热一下，总之就是保证是清水。
　　然后顺便带一些早餐回去。
　　如今所住的这家旅店据说是城市里最有名气的，不过看上去这名气大也不见大条件就好。
　　唯独的亮点是地方挺大！
　　走下阁楼，转入院子里，这里已经有几个早起的人在准备了。
　　露希尔排在队伍后面跟着去接井水，打上来就走到另外一边准备用魔法来烧开它。
　　而就在这个时候迎面走过来的三人让露希尔突然停下了手中的法术……
　　弗蕾莉亚和索哈娜！
　　两人的名字露希尔当然不知道，但是双方昨天在港口处的地方见过一面，并且两边的导师口头上还相互赞扬了一番，做为弟子的几人在当时的场合中不好说话，可现在不是……
　　单独遇到的话就随意多了。
　　“是你们啊。”还是露希尔先开口的。
　　对面三个女孩子，只有红发的弗蕾莉亚看上去个子高一些，其他两个人都还是小孩子的样子。
　　“是啊，早上好。”
　　几人也没想到会在这里见到白发的女孩，索哈娜与妮莎两人有些害怕的躲到了弗蕾莉亚身后，只有她才敢直接与对方说话。
　　注意到了此时对方施展魔法的手臂……
　　那一点点魔法运起的痕迹弗蕾莉亚不会看错，由于自己特殊体质的关系，对于火焰的敏感会比其他更好，而自己刚刚就感觉到对方正要用火焰的魔法。
　　看了一眼木盆中清澈的井水，估计是想要弄热吧。
　　可是，在梅尔辛这种气候炎热的国家里不是用凉水会更舒服一些么？真搞不懂。
　　由于两边也不认识，而且接下来可能还要去监视对方的导师，所以露希尔并没有选择多聊，直接抱着盆就往旅店大厅走去……
　　院子里，留下弗蕾莉亚三人。
　　“这个女生给人的感觉好冰冷，说话都是毫无感情。”索哈娜说道。
　　自己从昨天看到对方的时候首先都是被他特别的发色给吸引了，可是到后面觉得这个女生说话很没有礼貌，态度差的感觉，但偏偏她的魔力又是那种很强的。
　　“又不是每个人都一样，我们不用去管……”弗蕾莉亚说道。
　　其实对于这位从南部大陆来的少女她倒是没感觉有多怪异，就是刚才那一瞬间被对方的魔法吸引了而已。
　　看来自己的导师说得没错，这两个从南部大陆来的人真的有些实力。
　　“我们做自己的事吧，不用管她，记得导师安排今天你来教导妮莎魔法常识……等到导师出去回来之后可是要检查的。”弗蕾莉亚说道。
　　“噢！”
　　一旁的索哈娜只得点头。
　　而在另一边，肖恩已经洗漱好了跟着露希尔快速吃完早餐后预先安排好的【心灵视野~】已经看到了对方走出了旅店门口。
　　“先别吃了，我们收拾好东西，准备离开！对方走了。”肖恩突然提醒了一句。
　　两人从一开始就一直加快着早晨的日常生活就是为了等待对方离开的时间……现在终于算是开始动了。
　　“那我们要离开旅店？”
　　“那当然，难不成你还等到她回来找我们？”
　　顺走东西就离开一直都是肖恩的打算。
　　正好这个时期的弗蕾莉亚在这里……
　　尽管未来的时间中两人的关系很好，但是这个时期见到了对方总觉得要避一避，省得麻烦。
　　就算未来已经成为了现实，肖恩也不想知道对方后来的某种境遇是因为自己此时造成的，所以先离开吧。
　　“那好。”
　　两人带上东西直接下楼，到旅店门口的时候斯蒂尔・菲洛米娜已经没影了。


第694章 万恶之源
　　艾修早早的就在自己所住的地方等候着……
　　并且所住的地方还专门是用来监视的房间，从这里的窗户看过去能够看到对面那边商队仓库的大门，就连马车都能够看到，只要稍微有动静艾修相信自己都是第一时间知晓的人。
　　从几天前自己看到几个博格人之后就一直跟踪对方的一举一动。
　　要说博格人来到这里并不奇怪，但是这些人表现得太有纪律，走路的姿势还是吃饭的时候都是很统一的标准。
　　了解博格的人都知道那个国家的军队训练可能是这个世界上最严格的国家之一。
　　从他们那儿出来的军队有很大的辨识度，而艾修从看到对方几人的时候就肯定这几个人是博格军方的人……
　　博格军队出现在这个地方就太奇怪了。
　　自己跟踪了几天后发现对方似乎是准备跟海上的渔商人们购买一种特别的水晶，来自于深海的某种冰冷紫色水晶。
　　为了得到这些消息，艾修花费了很大的力气……无论追踪还是收买都是用了，总算是得到了对方几人想要购买水晶的消息，而之后自己查找了一番关于这种水晶的记载，发现是一种未被解开秘密的古老水晶。
　　因此才有了后来的打算。
　　无论这些水晶是什么，对方又要用来做什么，自己都要先拿过来。
　　否则被博格人利用的话可能会对国家带来威胁……
　　可对方毕竟是军队里面的人，艾修没有一定的把握，所以需要同伴支援，而附近一带在这个时候来到梅尔辛的巴沙兰巫师只有斯蒂尔一个。
　　遮天之翼女巫，那个隶属于亲王的巫师组织。
　　虽然格局小了一些，但是对方毕竟还是巴沙兰帝国的人，应该会帮忙吧……
　　应该……
　　艾修在窗户边看着时间，一边也在等待斯蒂尔的到来。
　　这个时候她应该早就收到消息了，可是昨天居然没有来，不会出什么事情了吧？心里想着。
　　应该不会……
　　要是出事情的话她那几个小徒弟可能就找过来了，说明对方是安全回去的，毕竟从一开始艾修也不相信对方真的会去追踪什么南部大陆来的巫师等等。
　　说起南部来的巫师，艾修又想起昨天晚上在对方旅店门口遇到的那个白发女巫……很漂亮的白发女巫。
　　好像之前那几个小女孩是说过那位南部大陆来的巫师身边还跟着一个有着白色头发的弟子，难道是那个？
　　想到这里艾修突然反应过来。
　　要真的是那个那不是代表他们住在一个旅店么！
　　我……
　　贵族的教育让艾修没能说出接下来的脏话，但心里面还是气不过，他们居然就在一个旅店，那还说什么斯蒂尔去追踪对方了，在自己的旅店追踪么。
　　呵~遮天之翼的人真是信不过，难怪会在帝国巫师团中不受待见，唯一就是女性多被人津津乐道而已。
　　哗众取宠的一群人……
　　艾修虽然心里骂，但是还是往着好的方面去想。
　　也许那个巫师出去了，对方说的追踪是跟着出去呢！
　　然而就在这么想的时候房门的地方被人敲响了……
　　“谁？”
　　“我是斯蒂尔。”一个洪亮的女性声音。
　　灭龙女巫斯蒂尔・菲洛米娜……
　　最厉害的事迹就是在年轻时候与飞龙战斗过，并且是完全凭借强大的附魔武器战斗的，没有多余的陷阱魔法，身体战斗力的强悍一直被许多帝国巫师忌惮，也有灭龙女巫的称号。
　　总算是来了。
　　艾修忙着去开门，即便是心里面刚刚把对方骂了一遍，可只要对方能够来自己的希望就大了很多，所以还是要接受，而且是很高兴的接受！
　　“您终于来了，斯蒂尔・菲洛米娜阁下。”
　　“嗯，我收到了你送过来的消息。”
　　两人心里都有数，可在一定的场合里还是要按照套路对话。
　　“那真是太好了，我现在就跟您详细说一下情况吧。”
　　“嗯……”
　　艾修将自己对博格军人的发现到追踪情况都简单说了一遍，然后自己选择在这个地方一个原因就是好监视他们。
　　两人走到房间窗户口的地方望着对面的仓库……这个城市是海港城市，很多东西运送过来当然会选择有个地方摆放，并不是所有东西都是一到就能转手。
　　所以这一类的仓库在海岸边也非常多，那些海货在送过来之后会如果没有人接手会第一时间送过来，这里的冷库有着各种条件，能够完美的保存食物在内的很多东西。
　　“它们还在里面，好像东西不多，但是却依然装在里面。”
　　斯蒂尔听完对方的描述后自己也皱起眉头。
　　“那些特殊的水晶数量很多么？为什么还要用仓库来装。”
　　“其实……我现在还不肯定有多少的量，但是我估计不会多，可能就是一两个箱子吧。”艾修不太确定的说道。
　　“那样的话何必放在这里。”
　　“这也是我奇怪的地方，虽然我不太确定，但是我干肯定两边的价格还没有谈好，对方可能见到博格军部这么想要水晶开始开高价了，而在这个国家里他们不可能乱杀人后安然送走东西，所以……”
　　虽然不肯定但是一些猜测可以根据情况来判定。
　　“这么说这些石头还真是博格人的述求。”
　　“没错。”
　　斯蒂尔・菲洛米娜也没想到这帮人居然为了一些石头这么上心，那这里面一定有古怪。
　　“你打算怎么做？”
　　“东西就在里面，我觉得我们直接跳进去拿出来吧。”艾修说。
　　“你确定位置了？”
　　“嗯。而且我估计我们要是不出手的话那帮人可能会出手。”艾修肯定的说道。
　　……………………
　　此时位于两人所在地方的屋顶上肖恩听着下方两人的对话，因为使用了魔法力量隔绝，而斯蒂尔这个人警觉性似乎没有自己想象中那么好。
　　待在这里这么长时间对方都不知道……
　　“导师，他们说什么？”
　　“嘘！在跟人的时候要用心去分析，不要说话。”肖恩制止住了露希尔的发问。
　　招手示意两人去到另外一个地方。
　　“我接下来的魔法你要记住了，我要用【易容~】的能力，这个魔法可以让你在别人面前看上去完全不一样。”
　　肖恩的内心中已经不知道从什么地方吐槽好了。
　　没想到这个在后来露希尔的成名绝学，居然是这个时候自己教导的。
　　但是听了下方两人的对话如果不用这个的话是没办法跟着混入仓库里面找的，只能拿出来了。
　　“嗯，好的。”
　　露希尔点头。


第695章 我在你们身后
　　有着最好的帮手在，艾修也相对放心多了。
　　两人趁着白天的时候稍微伪装了一下，打扮成梅尔辛本地的商人想要混入仓库里面看一眼……
　　在这种货物多，而且还要找地方储存的大环境下，有人能够来收购那是最好的结果。
　　仓库管理人可以腾空，而商人们也可以出手自己的货物，甚至于船队的货款也能结账了，对于很多人来说都是多方收益的条件。
　　因此听到有商人要来看看，仓库管理者们几乎没有犹豫直接就放人进去了，反正出来的时候也需要检查，并不担心会有人偷窃，而且他们也不敢偷窃。
　　艾修看了一眼仓库旁边执勤的城市护卫队……
　　“没想到这个城市的军队就在这么近的地方，那要是明抢着出来可就不那么容易了。“
　　“你能够想到的事情这个城市的管理者同样能够想到……”
　　对于艾修的苦恼斯蒂尔・菲洛米娜倒是没放在欣赏，这次的任务她原本就不想来，或许可以的话自己更愿意独自出击来夺取博格军人手中的那些东西。
　　可是艾修既然已经知道了就不可能神不知鬼不觉的做……必须跟着他一起才行。
　　“这样的话直接拿出来就不容易了。”
　　两人分别代表着巴沙兰帝国的国家巫师。
　　除非永远不被抓到，否则被找到一些蛛丝马迹都可能成为两国外交上的麻烦事。
　　要确保这些军队里面没有强者，还要确保不会被发现身份才行……
　　“总之，我们先进去看看吧。”两人跟着走了进去。
　　这种海边的仓库足够大，而且人也多，平日里来看货的人不少……并不是只要从南部大陆拉过来的就一定能够卖出好价钱，货物之间也需要比较，一些成色好、品质高的不仅是好价钱，甚至可以炒出更高的价钱。
　　因此商人们很喜欢在这里挑选货物，即便是已经购买了，还是会来看看有没有什么简陋的地方。
　　而艾修和斯蒂尔就跟着人群中一直走……
　　“这边，我记得那个地方。”他指了指某个地方，然后自己来带路。
　　斯蒂尔惊讶于对方才来到梅尔辛短短几天居然就把自己要调查的事情摸索得这么透彻，就连货物摆放在什么地方都知道。
　　想必之前没有少来看过。
　　“你之前来过？”
　　“嗯，而且不止一次。我为了对比记载中的紫水晶是否与这个东西相似所以来过很多次，他们只是摆放出一个来给人们观看，其他的都收藏着，但是价格很高一般人不会去买，因为成色也不好。”艾修讲诉着自己这些天的调查过程。
　　两人辗转了几个仓库，终于在一个人少的地方看到了摆放的东西。
　　一辆没有马儿拉着的车，周围还有人守护着……
　　因为天气炎热的缘故，东西是摆放在里面的，需要到里面去看。
　　“就是那个！”
　　艾修说道。
　　两人走了过去……
　　这时候在旁边昏昏欲睡的商人突然看到有人过来，立马带上笑脸。
　　“两位一看就是贵客，要不要来看看我们从南海上找到的珠宝呢？”
　　艾修和斯蒂尔・菲洛米娜都经过简单的乔装打扮，主要是不然认识他们的人发现，而商人看到两人的时候，尤其是看到男子的时候心里面觉得有些眼熟。
　　但是这地方的人经常往来，估计以前见过吧，没有太在意……
　　“你们是珠宝商人？”
　　“是的，我们是克赛尔克珠宝行的商人，可是最大的一家了。”
　　来到这边的人怎么吹都不过分，斯蒂尔也不在意这些。
　　因为是珠宝所以才需要在阴暗的环境只带有一点点阳光下看会显得特别漂亮。
　　两人在商人的邀约下走进马车去看……
　　光线瞬间暗下来，只在窗户的地方露出一束光彩。
　　这里面的都是一些小的样品，的确琳琅满目都是各色珠宝，珍珠玛瑙还有各种奇异的石头都有，可艾修只是向深处去看那个紫色水晶。
　　没了！
　　“店长，我记得这里之前不是有一块紫色的水晶么？”艾修问。
　　“你问那个？莫非你们之前来过。”
　　“我来过……”
　　看到东西没在艾修急忙问，也管不了其他东西。
　　“那东西被几个博格来的定了，不过最近他们交钱似乎延迟了很多，我们收起来了……难道你们也是为了那个东西来的？它真的这么值钱？”
　　“你们把它送到哪里去了？”艾修继续说。
　　“当然是在大仓库里，放心吧。东西都在……为了以防万一，我们暂时不拿出来，等待那帮博格人凑齐了钱再说。当然，你们如果有更高的钱我可以转卖给你们。”
　　商人就是商人，而且艾修觉得眼前这批人还是那种毫无底线的无良商人。
　　坐地起价，还能够定金转卖的！
　　呵~
　　心里虽然鄙视了对方很多遍，但是转念一下若不是他们这样，恐怕自己就根本找不到水晶了。
　　“那你们要价是多少？”
　　“我们卖给他们1000万金币，一大颗。你们愿意出更高价么？”
　　什么！
　　艾修听到价格之后心里面估计把对方全家都问候了一遍，一个水晶，就算再贵的珠宝不过几百万，而且那还是真正的稀世之宝了，居然要价一千万。
　　那些小一点的城市，整个收入都不知道能不能拿出来，这些家伙是准备大赚一笔就跑路的么？
　　真是往死路喊取…
　　“那他们买了没有？”斯蒂尔皱眉问。
　　就连这位女巫首领也觉得这帮人太贪了。
　　“当然没有，好像还在凑钱呢。”
　　“那能够让我们看看货么？”
　　“不行，现在是你们要竞价……确定要买了，或者交定金了我肯定会带你们去看。”
　　两人在对方面前说了一堆没用，最后还是走了出来。
　　商人还不忘叮嘱一句，对方可能要筹到钱了，想要的话要更快一点……
　　若不是在别的国家恐怕艾修和斯蒂尔・菲洛米娜都会直接给对方斩杀了，居然为了钱什么都不顾了。
　　“我估计就算博格军人们一时间也拿不出这么多钱来，那得专门用飞艇来啦。”
　　这种钱就算数量都是一座金山，他们也不怕撑死。
　　“算了，我知道它们之前摆放的地方……我们去看看，悄悄的去。”
　　就在艾修说话的时候突然注意到远处几个人很熟悉的背影。
　　“等等，他们好像在那里！！！”突然说道。
　　然而就在艾修和斯蒂尔背后的远处，肖恩和露希尔也跟着来到了这里……


第696章 仓库的暗战
　　“导师他们停了。”
　　露希尔和肖恩两人乔装成为了普通商人的模样。
　　肖恩变化成了一个留着络腮胡的大叔，而露希尔的话则是变动了头发的颜色，让自己脸蛋看上去更加成熟一些，穿着上再带上大人们的服侍。
　　加上原本个子就高，这一待……
　　感觉在肖恩身边就好像夫妇一样。
　　而露希尔还挺喜欢托着自己导师的手臂。
　　“他们在那边……”
　　“嘘！不要激动。”肖恩提醒了一句。
　　这个年纪的露希尔明显只是魔法力量增强了，但是为人处世还是个懵懂少女模样，看来这十年来的生活让她已经慢慢从之前那种小心谨慎放松了下来。
　　性格上与年幼时候的她挺远……甚至跟正常时间线上的她也不一样。
　　“无论什么时候都不要太过毛躁，沉稳一点，不要着急……等他们先出手。”肖恩说道。
　　有时候觉得带着现在的露希尔就感觉带着女儿一样。
　　肖恩原本在上一世就已经度过了这么多年，来到这个世界后又是四五年过去了，按照叠加的年纪自己早就到了生儿育女的年纪，如今居然会有教导人的耐心。
　　“噢~”
　　露希尔乖巧的点头，用与现在变幻的面孔完全不相符的声音回答。
　　“还有一点，你以后被用这个能力的话记得将声音也变了，这样会让人看上去更加真实一些……只有所有人都认不出你是谁，那你就可以是任何人，名字只是个称呼而已，叫什么都没有关系。”
　　呃……
　　为什么这发言感觉很熟悉。
　　算了，不深究。肖恩只是带着露希尔直接跟上了乔装打扮的艾修和斯蒂尔两人。
　　比起自己两人，他们两个要普通多了。
　　只是换上了一套衣服，尽可能用帽子遮掩住自己而已，只要看看背影就知道是谁的那种……
　　“他们似乎发现了敌人，稍微一下。”
　　肖恩拉着露希尔突然停下来。
　　“为什么不走了，导师。”
　　“对方似乎发现目标了，我们现在过去很可能也被发现，等到他们真的缠斗起来的时候我们再行动就容易多了。”肖恩开始一点点教导露希尔一些战斗的技巧。
　　或者说生存的技巧吧。
　　现在反过来想，也许十几年后露希尔会变成艾利西斯很大原因是因为自己……
　　但是现在若不教导她这些东西的话，很可能眼前的事情处理不了。
　　一段牵扯着另一段，
　　感觉时间线就是这样被连续起来的。
　　“那我们等到什么时候？”
　　“快了！”
　　拉着露希尔的手，两人绕道仓库背面的地方。
　　这地方是放马的位置，因为仓库的东西被看中了当然需要有马车驮着出去，如果多了需要更多的马车，所以仓库这边也会有租马车的地方。
　　相比起前面来，这里的人不算多。
　　仅仅几个人而已！
　　“看着，你不能让人找到足迹，所以即便是易容后也需要催眠普通人，这是保护他们，同样也给自己多一层保护……不过这个可以看当时的情况而定。”肖恩说着直接一个【昏睡~】的魔法丢出。
　　那马车工人就好像突然犯晕一般，趴在旁边的车子上睡着了。
　　拉着人，迅速跳起来，从房顶上走会容易一些。
　　心里面计算着两人可能进过的仓库位置……慢慢走，要先让对方打起来，自己再过去。
　　果然，在某一处仓库的顶上肖恩和露希尔同时听到了里面战斗的声音。
　　“他们在这个房间里，导师！”
　　“嗯。”
　　既然已经打起来了，那这个时候就可以打开。
　　这种木质的覆盖黏土瓦片的房顶至少稍稍用魔法就可以打开一个洞口，从这里望下去刚好能够看到里面的情况。
　　……………………
　　仓库内。
　　艾修和斯蒂尔面对着眼前三个人的对抗只能背靠背。
　　“呵~没想到巫师也会关注这些东西，你们是什么人？为什么要跟踪我们？”三个男子中位于中央的、体格也是最健壮的人站了出来问。
　　“哼，我们只不过是路过而已，如果三位不建议的话不如当作今天的事情没有发生如何？”艾修笑着说。
　　可惜这样的回答只能骗骗小孩子罢了。
　　“你以为我们没有感觉到有人跟踪我们？从刚才开始你们两个就一直跟在后面，如果我没猜错的话你们也是因为紫水晶来的吧。”那男子嘲笑着看向两人。
　　“我们一直做得很隐秘，没想到还是被人发现了，你们是哪个国家的人？”
　　会与博格为敌的在赞布塔尔中可能有三个……
　　凯特人虽然是博格的小弟但是暗地里却没有那个听话，巴沙兰更是直接站在了对立面上，至于最西方的普林顿与夏塔也有可能。
　　“我们是谁不重要，如果你们三人想要活着离开的话不如听我一句，现在就作罢吧，否则引起梅尔辛的帝国军可不好。”
　　“哼，你的意思是我们三个还怕你们？”
　　“你们当然不怕，但是……会吃亏！”
　　卧槽~
　　大佬啊。
　　在顶端望着的肖恩直接给艾修点了个赞，没想到这个时期的艾修居然这么狂，才秩序者8级而已，这是没有被叼打过？
　　虽然面前的三人都是7级和8级的人，但是好歹有跟他一样的人……
　　这是狂得目中无人啊。
　　牛逼！
　　顺便看了一眼仓库里面的其他地方，这种仓库就是药剂和香料以布料最多，偶尔有水果，不过看起来都是种子。
　　也对，这个年代里没有好的储存方式，进口水果简直是浪费，不如进口种子自己来，最对就是种不出来而已，用一点炼金药水说不定能够弄出变异种也不错。
　　所以整个仓库中到处都是这些东西，倒是没有看到古老者水晶在什么地方。
　　他们在这里相遇……那应该是在这里才对。
　　“我们别跟他废话了，大哥。直接砍了这两人，否则引起梅尔辛的部队注意我们根本出不去。”
　　“也对！”
　　三人商量着，直接抽出腰间的武器冲了上去。
　　艾修和斯蒂尔都是巫师身份，可是在面对这种近战攻击的时候却一点也不慌。
　　眼见着斯蒂尔催动起自己的魔法……
　　与十几年后的弗蕾莉亚如出一辙的战斗方式，居然可以直接用火焰抽出一柄长枪来，整个身体围绕着烈炎，率先冲上去挡下了一个人的攻击。
　　“什么！战斗巫师？！！”
　　“你的魔法……”


第697章 黄雀在后
　　三人也没想到在这个小小的城市里居然还藏着两个战斗力如此强悍的巫师在内……
　　而且还不是梅尔辛国家的人。
　　男的可能一般一些，所有魔法包括战斗技巧都是中规中矩，唯独那个女的让人不敢接近。
　　火焰流转的长枪急速而下，哪怕稍微有一点点失误都可能会斩杀于此……好强的战斗力。
　　三人这才意识到如果打下去可能都不是对手，然而如果不打的话又不能将东西拱手相让。
　　“你们到底是什么国家的人？为什么执着于跟我们过不去，我们是博格军派出为公主彩办结婚礼物的人，两人真的要与我们过不去么？”
　　打了一圈，半个仓库里面的东西都没有保住，而更保不住的可能就是三人的性命。
　　他们都意识到这两个巫师的实力在自己之上，如果继续打下去的话别说被发现了，就算不用当地的护卫队过来三人都要命丧与此，所以只能用另外一种方法来。
　　希望能够用对话来喝住两人。
　　彩办公主大婚的礼物，这样就算是敌国应该也不会为了这点事情跟三人死斗吧。
　　斯蒂尔在一击未命中之后退回了艾修身边……
　　看了对方一眼。
　　居然是为了购买婚礼的礼物，那两人为什么冒着这么大的风险来到这里，而且斯蒂尔随行的可是还有遮天之翼的其他女巫们。
　　“别听他们的，只是在胡说而已，就算是最名贵的宝石也必须要花这么大的价钱来购买，你们要用一千万的价格购买紫色水晶？你们的公主真是够阔绰，那到时候婚礼的殿堂岂不是几个亿了。”
　　博格就算再富有也不能富到不计成本的地步吧。
　　这显然就是三人在说谎而已。
　　“那只是商人们胡乱加价而已，他们根本就不知道那个水晶的真正价值，只不过是看到我们想买而且有钱所以一直在往上抬高。说到底那几个商人一看就是海盗出生的人。”
　　对方说道这一点上艾修和斯蒂尔倒是有同感……
　　从刚才见到那个商人的时候就觉得他的手臂比平常人粗，就算干活的人也不会有那种青筋暴起的感觉。
　　而且主要是眼神让人有一种提刀人的感觉……
　　只有杀过人，而且杀过很多人的人才会有那种眼神。
　　与普通的商人完全不一样。狮子大开口的态度也让人匪夷所思，哪有这么卖东西的。
　　通常商人都会有一个商会，各个商会只见为了避免价格战都会有约定在里面，而且还要考虑到对当地商人的印象。
　　说白了就是……
　　但凡有一点头脑的人都不会开那种价格。
　　斯蒂尔似乎也反应过来有可能是这么回事，手上的动作放慢，然后朝着三人询问。“你们不远千里过来就是为了那一点点婚礼物品？而且还是私底下交易？你当我们是傻子么。”
　　不过是几个见势不妙的人开始找借口而已，这种人看得多了。
　　“当然不是，女士。”
　　“我们说的句句都是实话，而且公主成婚的事情你们也都应该听说过，这一点难道会假么。”
　　有时候对话就是看谁说动了谁……
　　不一定实力强的人就一次每次都赢，偶尔能够说服对方的也是赢家。
　　斯蒂尔和艾修的确已经听说过博格公主的婚事，对于这种国家的皇族大婚在还没有开始之前就已经铺天盖地的张罗起来。
　　听说就是因为这件婚事博格在与巴沙兰帝国边境上的兵一般都已经撤回去了，因为需要给公主和新来的驸马盖一栋新的宫殿，需要不少人力，还有运输材料的人力。
　　两人互看了一眼，心里面不完全相信，但是对方说得有板有眼，好像也有可能是这么回事！
　　“我听说你们来到这里就是为了找那块紫色水晶？”
　　“原来这件事阁下也知道了，看来阁下对我们成见很深……但是这一次我们的确没有别的述求，因为早前就有消息说南部的一群人在海中发掘到了一块价值连城的宝贝，色泽漂亮而且天生附带有寒冰的特点。”
　　三人相互看了一眼。
　　对方两人对于自己这边的消息了如指掌，可能就这一句话大概就明白了对方来自于什么国家。
　　对博格的军队走向了解，并且行动都在对方情报掌握中的可能就只有巴沙兰一个了！
　　三人眼神一变，似乎都明白了，只是这个时候还是不好说。
　　不敢直接说……
　　“原本在大师手笔中需要我们将东西带回去让后给他们做一个有着冰凉效果的浴池，两位都知道博格的夏天炎热这样的效果挺不错，而且是公主主动要求带回去的，我们也不敢不带。”
　　帝王之家的要求对于下面的每个人都是一种压力，这么说只是希望两人都能理解。
　　“但是那几个商人大开口的价格让我们没办法，只能想着是否可以用这种方法来带出去，我们确实也不愿意做这种事情……毕竟有损国家颜面。”
　　三人说得诚恳，让艾修和斯蒂尔有些相信了。
　　尤其是斯蒂尔手中的焰火都放低了，慢慢快消失的感觉，想来是不打算再打了。
　　毕竟要真闹起来两边引来了这个城市的护卫队，那就不好办了。
　　斯蒂尔是顾及自己那几个弟子，要是封城的话根本就出不去，艾修的话可能无所谓一些，另外三人当然也是同样的想法。
　　一旦发现仓库被盗导致封城或者排查起来，两边的人都很难出城……被这么一个不知道具体有什么用的东西困在这个城市里显然划不来。
　　所以都需要冷静。
　　不能再闹了！
　　“要不然，两位跟我去看看那东西吧，看看……如果可以商量的话我们或许可以平分。”那三人中有人说道。
　　斯蒂尔倒是觉得想去看看的好，于是点头同意了。
　　而此刻在屋顶之上的肖恩和露希尔则是望着下面的情况跟随着走。
　　“导师，他们好像要分那块石头了！”
　　“不会的，他们就是说一说，等会儿还要打起来你信不信？”
　　已经从三人头顶上的状态看到可能性的肖恩说道。


第698章 就硬抢
　　自己导师说的话露希尔当然都信，只不过心里并不明白为什么还会打起来。
　　“这样分不是挺好么？都不用再打，也不会引起外面护卫队的注意。”露希尔说道。
　　“的确挺好，只不过有时候……不，应该说更多的时候是不可能这么理智的，打架本身就不理智了，你难道还期待他们会和和气气的去谈？”
　　肖恩不断教导着露希尔一些自己为人处世的道理。
　　心里面觉得自己也没有那么恶呀，为什么十几年后露希尔的名声会变得这么臭名昭彰……
　　罢了。
　　反正她能力起来了比什么都好。
　　都已经知晓了对方的辉煌，肖恩并不想打算去改变什么，而且既定的未来也无法去改变。
　　以以前的经验来看可能就是因为自己想着要去改变，结果就变成了未来的模样，所以就按照它的过程去走吧。
　　露希尔会问什么自己就回答什么！
　　“我不太明白。”露希尔说道。
　　因为仓库里的人移动了，从这里已经看不到里面的情况，所以两人也必须跟着走，否则赶不上。
　　从仓库背后一直走到前面的地方……
　　能够看到远处的人群了。
　　“头低一点，不然被看到了。”肖恩压着露希尔的脑袋往下面走。
　　最好是蹲着走，这样才不会被发现。
　　走了几步，
　　应该就是这里了。
　　反正仓库也不大，从后面到前面就这么长一段距离，稍微过去对方应该就在下面。
　　“这次我来，导师。”露希尔大概也是第一次跟着肖恩一起来过这种跟踪人的事情，一路上【兴奋！】的态度就没有减少过，要不然也不会问这么多问题。
　　刚见到肖恩小心翼翼打开瓦片的举动自己也想要试一试。
　　“好的。你自己来……”
　　肖恩放手让对方来做。
　　只见对方轻轻将屋顶的瓦片抬起，然后用着自己刚才使用的魔法切开一部分。
　　动作都很轻，主要是为了防止被下方的人察觉到，但是以肖恩的经验来看现在下面的人可能根本没精力再估计上面的情况，差不多应该打起来了吧。
　　随着露希尔将洞口开大，仓库内的情况再一次出现……
　　五人已经来到一处堆放东西的门口，并且门已经被打开了，唯独他们还站在外面。
　　“就是这个，两位想必也是因为它而来的吧？其实我们一开始也不太明白这个东西为什么会值钱，除了浑身的确带着一点点冰冷的气息之外什么也没有。”
　　三人指着库房里面。
　　此刻在门背后，用布条遮住的部分已经被打开，露出一块如意个人腰身这么大的紫色水晶。
　　挺大的，而且敲打一下还挺沉重。
　　难怪这三人会说如果不是价格太高都不会使用这种手段……的确很难搬运，而且非常难搬运。
　　感觉就像一颗大石头压下来，就算用马车也也不好驮，用飞艇的话可能要清除不少东西转门带着走才行，这种大小的水晶确实不好运送。
　　“两位也看到了，我们仅仅是希望能够以正常的方法得到而已，其实没有什么别的想法。”
　　三人心中大概已经明白艾修和斯蒂尔身为巴沙兰帝国成员的身份……
　　平日里也只有他们会对博格人穷追不舍了。
　　要不是这样也不会什么情报都被对方知晓！
　　艾修没有理会三人的说法，这一次看向了紫色水晶……
　　色泽很漂亮，但是以自己专业的眼光来看成色依然不算上乘，它更像是一种有着紫色内核的石头，就算加工打磨也不如其他宝石那么精巧、好看。
　　对方会盯上这个东西，完全就是它蕴含的能力而已。
　　伸手靠近……
　　果然有一种冰冷的感觉。
　　之前被敲下的小块感觉不那么强烈，现在是大块的时候才感觉到这股寒冷非常扎手，甚至不敢去触碰。
　　但是神奇的一点就是这股冰冷仅仅限于水晶本身而已，触碰了会感觉到冷，但是它对外却不发散出太多的冷气。
　　就算是在库房这种小地方，周围的一切都是正常的。
　　该有的冷风，该冰冻的地方，什么都没有出现……
　　这种怪异现象也让斯蒂尔好奇起来，只要是个巫师都应该会发现这其中怪异的地方，这完全就是能量在流动，根本不是普通的冷热现象。
　　既然不会对外发出冷气那冰冻的说法就不成立了。
　　显然，三人刚才说了谎。
　　只是这三人此时似乎还没有意识到犯错的地方。
　　“怎么样？两个巫师阁下，我们说的没错吧，这的确就是普通的水晶，只是来自于深海比较特殊而已……我们也仅仅是想要用它来给公主的新婚宫殿添加一份装饰而已，没有别的意思。”
　　“这么说来，你们倒是很忠心咯。”斯蒂尔笑着回话。
　　“能够为陛下分忧，那是我们作为臣子的本分，应该做的。”
　　三人以为艾修和斯蒂尔都相信了。
　　那可就好办了，能够不经过战斗获得东西显然是最好的结果，否则真打起来三人都打不过。
　　“那就对了，博格的走狗们！”斯蒂尔下意识的放出了狠话，在三人都没反应过来之际直接火枪回身。
　　长柄贯穿了一个博格军人的胸膛……
　　满脸震惊，可能到死都不相信对方会这样毫无征兆的动手。
　　“你以为我跟你们一样蠢么？这东西根本就没办法制造你说的冰池，它们就不会发散冷气。”
　　被贯穿的军人这时候才注意到这一点……
　　原本就是其中一人临时想到的借口，没有顾及到它们能不能联系在一起，直到对方说起的时候才觉得有问题。
　　可惜已经晚了。
　　斯蒂尔用脚一踹，一个博格军人已经倒下，身下的两人想到躲闪却没能在第一时间闪开……
　　横扫还是划过了两人胸口的部位。
　　跳出去，伤口已经开始渗血了。
　　另一边的艾修也没有闲着，直接运气魔法打过来，直指两人的胸口处，显然是要一击致命的打算。
　　“是你们逼我的。我们得不到的，你们也别想得到！”
　　吼叫着周身的力量迸发。
　　即便下一秒就中了对方的攻击，依然没有停下来！
　　轰隆~
　　一拳打出，这一次汇聚了大量的力量。
　　声音震响，显然是要引起外面人的注意了！
　　“露希尔准备抢东西！”
　　眼看时间不能拖了，肖恩下命令说。


第699章 抢夺
　　来自仓库方向的响动引起了很多人的注意。
　　毕竟在外面的地方正常的贸易依然在继续，而这一边的响声引起了不少人的注意。
　　“怎么回事？那边……”
　　来到仓库的人也有不少其他地区的商人，反正这一带交流的几乎都是商人，无非买进卖出而已。
　　听到了声音大部分都向着那边看了过去。
　　“该死的，一定是有人偷东西！”
　　“在那边，肯定有人进去了！”
　　仓库出现盗贼不是头一次了，只要听到声音不少人的第一反应就是有盗贼进入里面……
　　一个看上去长得彪悍的大胡子朝着那个方向看过去，下意识的觉得不好，那不是自己的仓库摆放位置么？
　　“快通知护卫队们，其他兄弟跟我一起拿着家伙过去……他娘的，居然偷东西打到老子的头上，今天就要让他学一学什么是规矩。”彪形大汉直接从另外随行的行囊里掏出家伙。
　　一行七八个人居然都带有武器！
　　在商队中带着武器并不稀奇，毕竟远行的人无论是在大海上或者是在大沙漠以及山林中都需要武器来防身，可是像对方这样直接拿着武器跟对方拼命的还是第一次看到。
　　着不是山贼就是海盗啊！
　　“快，快去通知城市的护卫队……”
　　一群人忙碌起来，只看到那七八人已经冲到仓库的方向了。
　　……………………
　　而另一边艾修没想到对方居然会直接不计后果造成影响，这一声下来恐怕外面的人已经惊动了吧。
　　只见斯蒂尔直接回枪打过去……
　　对方这次根本躲闪不了，或者说压根就没想过躲闪，胸口正中了枪头也没有喊叫声，胸前的血液顺着枪头流淌下来……
　　“哈哈哈……你们以为你们可以安全夺走石头？别做梦了，我们得不到的你们也别想得到，马上这个城市就会封闭起来，你们根本走不掉，哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑声直接抓住了斯蒂尔的枪头。
　　对方没想到这个人已经不怕死了，对于不怕死的人任何的伤害对他来说都没有意义。
　　抓住枪头目的估计是不想让对方逃跑，至于还在场的另外一个人原本想走却被另一边的艾修用魔法压制住。
　　艾修和斯蒂尔对视了一眼，必须快一点做出决定，直接走吧。
　　否则要是引来了其他人两人可能会被拖在这里……
　　关键不是怕被抓住，而且斯蒂尔也有信心一般人是抓不住自己的，就是留下什么蛛丝马迹被当地的巫师发现的话，可能会引起两个国家的关系紧张。
　　毕竟高阶巫师的行动其实对外是没有多少秘密可言的。
　　就好像艾修知道自己在这个城市一样，这个城市的其他巫师可能也知道自己在这里，只要稍微来一个懂事的查询一下可能就会发现是自己留下来的伤痕。
　　“该死的，你们疯了！”斯蒂尔大吼一声。
　　“呵呵~是你们先动手的，反正巴沙兰与我们本来就是敌人，我们战败是我们技不如人，但是你们也别想好过……”狂笑下身体不知道是兴奋还是失血过多而颤抖起来。
　　两眼番白，显然体力不支了。
　　然而就在这时候，两个黑影瞬间破开屋顶的瓦片跳进来。
　　“什么人？”
　　艾修反应过来的时候两人已经来到了紫色水晶面前。
　　一旁的斯蒂尔长枪一甩，将已经穿透了身体半死状态的博格军人丢到一边，另一个则还是在艾修的手上。
　　同时转过身，看到了两人完全陌生的人。
　　“你们是什么人？”艾修望着两人，一个中年的男子以及一个年纪与斯蒂尔差不多大的女士。
　　没见过，更重要的是自己居然没有发现对方在屋顶上……
　　因为之前战斗的关系两人都没有将太多的经历放在警惕四周上面，才稍微来的一个漏洞居然就有人钻进来了。
　　肖恩当然没有回答两人的话，一个艾修是伊古尼娅的导师，两人算不上熟人但至少认识，另一个则是弗蕾莉亚的导师，安辈分来将自己还要给她尊称呢。
　　“我们是谁无关紧要，只是我们也想要一些紫色的石头。”
　　肖恩抚摸着旁边巨大的水晶石，准备观察一下这东西的情况。
　　可是艾修哪里会给这种时间。
　　“休想！斯蒂尔大师。”
　　“我明白！”
　　对话了身边斯蒂尔，对方举着火焰长枪跳过来。
　　肖恩直接发动【时间支配者】的能力让自己的身形遁入虚空中，时间放慢自己才有机会慢慢去观察这颗紫色水晶。
　　还真的是紫色的，只不过色泽上没有纯水晶那么好看，甚至感觉有点粗糙了，可是这个东西应该就是所谓的古老者水晶了，自己曾经在犹格给予的幻境中看到过它的过往。
　　但只是一个片段……
　　其实犹格索托斯很多时候给予自己的知识都是很完备的，但是肖恩能够记住的很有限。
　　主要是人体本身的排斥，它会选择性的遗忘很多事情。
　　就好像做梦一样，梦中的世界即便如何真实，可是醒来之后能够记住的片段很少，甚至于完全没有记住。
　　只有这种选择性的遗忘才能保证自己能够过上正常人的生活，否则所有东西一股脑的塞进来，估计肖恩会承受不住那种信息带来的反噬。
　　会让自己变异，甚至不再是肉体凡胎！
　　望着巨大的紫色水晶，肖恩一时间不知道如何去使用……
　　他深处另一只手。
　　也就是有着【黑山羊赠礼】BUFF的那一只触摸水晶。
　　没有什么反应。
　　这就奇怪了，那自己也带不走啊。
　　片刻中脑袋里想到的是十几年后，那个身处于巴沙兰王宫的水晶似乎是小块的，没有这么大块，那是不是说小块的也无所谓。
　　如果是能够打散了拿走的话，倒是方便多了，可以留着慢慢研究！
　　嗯……
　　想着，肖恩直接运起魔法打下去。
　　异位面和现实的交界点有时候就是战斗接触导致两则时间同步。
　　也就是说肖恩一旦用魔法攻击了，现实中的东西很可能自己就会被空间拉回来。
　　所以才下手，那水晶被打得七零八落的时候身体回来了。
　　并且斯蒂尔的跳跃攻击也已经到面前了！
　　“你……”
　　瞪大着双眼，一脸不可思议。


第700章 水晶的由来
　　斯蒂尔也算是战斗了几十年的人。
　　一个巫师的成长会遇到各种各样的敌人，有的比自己强而有的比自己弱。
　　大部分时候自己战斗的人并不是比自己弱的，而且跟自己差不多或者要强一些的人，这样一路过来才能磨练到现在这般地步。
　　可是即便是自己再怎么见多识广，再怎么遇到过强者。
　　眼前这个中年男子的魔法她还是没见过……
　　从刚才到现在就没有走动过，而自己是率先发动攻击的一方。
　　可是就在半空中一眨眼的功夫，对方旁边的水晶居然会直接碎裂了！并且人的位置也有所移动。
　　这就好像上一秒你看到人在你面前，而下一秒对方居然出现在你身后……
　　明明你都看在眼里，可是这样的事情就是发生了。
　　斯蒂尔下意识的觉得危险，长枪在半空中有所收回，可是发出去的攻击怎么可能收回来呢，只能强行让自己的身体偏向另一边，让重心落在旁边的地方而不是去与对方正面对战。
　　不知道为什么，或许是看到了刚才那一幕吧。
　　斯蒂尔居然会选择首先避战，要知道灭龙女巫斯蒂尔・菲洛米娜可是从来不退缩的。
　　可是在眼前的男子面前，她居然有点畏惧了！
　　就是短暂的一瞬间……
　　所有人并不知道斯蒂尔在想些什么，只是看到了对方跳刺过去的身子突然偏离了位置。
　　而肖恩也没有为难对方，从变化的情绪上肖恩似乎明白了这位弗蕾莉亚的导师估计是看到自己刚才在时间中的表现让她惊讶了，所以选择逃开吧。
　　挥手【飓风~】
　　顺着对方倾斜的角度直接加把劲扇到另外一边。
　　“啊！”
　　斯蒂尔在空中本就没有平衡，身体还做出了剧烈的回转，结果对方居然乘机发动了魔法将自己顺势甩到了旁边的草堆里。
　　“斯蒂尔大师！”
　　艾修此刻也顾不上手里还有一个人，直接一条踢开就准备去帮忙。
　　刚走出一步，便被另外一个女的拦住了。
　　“别想走！”露希尔挡在艾修面前。
　　肖恩看了一眼两人的等级，如今的露希尔居然还比艾修高一点……
　　那就不用管了，自己忙着收拾掉在地上的紫色水晶石吧。
　　艾修冲上前，手中的魔法锁链顺势而起，可是在即将形成之前就被对方一指化解掉了。
　　能量暴动，手中都出去却也被对方给甩开了！
　　“你的能力就是这些么？如果是这样的话可伤不到我分毫。”露希尔笑着说道。
　　自己不算是第一次对战了。
　　这十几年的学习中与各种魔兽，甚至盗贼恶霸都打过，但是很少与巫师对决，尤其是遇上等级相当的巫师，从打掉对方能量球后手臂上感觉到一阵麻木开始露希尔就明白眼前这个男子的实力跟自己差不多。
　　一两级的差距如果是在经常战斗人的眼中那就是天壤之别，尤其是越到后面相互的能力差距更是明显。
　　即便是对拼魔法你也打不过高于自己等级的人！
　　但这个理论并不是绝对的，如果对方稍微有疏忽或者战斗经验不足的话同样可能沦陷。
　　露希尔一直都在提升着自己的战斗力，平日里跟在导师身边又都喜欢偷偷去看那些擂台打架，目的就是为来看看那些实战中的方式。
　　“哼，别猖狂……小心等会儿不知道怎么死的。”艾修被一个女性嘲讽，心里面当然也不痛快。
　　默念着魔法正要发动，
　　可就在这一瞬间背脊上居然感觉到一丝冰凉。
　　“你就只会嘴硬么？”
　　艾修惊讶于对方居然这么快就来到了自己身后，忙着转身回击，可是腰部以下还是被对方肘击了一下。
　　整个人被摔倒一边，再努力爬起来。
　　有点痛，但是又不是致命！
　　艾修摸了一下自己的皮肉伤，其实也没有什么皮肉伤口，就是对方刚好搭在某个穴位的位置上很痛而已，如果刚才对方是使用武器的话后果不堪设想。
　　就在这时候斯蒂尔也从草堆里再次站了起来，跑到自己身边。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“这个女人的魔法很奇怪，她恨你一样善于战斗系的魔法。”艾修说道。
　　“那就好，我正愁没有对手呢！”
　　斯蒂尔说话，却是下意识的看了一旁的肖恩。
　　在自己看来男的才更加危险，甚至力量都是未知……
　　“好了，露……”
　　肖恩想要叫对方的名字，却发现差一点将名字给叫出来。
　　“啊？导师怎么了？”露希尔看向肖恩一边，自己也跑过去。
　　虽然现在的样子变化了，但是性格上还是露希尔原本的模样，依然喜欢黏在肖恩身边。
　　“这个男的看上去很弱，我还以为他会厉害一点。”露希尔无心的嘲讽，差一点没有气得艾修直接冲上来。
　　“他只是不会战斗而已，而且能够跟你战斗的人也不多，外面有人来了，我们不用停留……差不多可以走了。”肖恩说道。
　　这时候的斯蒂尔和艾修也注意到他手里用布袋装着一颗紫色水晶。
　　而地面上之前巨大的水晶石已经被完全打碎！
　　“想走！”斯蒂尔饱含怒意的眼光说。
　　对方毕竟还是弗蕾莉亚的导师，自己本来不想跟他们打起来，如果可以和平解决当然更好。
　　不过似乎不行……
　　还是得有点解除。
　　“我要走你们也拦不住，外面的人已经接近了，你们自己看着办吧。”说着手里丢出【烟雾~】的魔法来迷惑对方。
　　但似乎这样的举动并不能让斯蒂尔忍受，她还是冲了上前。
　　这次更果决！
　　“别想跑，你们到底是什么人！”
　　“我是谁跟你没关系，而且我们也不是敌人，只是拿一点东西而已。”
　　眼看对方接近，肖恩也拿出自己事先准备好的武器应对。
　　还是熟悉的【时间支配者】操作，大乱对方进攻的节奏，随后匕首丢出斯蒂尔只得避让。
　　“走。”
　　拉着露希尔两人跳向屋顶的方向。
　　与此同时仓库门口已经有人的开门了，声音冲远处传过来。
　　“我们追，这里不能待，否则会被发现的！”斯蒂躲闪掉附带魔法的匕首攻击，回头看了一眼同样在拿起紫色水晶的艾修。
　　两人点头直接跳向高处……
　　仓库房门打开，
　　迎面居然见到两具尸体，那个受伤的军人则是躲在另一边的草堆里。
　　“人在上面，屋顶上。”
　　众人进来，刚好看到斯蒂尔和艾修离开的背影，于是急忙追了出去。
　　所有人都出去了那博格军人居然能够这样走出来……
　　看了一眼被打碎的水晶，自己也偷偷带走一块。


第701章 引来追兵
　　屋顶之上，肖恩带着露希尔快速的逃离仓库的位置。
　　而身后……
　　“导师，他们好像跟着过来了！”露希尔回头看了一眼，发现艾修和斯蒂尔就跟随在后面，并且两人的逃离居然引起了仓库其他人的注意。
　　下方不少人都在望着自己这边。
　　距离很远，而且速度快听不到下面在说什么，不过不用猜也知道应该是什么盗贼什么的！
　　“别管他们，我们东西到手就行。”肖恩说道。
　　自己压根就没有要与弗蕾莉亚的导师斯蒂尔对战的想法，能够躲就躲掉吧。
　　“可是他们跟得很紧……”
　　与肖恩的想法不同，露希尔倒是很有战意的感觉。
　　“我们是变幻过模样的，只要稍微有个地方就可以变成为其他的模样，不用理会他们我们直接走就行。”肖恩回头拉了一下露希尔的手。
　　速度再快一点，同时也看向了后方斯蒂尔和艾修两人。
　　只要盯住对方快速追击的模样，视野中出现了天空的时间……
　　也就是此刻正常的时间点，轻轻拨动一下，只要时间略微移动对方应该就会感觉到不对劲。
　　这种细微的变化越是能力强的人其实越容易感觉得到，尤其是在这种战斗的环境下……
　　时间回溯。
　　“走！”肖恩拉着露希尔加快了速度。
　　同时艾修和斯蒂尔也加快了！
　　然而就在这一瞬间，无论是艾修还是斯蒂尔都感觉到了一点点异常的错觉。
　　自己明明刚刚已经跳过了这一块屋顶，可为什么它又会再次出现在脚底下，甚至跳跃的动作都重来了一遍！
　　“艾修！”
　　斯蒂尔喊了一声旁边的名字。
　　艾修这时候的感觉也是一样的，两人一直都是追着前方两个陌生人而来的，可是眼前却突然出现了怪异的现象。
　　刚好这时候跳过一栋房屋，两人同时跃起……
　　而就在下一秒，几乎是一眨眼的功夫两人的位置居然回到了跳起来之前。
　　“有问题！”斯蒂尔突然说道。
　　“我们到旁边去……”
　　两人都惊讶的发现了身体产生的这怪异现象，可是下方还有其他仓库的人追着，好像护卫队的人都出动了。
　　只能快速的选择一个地方暂时停下来。
　　被屋檐挡住了视线，就是这么几秒钟的时间那两人已经跑得没影了！
　　“该死的，他们走了。”
　　“现在不是管他们的时候……我们先找个地方躲避掉城市护卫队们。”斯蒂尔说道。
　　因为两人是从屋顶上方跑，只要跳出了仓库区走到大街上，其实护卫队们不一定能够追上来的，而且大多都没办法追上来，所以只要选择一个隐秘的地方将身上的衣服换下来，那些城市护卫队就再也找不到。
　　某个居民的家中，艾修用催眠魔法迷倒了这一家人，两人从窗户跳进来。
　　“怎么样……”
　　“这里没人，我们找衣服换上就离开吧。”
　　袭击普通民众对于两位大巫师来说算不上什么光彩的事情，但形势所迫只有这样才能够躲过城市护卫队的追捕。
　　在这种靠近海港的普通人家中并不算富有，但是几件衣服还是有的，两人只要换上然后将旧衣服丢到壁炉里点燃烧掉就行……
　　在换好衣服之后艾修望向了自己从仓库紫色水晶碎块中拿到的其中一块。
　　比起之前那巨大的一整块来说，这一个就是巴掌大小。
　　已经被毁掉了，不知道还有没有用。
　　“没想到这个小小的水晶居然会引来这么多人觊觎。”
　　就在艾修思考的时候，已经换好衣服的斯蒂尔也走了出来。
　　做为巴沙兰的高阶女巫之一，美貌与实力并存的斯蒂尔・菲洛米娜自然有让人着迷的地方，只不过这些外貌特征在艾修眼中显得没有多少意义。
　　要不是同属于一个国家的巫师组织，可能自己都不会搭理对方的类型。
　　可不管心里怎么想，现如今两人是同一条绳上的。
　　“是啊，我也没想到……看来这个东西的确有些古怪。”艾修拿在手里给对方看看。
　　斯蒂尔算是见过不少珍宝的人，相比艾修的博学，漂亮女巫师的特点就是能够收到很多贵族的礼物。
　　要从色泽上来看这颗紫色水晶什么也不是……很劣质的感觉。
　　然而它身却会散发出一股冰冷但是不会发散的寒意，紧紧包裹在它的水晶里，用手摸才能感觉到，但是放在桌子上去摸桌子并没有感觉。
　　“我也没见过这种东西，想必后来那两个人也是为了它而来的吧。”
　　一说到那两人艾修和斯蒂尔都是一脸茫然的表情。
　　对方的魔法太过诡异了……
　　刚才两人感觉到自己行动被回溯的情况绝对是某种魔法。
　　“刚才的情况你应该也有感觉吧。”斯蒂尔问。
　　艾修点头。
　　“嗯，我明明已经跳过的屋顶却在一眨眼的功夫里身体回到了跳起来的状态！”
　　若不是亲身经历两人都不相信会有这种怪事。
　　但是联系上前面还有两个人的存在，那这种魔法应该是他们用出来的。
　　“太诡异了，我见过无数的魔法却从未有见过这种法术……”
　　“会不会是我们路线上被对方动了手脚？”
　　“现在我们也没办法去细查路线上的事情，这城市里面的护卫队恐怕已经还是行动了。”
　　解释不了，而且现在也不是细究对方能力的时候，如果那个人真的有两人闻所未闻的魔法那在之前的对战中就会打起来。
　　当然，也或许对方不想打。
　　总之，眼下两边都各自拿到了一块水晶石……
　　现在要纠结的是如何应对这个城市的护卫队们。
　　斯蒂尔打开这间屋子的传呼，此时在街道上有一队人马开始走进视野里。
　　“他们找不到我们的话可能会封锁住所有城市的出口，到时候我们要出去就不容易了。”
　　“我明白。”斯蒂尔皱起眉头。
　　原本这次不应该这样的，可是谁也没想到会引起这个城市护卫队的注意。
　　要是之前自己狠心一点将那三人干掉或许就没这么多麻烦了……
　　只不过那两个人！
　　“艾修，你的情报是最好的，你回忆一下在这个城市里还有那些高阶巫师？”


第702章 猜测
　　做为巴沙兰帝国情报机构最完善的艾琳塔，艾修能够知道的消息显然比遮天之翼要更多。
　　要不然对方也不会知道自己在这个城市里活动，而且准确的知道是在哪一个旅店中……
　　对于高阶巫师而言，尤其是已经成名的高阶巫师。
　　无论走到什么地方都是有人盯上的，他们可能是各个组织的情报部门，也可能是当地的有些官员势力等等。
　　总之，你一旦通过正常的途径来到一个地方就肯定会有人知晓，特别是名人！
　　斯蒂尔刚才想了一下……
　　如今已经惊动了城市的护卫队，那么其他巫师肯定也惊动了，看看有没有可能在其他人中找到帮手，或者从中找出刚才那位有着神秘魔法的巫师。
　　“在这个城市中除了你我之外，好像也不多，有两个是当地的老一辈巫师罗塔成员，还有一个炼金术士也是在这个城市里待了很多年的人，我想他们应该不会是刚才那个人！”艾修说道。
　　高阶巫师没有秘密。
　　这句话可不是瞎吹的，对于一些从不隐藏实力的高级别人来说，在自己暴漏了实力的那一天就注定要被无数双眼睛看着。
　　无论他走到什么地方，但凡是人多的城市就肯定有人会留意到他！
　　所以一些实力相对不差的巫师们会选择隐藏实力，只要你不现实出来，那就没人认识你，你可以走到任何地方去。
　　“我知道他们都不是……我只是在想会不会是刚刚来的人。”
　　“你说的是你昨天见到的那位来自南部大陆的巫师？”艾修说道。
　　虽然自己没有见过对方，但是见过了对方的弟子。
　　就在昨天晚上去遮天之翼女巫们所住的地方出来才见过的……
　　想到这里艾修突然反应过来，刚才那个女性的声音自己就一直觉得很熟悉，但是又想不起来具体是谁，好像不认识，可就是觉得很熟悉。
　　如果不是自己认识的人，那就是最近遇到的人，所以才会有印象，而现在回想起那个声音好像跟昨天那个白发的女孩一模一样！
　　“斯蒂尔大师。”
　　“怎么了？”斯蒂尔看向此刻有些激动的艾修。
　　“昨天你跟着的那个巫师，你知道他住什么地方么？”
　　“就在我们所住的旅店啊，怎么……你怀疑是他?”斯蒂尔其实在刚才也有怀疑过，毕竟昨天才遇到的人，而今天就同样遇上了魔法高超的巫师。
　　很难让人不联想到一块！
　　“或许我们应该去拜访一下这个人了！”
　　“那走吧。”斯蒂尔说道。
　　这时候街上的城市护卫队们依然在搜捕可疑的人，但是如果不是重要的人物被俘他们不会一家一家来，只会在街头多派遣人手，而且会限制出口方式这样的方法来阻止对方离开。
　　水路，飞艇，以及陆运等等。
　　就这三条路很可能会被卡关……
　　艾修和斯蒂尔由于没有被发现，而且还换上了普通民众的衣服就算走出去都不会有人发现，临走前艾修不忘给这一家人留下一些钱币。
　　这算是来自巴沙兰帝国的赠予吧。
　　拿了别人的东西总要给一些钱的，而且收到了钱对方才不会将这件事说出去。
　　自己离开也就心安理得……
　　“快走，街上的护卫队开始多了！”斯蒂尔提醒说。
　　……………………
　　而在另外一边肖恩带着露希尔从屋顶上下来，走在巷子里面的时候摇身一变，又变回了原本的模样走出去。
　　反正自己的模样就没有被发现，只要紫色水晶藏好一点，是没人知道的。
　　大街上，
　　不少人听说仓库那边发生盗窃事件还死了人，一帮好事的人忍不住又想跑去看一看。
　　这城市的护卫队援军才刚刚从其他街区叫回来，马上又被自己城市里的居民给堵住了……
　　呃……
　　“哈哈哈哈哈，这帮人可真笨，没想到堵住他们的是自己人。”露希尔看到这样的场景之后忍不住笑起来。
　　就连肖恩也是无奈。
　　自己都已经很谨慎的考虑到了撤退路线，整个过程中一直挺小心的，可是妨碍护卫队的有时候并不是自己的阴谋，而是他们自己的民众。
　　看来自己好久没有处在管理民众阶层的位置上了，倒是把这些习惯都给忽略掉了。
　　“早知道这样的话，我刚才就应该跟那个家伙打一打再走，我难得会遇到实力相当的人！”一旁的露希尔也后悔的说。
　　她说的那个家伙应该是指艾修吧。
　　这个时代的艾修等级已经被露希尔拉扯开了。
　　但是胜在他经验丰富，而且有着不错的魔法理解能力，露希尔的话只是单纯的等级高而已。
　　综合一下他们算是旗鼓相当的对手！
　　“下次会有机会的，只是到时候你别打死他就行。”肖恩随口说了一句。
　　以露希尔未来的发展趋势来看，往后的十年里她的等级依然会持续的增长变强，而艾修的高光时刻已经没有多少了，自己最后见过他的时候也仅仅是10级，现在就已经8级了。
　　也就是未来十多年里他就涨了两级……
　　巫师中的博学者！
　　说好听了是研究各种地区魔法和博学的人才，可是在真正的巫师看来，对方可能是没办法提升了才会将更多的经历放在补充知识上。
　　毕竟国家巫师嘛，一个国家的强盛单单靠几个巫师，几个魔法也不行，像他后来这样博学的人才会更受重用……
　　只不过，在极端的巫师眼中这算是失败者的尝试。
　　“我哪有这么暴力。”露希尔对于肖恩的话还不满的嘟着唇反驳，突然有好像回想起什么来。“对了，导师。你好像并不像跟刚才那两个巫师开战？”
　　只是一种感觉，可露希尔能够感觉出自己的导师其实是尽量与刚才那两人避战。
　　在露希尔看来导师的实力远在他们之上，可是为什么要有避战呢，还有之前看到那几个小女巫的眼神也总是不太对劲。
　　“有么？”
　　小丫头极力的点头肯定。
　　肖恩笑了笑。
　　“毕竟我们不能总是把战斗挂在嘴边吧。”
　　尽管说得很有道理，但是露希尔觉得这与当初那个导师性格差异很大，好像从来到梅尔辛开始就一直有这种现象了。
　　“行了，别猜了。我们找个地方先安顿下来，看看城市里的情况，顺便我研究一下这块石头。”


第703章 古老者水晶的秘密
　　一切就如众人预料中的那样，仓库区有人被杀，而且还破坏和偷取了里面的东西。
　　很快，城市护卫队们就将通往外界的道路给封锁了起来……
　　准确的说不是封锁，而是盘查。
　　目的就是为了找到盗窃仓库的罪魁祸首。
　　这个城市是依靠海港贸易才撑起来的地方，如果商人们的商品遭到损失很可能会激起很多商人的不满，要知道梅尔辛可不止是一个港口，而要进入内陆的话也有很多地方。
　　如果这个城市的处理不能让商人们满意，他们可能下一次就会选择其他港口。
　　因此，就算是做样子也要将道路封锁仔细盘查可疑的人……并且在傍晚的时候旅店外已经贴出了告示，还解释了今天在仓库区发生的事情。
　　大意就是有人偷偷伪装城商人潜入仓库地区，不仅在里面盗窃还杀害了两个人，这是对城市护卫队的挑衅。
　　所以城市里各个地区的旅店都要踊跃的加入进寻找凶手的行列中，对方盗窃的东西是一颗紫色的水晶，如果有发现的话一定要举报等等。
　　后面是跟着的一串赏金。
　　也就几千块钱，不知道是那些商人们给的还是这个城市的护卫队中提出来的。
　　这点钱对肖恩来说不算很多，但是对于普通人也算一笔不错的款项了……旅店内，那些游手好闲的人还真的将这件事放在心上了，没进入一个人就真的盯着眼睛去看他们包里，即便不能搜也要瞧出猫腻来。
　　某个屋子里，露希尔看着外面闲得没事的人心里一阵嘲笑。
　　“这帮人还真蠢，这样就以为能够找到我们？就那几个人能干什么……简直胡来。”两人包间的位置有一片区域可以看到旅店门口的地方。
　　在门口就站不‘闲人’没进去一个人就打量一番。
　　并且还是欺软怕硬的家伙。
　　看到是身材强壮的，或者带着武器的人进来就不敢多看，反之如果是稍微弱势一点的商人，尤其是女的或者是年迈一点的就差直接去抢东西了。
　　露希尔虽然平日里很少管别人的闲事，但是看到这一幕之后还是忍不住吐槽几句，否则心里不痛快……
　　“这世界上不乏有借题发挥的人，而且更多的人会借助某项政策拉打压人，自己站好队伍立于不败之地，然后就可以为所欲为了。”房间里肖恩都懒得看外面就说道。
　　“这些人还真是为所欲为……”
　　露希尔盯着下方门口那几个人，此时的心里面就很想去教训他们一顿。
　　要不是这样会暴漏自己的话，说不定就真的去了。
　　“真气人！都看不下去了。”
　　肖恩注意到了小丫头的情绪变化，笑着说。
　　“可是这些人也是每个城市里最多的人。真正能够坐到上位者的并不多，大部分人就是埋着一股怨气过着生活而已，一旦有机会发泄，他们可不会放过这样的时候……”
　　也多亏了这些人的存在，将事件变得越来越复杂了。
　　紫色的水晶不可能只有自己才有，说不定过几天就会有人发现那些珠宝商人其实手上更多，到时候一股脑的闹事，自己更加有机会离开城市。
　　露希尔看得气不过，干脆就不看了。
　　把窗户关上，走到肖恩对面坐下来……
　　此时，桌子上就摆放着那颗紫色的水晶石头。
　　露希尔不懂得看成色，只是看形状，因为被敲打过所以这颗石头是不规则的，甚至裂纹很多不算好看。
　　自己曾经在克赛尔克的皇宫中，瑞琪儿姐姐那里见到过更加漂亮的石头，甚至于那些炼金术所用的材料之石都比它好看，不知道这东西有什么用。
　　“导师，你千辛万苦拿到的这颗石头有什么用呢？”她问道。
　　“其实我也在早它的用途，你伸手摸一下看看……”
　　露希尔听话的伸出手抚摸了一下紫色石头。
　　有点冰凉，而且是很冰凉。
　　“好凉。”
　　“嗯，这颗石头自带着温度比我们的体温低，但是不会受到周围环境的影响。”肖恩说道。
　　之前艾修他们的解释不太对。
　　不是因为石头冰冷，而是石头自身的温度就低，所以手碰上去才会感觉冰凉，这应该属于石头本身的温度。
　　来自于深海，那就是与陆地都不一样的物质了！
　　“这是什么意思？”露希尔不明白的问。
　　“也就是说它自带着某种力量，能够保证在环境下都不受影响，这一点很特别……我现在就试图解开它。”
　　单单从温度这一点看古老者水晶还就真的很特别。
　　能够不受到外界的干扰，那说明它自身有着不菲的力量抵御外界，可是一种力量自己却没法作用，因为在自己的视野中它就是写着【古老者水晶】这么简单。
　　名字是对的，说明自己拿对了东西。
　　而且以肖恩对犹格・索托斯的了解来说，对方不会把自己送到其他时间线上，既然是想要寻找古老者，那就会出现在与它们相关的时间里……
　　果然这次遇上了，只是这水晶不知道有什么用。
　　肖恩努力回想着之前看到过的画面，曾经在巴沙兰王宫那一战中自己第一次真正召唤犹格・索托斯的时候的确看到过这一枚水晶，心里的印象很清楚。
　　可惜就跟之前说的一样……
　　人类的记忆是有选择性的，那些一闪而过的画面如果之后不再去回忆起来的话几乎就遗忘了，况且后面过了一些年，自己又不断收到过犹格的那些信息画面，久而久之就想不起来了。
　　只是有这个画面感，可惜具体的故事没有了。
　　肖恩抚摸着紫色水晶，希望能够再度运用犹格的能力回想起什么来，如果想不起来那至少也解开它吧。
　　可尝试了几次后还是没有感觉……
　　如果水晶的用途是太早之前的，那或许已经超越了人类认知的范畴，自己无论怎么去想都没法解开，除非直接询问知晓的人。
　　可是本就是犹格让自己过来的，它要是开始讲故事那得从开天辟地开始说起来，而且肖恩很难承受住那股世界各地的消息。
　　就好比当时世界上发生的所有事情都是一股脑传递给你……
　　也许在犹格那里已经习以为常，可是肖恩毕竟肉体凡胎！


第704章 线索
　　那股力量。
　　或者说那股知晓一切真相的代价，没有力量去承受！
　　太难受了，就算是自己被改造过的身体依然觉得那股真相的代价很难受，如果可以的话肖恩更愿意自己在时间长河里发掘，毕竟控制时间要容易得多，即便是在这里过上几个月到时候醒过来依然会在弗蕾莉亚身边睁开眼。
　　而且这个年代的很多事情也是亲身经历了才知道，否则当初怎么会想到遮天之翼的这些事情居然被自己碰到了，还有弗蕾莉亚的导师也在这个时代……
　　才是十几年前的时间，整个遮天之翼的实力就换了一遍。
　　不知道这段时间里那位弗蕾莉亚的导师遇到了什么问题，感觉还很年轻就已经陨落了。
　　不过她陨落了也好，否则两人恐怕很难在科加城相遇……
　　看了半天肖恩也没有看出什么不同之处来，而晚饭的时间已经到了，露希尔会去旅店下方将食物取上来，这几乎是每天的例事只不过在今天多了几句对下面人的嘲讽而已。
　　据说下面有几个人抓到了一位带着紫色石头的人，硬说对方就是在仓库区杀人的盗贼而且还叫上了护卫队的人过来。
　　当然，抓错人不是最可笑的，更可笑的是那几个人居然为了争夺工钱打起来了。
　　都还没有确认是不是呢，就开始邀功了……
　　有两个人非说是自己看到了那人背包里面的石头，有一个人又说是他出的手，结果打起来了。
　　露希尔原本就对那批人没有看着心烦，现在感觉居然有些可笑……
　　“要是没有他们这么有趣的话，我们还不一定能够安全走出这个城市呢，从某种意义上我们可能要感谢他们才对。”
　　“哈哈哈……”
　　听了肖恩的话露希尔忍不住笑起来。
　　吃过饭，两人都待在房间里没有出去。
　　因为今天这个事情出去了反而到处被人盯着，尤其是自己这种外地人，差不多等到那帮闲人抓的人够多了，然后护卫队们应接不暇的时候自己应该就可以安全离开了。
　　到时候只要稍微用的魔法，肖恩相信自己是可以离开这个城市的……
　　可现在关键点是解开古老者水晶的秘密，否则自己要去什么地方找它们都不知道。
　　看着水晶，
　　还是一筹莫展。
　　一直点灯到了深夜，而露希尔也陪着自己到了深夜。
　　平日里在夜晚的时候露希尔会独自去另一边趴着写东西，具体写些什么肖恩不清楚，不过看到对方头顶上有【认真！】和【努力写……】的状态后就没有去打扰了。
　　估计是记录魔法之类的事情吧，毕竟自己的魔法书就是后来的她给予的。那时候就说过她善于把自己研究出来的新魔法记录下来。
　　要不是这样，自己也没办法交给她！
　　说起来时间点在任何地方都是有连续性的……
　　唯独在自己身上这一点错开了。
　　连带着露希尔都成为了时间线上神秘人物，未来与过去交合之后没有了因果。
　　变成了一个圆环套圆环的结果，现在要说到底是自己教导了露希尔，还是说她教导了自己，已经分不清了。
　　时间线上所有的事情都有连续性，唯独两人变得很复杂……
　　肖恩不知道这样到底好不好，可眼下已经变成了这样，只能继续随着她去了。
　　………………
　　从入夜一直到深夜，肖恩看了半天没有结果后就去休息了，而后的露希尔也在写完后睡下。
　　或许是自己一整天都在想着古老者水晶的事情吧。
　　肖恩感觉自己的梦中逐渐都在靠近这个话题……
　　尤其是当年在巴沙兰王宫战斗的时候，一切的起因是当时西蒙国王的孩子，一位巴沙兰帝国的王子死在宫中，并且其中还有不知名魔法的介入。
　　可这一切，
　　这一切的一切……
　　肖恩仿佛梦到了当初与自己战斗的大巫师，拉普希。
　　这个名字都已经在自己记忆中自动屏幕掉了！
　　然而一整天的回想后居然在梦中被重新记起来了，不仅是拉普希还有当时附着在他身上的触须怪物，每一个触须上都是眼睛，如沥青一样粘稠的体液……
　　盘绕着，疯狂者袭击着……让人看上一眼几乎就陷入极度的恐惧之中。
　　那个样子。
　　嘶~
　　感觉就快要回想起来了，而后自己不顾一切召唤了犹格・索托斯。
　　即便是犹格的一个回响都足以让这个世界颤抖，那怪物才终于倒下，并且是在时间中被自己拉扯断了。
　　那个名字……
　　那个名字。
　　修格斯！
　　一团扭曲而蠕动的身体，如蛆虫混在一起般让人看着厌烦，可是它那泛着绿色光的眼睛又让人难以忘记。
　　一团混沌，而后就是他们的主人。
　　有着巨大的纺锤状大桶的个体，古老者！
　　而肖恩最后的画面定格在了人烟稀少的，冰原上，在冰原最高处的地方……
　　“冰原！”
　　肖恩猛然间坐起来。
　　黑暗中吓得露希尔急忙也睁开眼睛。
　　“发生什么事情了？导师。”手指点燃了火星。
　　因为两人睡下之后那点油灯早就灭了，背光的房间里也看不到月亮的光辉，露希尔点燃在手上的火焰变成了房间里唯一的光点。
　　肖恩大口大口的喘气。
　　露希尔从另一边的床上坐起来，先将房间里的灯火点燃，然后急忙跑到肖恩身边。
　　“导师，您怎么了！！”
　　“没事……我没事。”
　　神游的过程让肖恩如同耗费了所有力气一般。
　　肖恩拒绝过在肉体上直接给予自己信息洪流的做法，但是在梦境中却能够不断的看到一些幻象，这也相当于【时间支配者】力量的活动之一吧，以前也有过类似的情况。
　　只不过这种神游，都会让自己消耗大量的体力，每次醒过来感觉都很虚脱。
　　“我去给你拿点水。”露希尔急忙说道。
　　跑到桌前倒上一杯水……
　　是凉的，而自己的导师喜欢喝热的。
　　手上火焰燃起，几秒钟后再拿过来就已经是热水了。
　　“导师。”
　　“嗯……”
　　肖恩结果水杯喝下。
　　“我们找到下一个目标了。”
　　“什么目标？”
　　“高原……世界的屋脊。”肖恩说道。


第705章 计划离开（上）
　　第二天一早，肖恩还在赖床。
　　露希尔还担心昨天晚上肖恩惊醒过来后会睡不着呢，没想到今天起来得还是一如既往的晚……
　　从来到这个世界开始肖恩就一直都是以贵族的身份生活，很多优异的条件加持下，无论怎么样都会比普通人的生活标准高。
　　至于露希尔的话则是在奴隶商船上工作的人，哪有什么好的条件，无非是这几天才慢慢变好的，然而为了回报肖恩这些年来所有的日常生活都是露希尔在打理。
　　换衣服、缝补鞋袜或者是换季的行头都是露希尔在准备。
　　而今天也是如此……
　　撑着肖恩还没有醒过来，露希尔会提前去烧好水，然后看看今天旅店的早餐是什么食物。
　　走在房间的时候突然注意到摆放在桌上的紫色水晶……
　　她多看了一眼，觉得很普通的一个东西。
　　样子也不好看，色泽也并没有那些宝石那么光彩为什么自己的导师怎么执着于它？
　　自从露希尔懂事以来就一直觉得导师似乎都在为了寻找某样东西而行动，从多年前开始就一直不断的换地方，而且每个地方的停留也不是很久，每次都会当地的图书馆和古代知识感兴趣。
　　为了这件事情露希尔曾经问过很多次，可惜导师都没有认真的说明白。
　　之前一直觉得是自己能力太低了所以不告诉自己，为此还努力的练习魔法……可现在自己已经觉得等级很高了，手上掌握的魔法也变得多种多样，可惜导师还是不愿意说。
　　她走到桌子前拿起这颗石头仔细的看，并没有发现任何异常。
　　奇怪了，
　　回头看了一眼还是熟睡中的导师！
　　这个东西完全没有什么异常，可是为什么自己的导师能够知晓其中的秘密？还有昨天晚上突然说要前往高原地区，世界的屋脊。
　　他又是如何知道这回事的？
　　一串露希尔搞不明白的问题。
　　罢了！
　　重新将石头放回原处，既然自己的导师不愿意说出来那肯定有他的原因，露希尔是接受了肖恩的赐予才会有今天的成就，所以在她心目中很感激眼前的这位导师。
　　一定有别的事情，所以才不愿意跟自己说……在心底里安抚着自己。
　　早晨的旅店很安静，
　　露希尔直接走下楼房去接水，这个时候也只有几个店里的伙计会起床打扫而已。
　　大部分旅店虽然开着门，但是里面的光线都不好，主要是窗户开的很少……这一方面是客人的隐私，另一方面也是担心小偷多了会从这些窗户跳进来。
　　所以绝大部分旅店里的环境都是灰暗的，白天会有亮光，到了傍晚就只能点灯。
　　一到早晨的时候总会有一股隔夜酒精的味道迷茫在房间里挥之不去……
　　“小姐，你起这么早？！”一个在打扫卫生的旅店服务员在看到露希尔下楼后说道。
　　虽说是在比较繁华的城市港口生活，但不是每一个旅店就会有很多人，通常不是收获旺季的时候这里的人很少，每天入住的就那几个不会不知道。
　　况且这位有着一头银白色秀发的女孩长得如此漂亮，想要忘记都困难……
　　“是啊。”露希尔和善的回答了一句。
　　这一笑看的店伙计都呆住了，以前那里见过如此动人却很和善的女孩。
　　“您……您有什么需要的么？虽然是早上，不过厨房那边已经准备好了食物，还有其他的东西，如果小姐需要的话我就给你送上去。”那店伙计说道。
　　尽管欣赏对方的美貌，但对于自身来说是很有自知之明的。
　　记得昨天跟着对方一块来的是一位英俊的男士，气质很像贵族。
　　无论两人是什么关系都已经彰显了他们的圈子，像这种大人物除了住在旅店的时候，否则自己都没有机会认识，当然不会有其他想法。
　　只是想尽可能表现得绅士一些……
　　或许是自己心里的自卑吧，能够跟这样的人有说有笑仿佛都能够带来巨大的满足感。
　　“不会是昨天剩下来的吧？”
　　露希尔当然不知道此刻店伙计的心里想法，只是按照着对方说的话回复。
　　“当然不是，我们怎么可能会做那种事情，虽然也有一些客人喜欢吃回锅的菜，但是您有要求的话我们一定都是重新做的。”
　　“那就准备一些你们这些的早餐送上来吧。”露希尔说道。
　　‘好咧！’
　　回答得干净利落。
　　“对了，小姐。你们如果今天要出门的话我建议是不要走太远……”突然好像回想起什么来，急忙说道。
　　“为什么？”
　　“还不都是因为昨天的事情啊，不知道是什么人在海港的仓库区那边偷了东西，并且还杀害了两个人，据说那两个人的身上搜到了博格军人的身份，原本是普通的事件现在上升到了国家了。”
　　店伙计的话让露希尔很意外。
　　那两个死掉的人她当然知道，毕竟就是自己和导师在房顶上看着他们战斗的。
　　没想到还是博格的人！
　　“确定是博格的人？”
　　“不会错的，我这里可是收到了第一手消息，现在的领主大人估计在头疼呢。要知道博格可是我们当地最强盛的国家，虽然距离我们比较远，但是有军人死在城市里肯定会被国王追究下来，这几天的城市护卫队会比之前更多，您们最好不要走太远。”
　　露希尔这种长相很容易就能够看出是外地人，这算是一种忠告吧。
　　“我明白了，谢谢。”
　　回答了一句，趁着时间给肖恩打好了热水急忙送上去。
　　而那这个时候的肖恩也醒过来了……
　　“导师，快来洗脸吧。我刚才在下面的时候打听到了一个重要的消息。”
　　“什么？”肖恩睡眼朦胧的望着对方。
　　“昨天死在仓库里面的那两个是博格人，而且还是博格的军人。现在这个城市领主正在抓紧搜捕那两个家伙呢，我们接下来怎么办？”
　　对于那两人的身份肖恩早就在之前的探听中听到消息了，眼下也不过是重复了一遍而已。
　　“没关系，不会太久的。按照我说的，等到这几天那些闲人抓够了人，我们到时候直接走就行，最好是乘坐飞艇走。这样快一些！”肖恩说道。


第706章 计划离开（下）
　　那两人的身份原本自己就知道，而这边领主的反应也在自己的预料之中……
　　博格人向来霸道，要是死了人肯定不会善罢甘休。
　　可惜这地方距离博格太远了，十年后的他们也打不下巴沙兰帝国，更何况说在巴沙兰以南的梅尔辛呢。
　　最多是口头上吓唬几句，然后用什么机械等等东西限制出口。
　　博格的机械制造的确很强，但是达不到无法代替的地步，梅尔辛是小国家生活都是以普通的农业为主，工业上的限制不会造成多大的影响。
　　更何况还有从其他国家购买的能力……
　　最多就是做做样子，然后不了了之。
　　关键不是还有一个人没死么？
　　肖恩回想起昨天战斗的时候的确有一个人还活着，当时自己和露希尔忙着逃离最后也没有看那个人到底怎么样了，如果他没有被抓或者最终没有被灭口的话他就会把这件事原原本本的告诉到上级。
　　到时候也只会说是巴沙兰帝国在背后捣鬼，怪不到自己身上来。
　　“等等几天吧，反正过一段时间我们离开就行。”肖恩压根不在意这些麻烦，或者说根本不放在心上。
　　一个城市的护卫队实力是有限的。
　　支撑不了多久……
　　“那我们要等到什么时候？”
　　肖恩皱眉考虑起来。
　　“大概，就几天吧。应该不会太久！”
　　很早之前，也就是在奥罗城的时候肖恩曾经让卢克研究过梅尔辛的战斗力，那时候是因为担心对方会趁着战乱的时候向奥罗城进攻，因此特别调查了一番这个国家的实力。
　　实力是有，只不过相比其他国家却松散得多。
　　或许是海岸民族的一种特点吧，因为有辽阔的大海做为后路，很多人都不会以死相平，对于他们来说只要安然的在梅尔辛这个小国家生活就行了，实在有问题还可以退居海岛上。
　　也就是南部海域那些众多的无名岛屿，以联合岛屿做为整个国家的退路。
　　确实非常少见，而正是这种类海盗思想才让这个国家没有统一性，国王不过是在大环境下可以听从的人物，要是真的动乱起来他们可以立即独立远航。
　　总之，
　　依靠这种无赖又无奈的方式生存着。
　　梅尔辛就是这样一个国家！
　　“不用担心，我们最终会没事的。”肖恩很肯定的说。
　　而后的几天也的确如肖恩所预料的那样，这个城市的闲人还真的不断找到那些匿藏紫色宝石的人，只不过都抓错了。
　　熬到后面肖恩甚至觉得他们会选择其中一个来做替罪羊。
　　但似乎还没有这么严重的地步……
　　整个城市都是护卫队在抓人，而正常的生活依然继续，大概到了第四天，情况稍微好转一点儿了。
　　肖恩才带着露希尔准备出发。
　　乘坐飞艇，看看前往西部最近的城市是在什么地方，梅尔辛的领土似乎并没有连接到高原地区，而高原上也没有港口，唯一能够选择的运输工具就是飞艇。
　　待到第五天的时候肖恩准备好了东西，两人即刻出发前往飞艇高塔……
　　“导师，我们现在是要去高原地区么？”
　　“嗯。不是前几天才说过么。”肖恩看了一眼旁边的露希尔。
　　知道对方有疑问，而且这几天都有疑问，只不过她不说，而肖恩也找不到好的借口去解释。
　　这怎么说呢！
　　直接告诉她我就是过来找人的，而找完人就回去了？
　　估计小丫头都听不懂是什么意思。
　　“那是个不错的地方，我虽然一直没有去过，但是在书本上见到过关于那边的描述，是个值得游览的地方。”肖恩尽量将事情说得轻松一些。
　　可是，这种语气已经在露希尔身上有了免疫。
　　她只是点点头，‘噢’的回答了一句。
　　看上去还是很在意缘由……
　　“露希尔。”
　　“嗯？”
　　肖恩突然叫住对方。
　　“你知道我为什么一直执着于寻找这块石头相关的事情么？”
　　对方当然是摇摇头说不知道。
　　“这涉及到一向很重要的事情，就跟当年的炼金术士追求真理一样，我们巫师也有要追寻的目标，它关系到我以及你的未来，所以我要找到它……”
　　露希尔呆呆听着，似懂非懂。
　　“那东西是什么？”
　　肖恩也不明白的摇摇头。
　　“我现在也无法确定，但是肯定是存在的。”
　　突然这么一瞬间下意识的想到未来的露希尔，会不会是自己这些话引导了对方到处去流浪。
　　想要劝，但最后还是放弃了。
　　毕竟十几年后的正常时间线上露希尔的情况好了很多，要是之前不去旅行的话说不定就遇不上那时候的自己了，这世界线总要连在一起的，自己如何改变结局都已经出现，所以不需要去纠结。
　　“那为什么还要找。”
　　“总会有人想知道！”
　　一段可能自己都无法解释的对话。
　　肖恩看着对方【苦恼！】的模样，笑着抚摸对方的脑袋。
　　“别想这么多了，以后你慢慢会知道。这一生总会在路上也总会有停留，到时候你觉得自己累了就找个地方安顿下来，这样一生挺好！”
　　此刻还是十五六岁年纪的露希尔当然不明白肖恩说的话，可能明白了，但是不会去深究。
　　世界对于她来说还很大，时间也足够长……
　　城市的飞艇高塔依旧是建立在这个城市最高处的地方，毕竟这里不会影响城市的正常运作。
　　露希尔也是第一次看到飞艇，以前都是听说过这种交通工具，第一次看到还是挺兴奋的。
　　“好漂亮啊，我们真的可以坐上它飞走么？”
　　幻想总是美好的。
　　然而只有肖恩才知道飞艇大概是这世界上所有交通工具中最难乘坐的一个了。
　　呵呵~
　　“你之后就不会这么想了，上去的时候记得买耳塞。最好在买上一些酸黄瓜和咸菜，估计你这几天也吃不下其他东西。”肖恩说道。
　　自己可是过来人，太有经验了！
　　“啊？有这么严重么。”
　　“你去买吧，到时候就知道了。”肖恩直接说。
　　然而就在这时候耳边却听到了另外的声音，而且还是非常熟悉的声音。
　　弗蕾莉亚……
　　转过头去。
　　居然看到了许久不见的斯蒂尔他们一行人，其中还有艾修。
　　卧槽~


第707章 可今天又是儿童节
　　怎么到哪里都能够看到他们！
　　自己已经很小心的避开了，没想到还是没有避过去。
　　又给遇上了……
　　希望他们不是跟着自己同乘一艘飞艇。
　　肖恩故意避开了那边几人的视线，就算他们看到了自己也装作没有看到。
　　赶紧叫来露希尔让对方去询问能够去往高原地区的飞艇要怎么走……然而对方询问了很久才匆匆跑回来。
　　“怎么样？问到了么。”肖恩问。
　　“问是问到了，不过那个城市我没有听说过。”露希尔皱着眉头回想。
　　“叫什么名字？”
　　“好像叫什么……科加城！我也不知道是什么地方。”
　　“科加城？”
　　肖恩这时候才是真正觉得心里面奔腾的马儿不知道该往哪里跑，科加城。那不是让自己回去么！
　　如今这个时间段里的科加城……
　　肖恩回想了一下，大概是十几年前的日子，那时候的'小肖恩'应该已经出生了，而且上一代的维格尔男爵也还在，小肖恩应该不到十岁的年纪。
　　现在科加城去不知道会不会遇到以前的'自己'？
　　说实话，对于曾经那个肖恩・维格尔还是挺好奇的，自从自己醒过来之后就一直借用着对方的身体和身份在世界上浪了一波，偏偏这些的结果都还不错，尤其是有着先天身份的自己承受了对方很多的好处。
　　从开始到现在肖恩也未曾真正去考虑过真正身份的拥有者……
　　怎么说呢！
　　算是一种惧怕吧。
　　如果在时间的乱流中自己见到了曾经的'自己'，那会变成什么样子肖恩都不敢相信。
　　突然，他抬头望着太晴朗的天空……
　　这一切不会是你已经安排好的吧，犹格？还是纱布尼古拉斯，亦或者是奈亚。
　　整个巴沙兰帝国，或者说整个西部的地区自己最不想去的就是科加城，偏偏还就是要去那里！
　　“导师，我们要去么？”露希尔询问说。
　　沉默了许久，肖恩还是决定。
　　“去~”
　　反正按照以前的故事，自己不去泰勒米安小镇的话是不会遇到‘小肖恩’的，只要不遇到他，那其他人都无所谓。
　　“那好，我现在就去买票……不过我刚才见到了之前我们遇到的那两个巫师。”露希尔也在去打听的时候也遇上了斯蒂尔以及艾修两人。
　　由于在仓库的那一次是两人使用了伪装的魔法，应该没有被发现……
　　所以两边的交集还处于最初在港口遇到的那时候，或者在旅店里同住的时候。
　　“没关系，不要忘记了我们之前使用过伪装的魔法，而紫色水晶也被我隐藏保管，没人能够发现。”肖恩说道。
　　自己的魔法比较强大的一点就是顺应心中所想，当初学习的时候想得很多但是没有几个能够真正施展的，可是现在不同了，等级提高之后自己拥有着更多的可能性。
　　很多魔法能够想象就可以施展，不再被力量所束缚。
　　渐渐的，肖恩也明白了为什么巫师会追求如此高级别的待遇。
　　那不仅是地位的提高，还有自己的满足感……
　　能够为所欲为的魔法谁不喜欢呢！
　　“快去吧。”
　　“嗯。”
　　催促着露希尔去购买飞艇票后，自己也要按照时间准时登上……
　　才刚刚踏上飞艇，身后就已经传来了打招呼的声音。
　　“这么巧？阁下。没想到我们还能够在这里遇上。”声音似笑非笑，不夹带任何感情。
　　斯蒂尔的问候让肖恩停步下来。
　　回过头，
　　对方正好带着自己的三个弟子以及两个随行的女巫登上飞艇。
　　“是挺巧，你们也是去往科加城的？”肖恩笑着说道。
　　如今这一群人中即便是弗蕾莉亚都不是自己想要遇上的，可就是逃不过，并且不仅仅是她们几人就连艾修也跟在了后面。
　　两人从未在正式的场合里交流过，因此对方见到自己的时候先是很恭敬地行礼，这种礼仪是巴沙兰帝国独有的，以前的肖恩也习惯了，好在自己注意到了这个细节所以用了艾达克那边的礼仪。
　　“我听斯蒂尔大师说过，之前在港口的时候遇上了以为南方来大师，我想应该就是阁下吧。”
　　【试探！】的态度都挂在了头顶……
　　肖恩看得心里都笑起来，这也太明显了！
　　“您好，不过我不是什么大师，不过是一个普通的旅行者而已。”肖恩并不接对方的话。
　　简单的礼貌之后就准备要转身离开。
　　下意识的看了一眼此刻的弗蕾莉亚……
　　直接不管两人，他们当然是没话可说。
　　“稍等一下，这位巫师阁下。”艾修并没有放弃依然在试图与肖恩攀谈。
　　“有事？”
　　“我能够感觉到阁下身上强大魔法能源，想必你一定是位了不起的巫师，正好……这次我们要去的科加城是我的故乡，我想要邀请阁下到巫师塔坐一坐，不知道阁下是否答应？”
　　用这一手。
　　肖恩心里暗笑，倒是很符合艾修的性格。
　　“抱歉，我不是什么大师，而且我也有自己的事要忙，你的好意我心领了。”心里面已经再三说过了无论这几人如何出招自己都不接。
　　只要不接，就不会有什么瓜葛。
　　自然也不会扯上关系……
　　正好这时候露希尔小跑过来准备帮自己拿东西。
　　因为之前仓库区的事情，禁令依然还在，每个出行的人都要检查背包。
　　而随着日子过了几天，城市里抓错的人越来越多也引起了不少民众的抱怨，禁令好像没有之前那么严格了。
　　再加上肖恩提前用障眼法的魔法抹去了自己背包里紫色水晶的物件，在普通人看来里面就是一本魔导书以及魔杖和一些吃的东西。
　　“这些是什么？”
　　“魔法书，还有魔杖！”
　　几个检查的士兵拿着东西四下看了看说道。
　　巫师会乘坐飞艇的不少，能够在这里检查的士兵都是见过世面的人，即便对方说出了巫师的身份依然要继续检查。
　　倒是肖恩过去了之后轮到遮天之翼女巫一行人的时候，好奇的转过头来看了一眼。
　　“这是什么？”
　　“女孩子家的东西而已。”
　　一个士兵拿起弗蕾莉亚包包里面的盒子说道。
　　“打开！”


第708章 白天刷不到，晚上躲不掉
　　由于是弗蕾莉亚的东西，吸引了肖恩的关注。
　　“这……”
　　弗蕾莉亚显得有些为难，头顶上出现了【担忧！】和【不安！】的情绪出现。
　　嗯？
　　这是怎么回事？难道那颗水晶被放在这个小盒子里面不成。
　　望着士兵拿起来的小红盒子，就是一枚胭脂盒的模样。
　　尽管弗蕾莉亚一项喜欢打扮漂亮，而且从小就这样……但是这个年纪应该不会到使用它的地步。
　　呃……
　　也说不好，肖恩心里立马否定了。
　　这毕竟是没有太多科学依据的世界里，要她喜欢用还不是照样使用，并且特地看了一眼旁边的两个女孩以及斯蒂尔等人，头顶上都是【担忧！】的状态。
　　不会吧，还真的藏在那种地方。
　　“一个女孩子的东西你要看什么！”弗蕾莉亚反驳。
　　“G，我们是奉命来检查的，无论是什么人要离开都得经过我们检查，就算你们也一样……如果你不打开，我就知道打开了。”那士兵还算有礼貌，只不过此刻在众人心中那种另外一种愤怒了。
　　“等等。这东西不是你们能够看的，弄坏了你们赔不起！”
　　斯蒂尔首先站出来说道。
　　原本正常说话还行，但是有的人就是听不了说自己不行的语言，说赔不起那不就是变向的骂人穷么。
　　“我今天就是要打开，你怎么样？我们这里是城市的护卫队，你一个巫师就想要跟我们整个城市对抗不成？”
　　遮天之翼女巫的打扮以及艾修的出现就已经说明了他们的身份，要不然这帮士兵也不会这么好说话。
　　可是一码归一码，正常的职责还是要做的……并且这几人居然还嘲讽自己穷，那就一定要打开看了。
　　“等等。”
　　艾修在这时候也忙着站出来说话。
　　“你又想怎么样，我说了……这里是城市的护卫队，我刚才已经听到了你们说过是科加城的巫师吧？难道巴沙兰帝国就敢这么乱来？”
　　突然就上升到了国家的层次，这句话还真的把几人给唬住了。
　　即便斯蒂尔拥有着强大的实力，但是也不能直接在别的国家乱来啊，尤其是像他们这样代表国家意志的巫师组织。
　　“哼，打开让我看看！”
　　说话的时候很有气势，但肖恩也看得出这几个士兵其实头顶着都是【心虚！】的状态，唯一一个情绪变化的状态是【愤怒！】……
　　大概是刚才斯蒂尔的话让他们感受收到了侮辱吧。
　　或许不这么说的话还能够商量，毕竟普通的士兵也不敢与这么多巫师为敌。
　　唉~
　　有时候就是拿捏不准脾气，所以才吃亏。
　　那时候回头看了一眼肖恩，似乎很激动的跑过来。
　　“这位巫师阁下，刚才看到您与这两人说话，应该不是他们一伙的吧。”
　　“我是自己一个人……”肖恩回答说。
　　“那就好，我看您的弟子是沙漠那边的人，我想让您帮我做我见证，这一帮巴沙兰帝国的巫师想要威胁我，如果我收到了伤害希望您将这件事告诉出去。”
　　别说，这士兵不仅眼睛尖锐，头脑也挺机灵。
　　居然会想到让肖恩来做担保！
　　估计是看到刚才两人与自己对话的时候爱答不理所以才觉得不是一伙的人，并且以两人的态度判断自己也是一位能力强的巫师，甚至还能够认出露希尔发色的独特性。
　　不错~
　　这种经常在运输线上待的混子每个人都不能小看。
　　“不用这么麻烦，你要是害怕的话我帮你打开就行，而且以我的魔法无论里面是什么也破坏不了。”肖恩说道。
　　能怎么办。
　　对方是弗蕾莉亚，自己总得出手吧。
　　“那太好了！”士兵回答说，并且直接将胭脂盒子递给了自己。
　　此时的斯蒂尔和艾修都是一脸【紧张！】甚至都看出对方有要动手的态度了。
　　不管这么多……
　　肖恩直接发动【时间支配者】力量让世界的时间放慢，自己先打开看看。
　　果然是一个水粉胭脂的盒子，还是那种很油腻的。
　　这个时期的弗蕾莉亚才十岁的小女孩吧，居然就用这种东西？
　　因为时间放慢，所以那油腻脂粉掉落的速度也慢了……直接使用魔法把它还原保护住，突然发现这盒子的水粉就这么一点点，可是盒子本身很大。
　　有夹层！
　　打开下面一层，里面就放一颗【被压缩的古老者水晶】……
　　？？？
　　这TM什么神仙魔法，居然是把东西压缩了放在里面，话说这就是斯蒂尔她们的计划？想着用这种方式带走，那还不如直接再弄小一点含在嘴里呢。
　　估计她的魔法也只能弄出这种效果了，肖恩也不再纠结，将紫色水晶拿出来自己藏好。
　　然后时间再继续……
　　在艾修和斯蒂尔都没有反应过来之前东西就已经打开了。
　　“喏，就是这种。这可是很高级的水粉啊，你一个小孩子也用这些？”肖恩望着弗蕾莉亚。
　　此时的肖恩不仅打开了水粉盒子，还把下一层也打开了。
　　遮天之翼女巫们皆是一脸【震惊！】的表情，可是还在士兵面前没有完全表现出来。
　　“你……你管我啊。”
　　涨红着脸，下意识的抢过来。
　　惊讶的发现放在里面的紫色水晶不见了，并且盒子也变得轻了许多。
　　没时间多想直接盖好……
　　而就在这时候肖恩再次发动了能力，让时间减缓，在没人注意到的片刻定格中又把紫色水晶放回弗蕾莉亚手中的盒子里。
　　再怎么说对方已经是自己以后的妻子了，这点忙都不帮说不过去。
　　回到正常下……
　　弗蕾莉亚第一感觉就是盒子又变重了！
　　“原来是这种东西，那你们快进去吧。”那士兵无奈说道，表情很轻松可头顶上【松了一口气！】的态度已经表露了他其实慌得一笔。
　　“我要感谢阁下了。”
　　“不用，举手之劳而已。”肖恩说道。
　　随后带着露希尔进入了飞艇的船舱里……
　　过了检查，斯蒂尔询问石头呢。
　　弗蕾莉亚摇摇头，将脂粉盒子交给对方。
　　其实只要一上手就明白里面有东西了，毕竟那是魔法压缩过后的产物。
　　“怎么会……你刚才放在什么地方？”
　　“我也不太清楚。”弗蕾莉亚一脸茫然的说。
　　只觉得对方打开后所有人都看到里面没东西，可是交给自己的时候那东西又出现了。
　　这是什么魔法？！！


第709章 飞往旧日之城
　　飞艇才刚刚开出去没有半个小时，露希尔就体会到了肖恩之前说的事情。
　　为什么会让自己先买好开胃的食物，以及为什么要事先准备好耳塞……
　　机械的轰鸣声从飞艇启动的时候就一直在响，还不会停。才十几分钟露希尔就感觉自己感受得要死，比起海上的晃动还要严重。
　　无论怎么说自己都是从在大海上待过很多年的人，虽然这些年不再出海了，但是才刚刚过去的几天前自己才从南部大陆过来，那时候都好好的，可现在却感觉难受。
　　“怎么了？开始感觉到不舒服了？”
　　“啊？”
　　肖恩说话的声音已经听不到。
　　其实也不算是完全听不到，就是现在胃液翻腾的情况下根本没有集中听力的精神。
　　稍微给自己施加了一个【清醒~】的魔法，这才感觉好多了！
　　“我们过去不知道要多少天，你最好少用这样的魔法，就算能够保持清醒但是你的精力是有限的，不可能一直施展这种魔法。”肖恩说道。
　　强化精神的魔法就好比打兴奋剂一样，一两次当然没有问题，但是使用多了终究是在透支自己的精神力……
　　就目前来说肖恩没有见过之透支的模样，但是一旦到了那种程度估计释放魔法自己就倒了吧。
　　“那……”
　　“如果你难受的话可以到船舱里休息，估计一天下来就好了。”肖恩拍拍对方的肩膀说。
　　露希尔还是这么年轻的时候，体力恢复快，稍微习惯了就好。
　　“那好的，导师。我先去休息了，你有事情的话就叫我。”
　　“嗯。”肖恩点点头回答。
　　自己当初第一次乘坐飞艇的时候大概也是这种状态，一直到晚上休息的时候才稍微缓过来的。
　　说起来天空中的风跟海上的也差不多吧，好像没有海风那么猛烈，但是货船毕竟大而且稳健，至于飞艇为了能够升空自身重量都太小了，稍微吹起一点点烈风就会晃动起来。
　　这样的情况下一般人可承受不住。
　　目送露希尔到船舱里休息，肖恩独自一人又走到甲板上发呆。
　　习惯了这种航行之后，耳边的轰鸣声就会变成一种乐器，这句话好像还是当初第一次还是第二次乘坐飞艇的时候船上的工人对自己说过的话。
　　没想到有一天在自己身上还应验了。
　　令人耳鸣的声音渐渐习惯了之后觉得很不错……
　　嘶~
　　肖恩突然深吸一口气。
　　这是不是某种怪癖啊，就好像那什么喜欢闻机油味道的少年郎一样。
　　明明在别人看来很怪异，自己却却乐在其中的那一种……
　　想想还真觉得有这么回事。
　　然而就在肖恩胡思乱想的时候，一个靠近的脚步声走过来。在这种轰鸣声下根本听不到什么脚步声，但是以肖恩目前的等级来说又可以感知周围不加掩饰的目标。
　　也就是那种不用魔法去掩盖痕迹的目标，只要靠近就能够感觉到。
　　并且还是个熟悉的人！
　　肖恩转过头，正巧看到走过来的弗蕾莉亚……
　　两人四目相对，大概对方也没想到会被这么早就发现，更加肯定了肖恩本身的实力很强。
　　“抱歉，我是不是打扰到您了？”弗蕾莉亚轻声说话。
　　也可能是大声说话，反正在这种轰鸣声中耳朵已经麻木了，听什么声音都觉得小声，说话反倒变得大声了。
　　“有事么？”肖恩好奇的望着对方。
　　头顶上的状态比较含蓄，有点【害羞！】还带着一丝【疑惑！】……
　　这个年代的弗蕾莉亚还是小萝莉的年纪，但是身高已经快接近露希尔了，难怪她以后会长得高，是从小就这个样子的。
　　目光清澈，是十年后的弗蕾莉亚都不曾有过的，身材已经微微有些凸显，但是没什么特别的，依然是小女孩的那种清纯更具有吸引力。
　　呃……
　　肖恩突然暗自在心底打断自己。
　　咋一过来就变城萝莉控了！
　　不不不，对方好歹未来是自己的王妃，现在只不过是世间问题而已，多看几眼也没啥。
　　然而此时肖恩的目光却让弗蕾莉亚很不适应，心里面原本想说的话全都憋了回去。
　　“有什么事你就说吧，我听着呢。”大概从对方变化的情绪中看到了，肖恩首先说话。
　　“我……我想问您，您刚才是不是帮我隐瞒了石头的事情？”
　　说出这句话弗蕾莉亚是鼓足了很大的勇气，因为刚才对方打开胭脂盒的时候明明是没有石头的，可是放回自己手上的时候又出现了。
　　整个过程中只有他触碰到了盒子，所以只可能是他。但是若是其他的原因的话那不就是直接说那颗紫色水晶在自己手上么，相当于不打自招的说法，所以在不确定的时候都不敢问。
　　可刚才一紧张居然全说了。
　　“我……”
　　“不是……”
　　这个时期的弗蕾莉亚还未像十年后一样掌管一个巫师组织又经常进出贵族圈子的场合，说出话来自己都不知道怎么圆回来。
　　感觉接不下去了，只能低着头。
　　“你说什么东西，我并不知道，我刚才只是帮了那个士兵而已，而且我感觉到你的那位导师刚才有要动手的打算，要是在这个地方动手的话对于我来说都不是好事，所以我才帮了那士兵。”肖恩说道。
　　其实肖恩已经承认了，就是不知道对方能不能听懂。
　　不过……
　　似乎，这个阶段的弗蕾莉亚远远不如十年后那么敏感和睿智，没听懂。
　　只是愣在原地想了半天，最后还一脸怪脾气的说道。
　　“我们才不会胡乱动手呢，倒是你。来历不明又经常跟着我们出现，你不会是敌国的巫师吧。”
　　“我要是敌国的话现在就把你丢下去了！”肖恩笑着说道。
　　十年后的弗蕾莉亚很少跟自己吵架，就算不满也会用另外的方式表达出来，却很少跟自己向这样面对面的吵。
　　“哼，我看你就是……”
　　“说不定你眼睛有问题。”肖恩回怼。
　　“哪有你这样的人。”看着弗蕾莉亚情绪【激动！】起来，可能想说更重的话，但是良好的素养又保持了下来，最后只说出这几句。
　　“我不是就是么！”
　　“哼，不跟你说了。”
　　“走好啊。”肖恩心里暗笑。


第710章 路途
　　相比弗蕾莉亚忍不住跑到自己面前来问，她的那个导师以及艾修就显得沉稳多了，甚至是太能够憋着了。
　　心里面的事情居然可以憋着这么久……
　　肖恩原以为接下来就是艾修或者斯蒂尔过来讨教了，连如何回答都准备好了，结果他们没来。
　　并且飞艇正常飞行的这一两天里双方人都好像不认识一样，相互走过都不打招呼的，唯独弗蕾莉亚会偶尔转过头来做个鬼脸，算是提醒肖恩她还是对自己不满吧。
　　从梅尔辛的海港飞跃到巴沙兰帝国需要越过高山，所以后面一段路程就没有那么炎热了，甚至会降温。
　　早在进入群山之前飞艇的机长就提前让大家可以到下一个城市里购买一些厚一点的衣服，就算不买衣服披上斗篷也不错，要不然山里的夜晚确实会寒冷！
　　而且与海上不同，昼夜的温差会很大。
　　肖恩这边的话倒是不用担心，之前露希尔早就给自己买好了适合这边穿的衣服。
　　也就是那套黑色礼服模样的绅士打扮，也是肖恩第一次遇见她时候的打扮……小丫头还挺念旧，一直都会为肖恩准备这样一套衣服。
　　“导师，我们接下来就要进入巴沙兰国境了么？”
　　一连几天后露希尔似乎也习惯了飞艇上的节奏，现在每天无论是耳鸣还是摇晃她都能够承受，并且还跟自己当时的情况一样。
　　习惯了就要开始享受这种高空生活了……
　　每天从上方俯瞰整个地面的时候，那种紧张又腿麻，但是又觉得很刺激的感觉会慢慢上瘾。
　　甚至让人有飞天的梦想……
　　“没错，马上就要进入那个国家了。”肖恩微笑着回答。
　　巴沙兰。
　　自从上一次离开之后就再也没有回来过，虽然时间和年代不同，这个时期应该还是上一代汉密尔伯爵执掌的时候吧。
　　现在的他又怎会想到十几年后，他会因为痛快折磨而常年不得离开房间，并且最后又死在自己的家里，关键是什么都没有留下来！
　　一堆烂摊子……
　　露希尔看着肖恩似乎在思考问题，于是好奇的询问了一句。
　　“导师以前来过这个国家么？”
　　“有来过，但是不怎么熟悉。”肖恩说道。
　　除了贾贡之外自己最熟悉的大概就是巴沙兰了吧，那里毕竟是自己成长起来的地方。
　　“那这里有好玩的地方么？”露希尔说道。
　　对于她这个年纪，旅行跟玩还是挂钩在一起的。
　　“我也不太清楚，感觉没有什么好玩的地方，倒是人比较特别。”
　　“特别？”
　　“你慢慢会知道的。”
　　尽管肖恩对于巴沙兰的印象不太好，但这里毕竟遇上了不少人，无论是弗蕾莉亚还是伊古尼娅，包括那些维格尔家的家臣们都是这个国家的。
　　只有他们稍微给了肖恩一点对这个国家的好印象。
　　露希尔虽然不知道肖恩此刻在想些什么，但是从对方的表情看得出有很复杂的原因，顿时心里面也对这个国家好奇起来。
　　…………
　　进入群山是在傍晚之后的时间。
　　果然，从进入山林后气温一下子下降了很多，就连傍晚的风都开始凉了。
　　露希尔穿上了自己觉得挺漂亮的各自裙子和衬衫再配合上一个有着红色兜帽的宽大斗篷……至于肖恩，那毕竟是黑色礼服打扮，贵族气质这一块几年来一直拿捏得死死的。
　　就连同行的艾修和斯蒂尔在见到肖恩这一身打扮以及表现出来的利益和气质之后，某天飞艇休息的晚上还是没忍住过来谈话了。
　　由于飞艇在晚上完全黑暗的情况下不能飞，并且这些道路都是人们经常走的航线，即便是在没有城市和村庄的山区里也会设立一个五人看守的停靠站来供给飞艇休息。
　　类似于一个猎人营地一般的地方。
　　山顶上，没人看守，其实也不会有人看守。
　　但是来来回回经常有人住下来，所以即便是无人区的营地也不会显得太荒废。
　　火架，木屋，以及高台和围起来的篱笆都是健全的。
　　入夜的时候飞艇的工人会跟着客人们一块在这里休息……由于这里属于飞艇工人们共同管理的区域，负责打理和烹饪的当然是他们。
　　夜晚，篝火下。
　　肖恩和露希尔才刚刚吃完东西望着夜空发呆的时候，许久不说话的艾修走了过来。
　　“我没有打扰到您吧，巫师阁下。”艾修给人的感觉一直都是那种很有涵养的巫师。
　　巫师中的贵族这种感觉，毕竟读书人嘛，看上去是有点不一样啊。
　　“有什么事么？”
　　肖恩其实在登船的时候就明确表示了不想与对方交流，奈何因为弗蕾莉亚的事情还是跟他们扯上了一点关系。
　　好在这几天里他们都不来叨扰自己，闲得正好自在一些……
　　“我只是觉得都一起出来这么久了应该好好认识一下了，说起来之前的事情还多亏了您的帮助。”艾修变现得彬彬有礼的说。
　　其实不是他们不愿意与肖恩交谈而是那天表现出来的能力让艾修和斯蒂尔都自叹不如，悄无声息的将一样东西抹去又凭空的出现！
　　这种能力超出了普通魔法的范畴，就连一项对自己自信满满的斯蒂尔都觉得没法比拟，所以这些天两人才尽可能与肖恩保持距离，原因是看不透，还有一点自然是肖恩最开始的时候就表现得冷淡。
　　“我叫艾修，是巴沙兰帝国艾琳塔的人，现在也是负责南部科加城的事务，也就是我们现在要去的这个城市。”艾修首先自我介绍说。
　　这些信息肖恩当然都知道，没什么特别的。
　　“噢！”
　　回答还是如此简单干脆。
　　艾修这个人，说实话给自己的印象不太好，无论是现在还是十年后……但从他的角度上来说他的一切做法又都没有错。
　　属于那种不是小人，但是做事有原则的人！
　　只可惜他的原则往往跟肖恩的行为方式相违背，所以两人经常会有不合的地方。
　　“其实我对你们并没有恶意，只是我这个人不喜欢跟其他人牵扯，还有我路过科加城只是中转而已……我的目的地是西部的高原上。”
　　肖恩还是说出了自己的打算。


第711章 我的天
　　“西部的高原？阿曼沙地区？”艾修说道。
　　世界的西方，或许也是世界海拔位置最高的地方了，人烟稀少但是却又两个国家存在，他们自称为阿曼沙民族而这个地区也因此成为阿曼沙地区。
　　肖恩之前在不少典故和书籍里面都见到关于阿曼沙的描述，细算起来弗蕾莉亚的老家也是那边的民族，所以她长得才跟普通巴沙兰帝国的女孩不一样。
　　“没错。”肖恩回答说。
　　视线稍微瞟了一眼另一边的火堆里……
　　而这个动作也被艾修注意到了。
　　“高原地区的确可以从科加城过去，可能要花费一些时间，不过算是比较近的地方了。”艾修说道，“阁下是否是注意到了那边红头发的女孩是阿曼沙民族？”
　　要不是艾修这么说肖恩可能都不会想到这一块。
　　没错啊，要细算起来弗蕾莉亚就是阿曼沙民族，只不过十年后自己认识她那时已经是遮天之翼的首领了，人们最多之后叫她红龙女巫，驯龙血脉而不会去纠结她原本的民族。
　　毕竟是从小在这个国家长大的，并且自身有了地位。
　　听了艾修的话，一旁的露希尔正好奇……
　　不过肖恩倒是没有直接回答对方的话，而是问了别的问题。“我听说你是个学识渊博的巫师？”
　　艾修自信一笑。
　　“那不过是别人的赞美而已，不过我确实了解不少事情……不知道阁下想要打听些什么？”
　　这家伙还真是跟十几年后的他一样，一点儿不谦虚啊，说什么就往什么上来。
　　然而肖恩确实想到了一些想要问的事情……
　　“关于世界屋脊的地方不知道艾修阁下是否知道？”
　　“世界屋脊，您的意思是最高的山峰么。”
　　“没错。”肖恩点头说。
　　自己在梦境中的确是看到了一个巨大的山峰，并且隐隐约约的讯息告诉自己，要找的秘密就在这个世界上最高的地方，只有到了那里才能够寻找到古老者的消息。
　　“阁下为什么要找那个地方？”相比肖恩的疑惑艾修则显得【紧张！】起来。
　　“那地方有问题么？”
　　两人既然已经聊起来，一旁的露希尔也不是不懂事。她会去准备一个小木凳给对面的艾修坐。
　　在这个无人区的营地里，木工的东西倒是有不少，从这些也可以侧面看出营地确实经常有人过来，并且还时常有人入住，要不然这些木凳子就不会存在了，并且篝火堆也是现成的。
　　露希尔稍微将焰火点燃……
　　不知道是不是自己的错觉，总觉得这个男巫时不时的将视线转到自己身上，但是对方此刻正在和自己的导师对话，所以露希尔并没有太在意这些。
　　艾修视线确实从旁边再转到了肖恩身上……
　　“世界上最高的地方位于夏塔之国的西北部地区，那几乎是一个无人之境，绵延的山峰连绵不绝，甚至是一个无人区的地方，有人说那些世界上最凶恶的魔兽可能就隐藏在那个地方，很少人进去了能够完整的回来……”
　　艾修向肖恩讲诉了世界屋脊的故事。
　　还真的有这么一个地方，高原上高原，氧气稀薄并且常年伴随着可能有魔兽出现。
　　即便是世界上最伟大的佣兵公会也不敢去那种地方，曾经夏塔人想要派遣科考队伍进入里面探索，然而从那之后就在没有回来。
　　一些冒险者也慕名前往过一片区域，然而大部分是没能够忍受环境而离去，真正走进去的人也很难在那种环境下生存，而对于那个地区的记录都是零零散散。
　　有的说晚上会听到从未听过的可怕呼嚎声，有的说那个地方存在着某种人们不从知晓的生物，只要一进去就会被盯上，并且看到可怕的光景……很多冒险者和考古学家从那里出来之后没有几天就重病去世，当然还有疯掉的。
　　总之，那片无人区最好就是不要进去！
　　艾修劝说道：“我虽然没有真正去过那个地方，但是很多记载不会无缘无故的说一个地方会有这么多负面印象，能够被记录下这么多也就真的说明它很危险，如果阁下是要去探险的话我建议是不去。”
　　看着对方头顶上出现【认真！】的态度，肖恩知道这些话是真的。
　　艾修没必要在这方面向自己说谎，所以肯定确有其事，就算不完全正确也一定有相关的记载。
　　“我明白了！”
　　“嗯，阁下的年纪应该比我稍微年长一些，在巫师中能够在这种年纪等级如此高的人天赋异禀，我不建议您去那种地方冒险。”
　　卧槽~
　　肖恩脑袋一阵茫然，居然还有这么说话的人。
　　你看上去年纪比我大，而且天赋异禀！
　　那不是变相在夸自己么……这什么鬼东西。
　　说实话，如果是十几年后艾修这么说的话肖恩可能还会认真考虑一下，毕竟很危险。可是在时间线上自己根本不需要考虑这些，未来的露希尔很好自己也很好不会受到任何牵连，并且这次回到时间线上的目的不就是为了找它们么，怎么能不去呢。
　　“我会认真考虑的。”肖恩说道。
　　然而这种敷衍的回答方式似乎并不能让艾修满意，他还是坚持的说。
　　“还是请阁下认真考虑一下，或者我们到科加城的话我可以邀请阁下到我的巫师塔看看，我那里有很多关于阿沙曼地区的记录和地区图，或许你可以从书本中找到不少答案，况且你还带着自己的弟子，不建议到这么危险的地方。”视线望向了一旁的露希尔。
　　“你的意思是说我胆小咯，是实话告诉你，就算现在我们打起来你都别想赢过我。”
　　一旁的露希尔听到这句话后第一个不高兴了，这明显是在说她不行嘛。
　　怎么能够接受……
　　然而这句话一出，艾修的头顶上居然出现了【惊讶！】和【兴奋！】的状态。
　　啊？
　　肖恩看得莫名其妙，这家伙平日里听正经的一个人啊，居然有这种爱好。
　　难道说……
　　旁边望了一眼露希尔，后知后觉。
　　不至于吧，现在的露希尔也是个未成年啊。
　　“不不不，我不是在怀疑你，我相信你的实力。”
　　“我看你就是不相信我的实力！”露希尔反驳。


第712章 再到科加城
　　这个时期的露希尔十五六岁。
　　按照这个世界的的习俗来说确实也到了可以嫁娶的年纪，很多女孩都是在这个年纪里就嫁人的，只不过孩子的话不一定会马上生，但是这个年纪出嫁没问题。
　　以前自己在小镇上的时候见过很多年纪轻轻的妇女，她们的年纪可能比自己还小却已经嫁为人妇了！
　　可露希尔是女巫，这个年纪是最好学习魔法的时期怎么当然不会想别的事情，而且肖恩也不可能让艾修与露希尔有任何交集。
　　呃……
　　猛然醒悟的一瞬间，肖恩仿佛回想起什么事情来。
　　这场面怎么这么熟悉啊！
　　不愿意让对方与自己的弟子接近，十几年后伊古尼娅不也是同样的结果么。
　　“我真没有说您，露希尔妹妹。”艾修忙着解释。
　　然而露希尔的态度可不好。
　　“谁允许你这样叫的，别套近乎……”
　　都说女孩子早熟，对于这种事有时候反而更会敏感，冷漠的态度也代表了她的内心。
　　只可惜艾修这么高学历的人听不懂话里的意识，还一个劲的在笑。
　　唉~肖恩只得暗自叹了一口气。
　　自己怎么会想得到那个十几年后在巴沙兰帝国巫师中留有一席之地的艾修会看上一个比他小五六岁的女孩子，尽管如今的露希尔青春靓丽，那他还是巴沙兰的名人呢。
　　G，这人啊。总是希望往自己根本不可能的方向去努力，还偏偏觉得自己很有希望。
　　见露希尔没有理会他，而且肖恩也没有在问世界屋脊的事情，一时间艾修待在这里就比较尴尬了。
　　“如果阁下真的有兴趣了解的话，我真诚的要求您到我的巫师塔来看看。”就算尴尬也要强行给自己找一点话题。
　　“谢谢，不用了。我就是到处走走，如果不能去世界屋脊的话我就到高原其他国家转一转。”
　　肖恩直接拒绝了，为了避免接下来可能的麻烦还是直接拒绝的好，省得之后连续的邀请。
　　“那也可以到我的巫师塔里找到很多资料，我不说大话，我那个地方可以算是整个科加城书籍和各类资料最多的了。”艾修自信满满的说。
　　这话不假，
　　十几年后，伊古尼娅也用同样的话跟自己说过，并且那时候就是从她那里找到了关于太阳王冠的消息。
　　其中不一定全部是是真的，但肖恩最初了解到的太阳王冠就是在那个地方！
　　“我要谢谢你的好意，但是我们这一类的巫师不喜欢到别人的地旁去，希望你谅解。”随便编了一个理由终于让艾修没话说了。
　　“那……”
　　开口，却没能说出口。
　　又坐了一段时间，见肖恩和露希尔都没有话说只能主动离开了。
　　“那阁下早点休息，我还是希望邀请您和您的弟子来我巫师塔做客，随时欢迎。”表现得像个贵族绅士。
　　“会有机会的！”
　　肖恩也用了很绅士风度的回答。
　　见对方离开后一旁的露希尔才笑声凑到肖恩耳边说话。
　　“这个人给我的印象很不好，而且上次我们打架的时候他那傲慢的语气，还有今天说话又故作温和，让人很不舒服。”
　　大概艾修自己也没想到自己的印象分居然是在对战的时候就扣掉的。
　　“……还特别弱！”
　　眼神鄙视的看了一眼。
　　呃……
　　“好啦，好啦。早点休息。不然明天赶路你又没有精神。”肖恩劝说道。
　　“我倒是愿意在飞艇上睡觉。”说着整个人靠在肖恩的肩上。
　　自己的黑色风衣可以当成两人的被子，裹起来在一块，晚上的时候比较暖和。
　　与此同时的另一边艾修回到了斯蒂尔的队伍里面。
　　“怎么样？能确认他们是不是那天的两人了么？”斯蒂尔问。
　　艾修短暂思考了片刻最终还是摇摇头。
　　“应该不是他们，他们的能力与那天两人不像，不过那个男的确实很强这一点毋庸置疑。”
　　“我早就知道了！”斯蒂尔说了一句，眼神也看向了肖恩和露希尔两人所坐的位置。
　　一旁的弗蕾莉亚也好奇的望了一眼。
　　只不过谁都没想到艾修居然会为了自己心中刚才那一点点小涟漪而说谎，其实在听到露希尔说话反驳的语气时自己就确定是那天的女子了，样子可以变化但是声音以及姿势却不一定能够完全改掉。
　　男的几乎做得滴水不漏，而女孩毕竟年纪小，这些事情她考虑不到。
　　所以他们不愿意接受自己邀请的原因也可以理解。
　　可是心里面艾修并没想过将两人揭发，并且还特别希望他们能够到自己的巫师塔看看，所以表现得都很和善。
　　……………………
　　第二天一早，飞艇继续朝着科加城的方向飞行。
　　进入山区后也就代表了距离越来越近了。
　　不知道能不能够看到这个时期的泰勒米安小镇？
　　一整天里肖恩都一直留意着下方的景象，并且时不时还向飞艇的工人们询问到达的地点。
　　“现在的距离还远，我们马上要到的是潇弯镇上空，在那里你可以看到科加城附近最大的粮仓，那可是巴沙兰帝国西南部的宝库啊。“那工人说道。
　　潇弯镇。
　　这个名字很久了，但是肖恩还记得一些。
　　当初第一次见到的那位贵族子爵，艾萨克子爵就是这里的领主。
　　按照现在的时间点他应该还是此地的领主……
　　果然，翻越了群山之后出现在众人面前的就是一片原野。
　　这个季节是夏秋之交，是可以看到远处小麦已经有成熟的迹象，一片绿色中有了泛黄的点缀。
　　“好漂亮啊。”
　　露希尔站在肖恩旁边惊讶的说道。
　　不仅是她，就连其他遮天之翼的女巫们也跑到飞艇船舱前面来看这片景色。
　　确实很美，再看看周围的面积以及合理的村庄、农场布局。
　　从这一点看就能够感受为什么当年自己的小镇发展不起来了，根本就没有那个条件，与别人相比天壤之别，怎么发展嘛！
　　绕过了潇弯镇后肖恩果然在某个山区的角落里看到了一点点泰勒米安小镇的模样……
　　很小的一部分，不注意的话都看不到。
　　而在当天下午飞艇才正式进入了科加城上空。


第713章 昔日的城市
　　十几年前的科加城似乎也没有比之后发生多大的变化。
　　在肖恩还是小镇男爵的时候这个城市的伯爵已经是不敢高攀的存在了，上一代维格尔男爵更是一生都没有真正走出过小镇，不愿意与这些贵族接触。
　　那时候肖恩觉得太过自闭……
　　可绕了一圈几年后的今天，肖恩甚至有些佩服维格尔家族的家训。
　　守好故土，不对外窥探。
　　至少不会出现这么多的麻烦，一个小镇上的居民足够养活自己了，即便是后来的战争爆发应该也波及不到这么偏远的山村里。
　　就好像世外桃源一样，对外没有多少牵扯……
　　唯一的问题只要祈祷不遭受到外界的干扰就行！
　　飞艇逐渐靠近科加城，身旁的露希尔也逐渐兴奋起来。
　　“快看呐，导师。那个地方！”
　　“噢，那应该是城市学院的位置吧。”肖恩望着露希尔指着某个种型建筑问。
　　“那边呢？”
　　看了一眼。
　　“或许是某个工业区吧，倒是很像……”
　　对于这个城市肖恩可一点儿也不陌生，毕竟生活了很久，而且相对后来自己所去的城市来说科加城不算什么大城，只是对于边境来说是个不错的地方，物产以及资源都很丰富，即便自给自足也可以单独生存和发展的一块地。
　　“喔，导师对这个城市很熟悉么？”露希尔好奇的问。
　　“不，只是大同小异。”肖恩回答。
　　“能够建立得跟科加城差不多的城市其实挺少的，阁下果然是个见多识广的人。”
　　另一边艾修冷不丁的凑了过来。
　　因为要靠站了不少人都聚集在飞艇边缘，对方当然也是靠过来的。
　　“只不过看多了习惯而已。”肖恩笑着回应。
　　飞艇正式停靠在了科加城边缘的山高上，最显然的地方就是下方数百米长的阶梯从山顶延续到山脚下的地方，肖恩最记得的就是那次科加城暴动的时候……
　　弗蕾莉亚做为被邀请过来的女巫才刚刚到达，城市里瞬间就起火了，而自己则是跟伊古尼娅从这个地方一路跑向了伯爵府的位置。
　　说道弗蕾莉亚，对方这时候也是怯生生的跟在斯蒂尔背后带着跟自己差不多年纪大的两个女孩在一旁。
　　似乎很巧合的注意到了自己在看着她的视线……
　　转过来。
　　肖恩急忙转过去。
　　可是对方应该是看到了，眼角在转头的一瞬间已经感觉到了她的视线。
　　在回看的时候弗蕾莉亚就定定瞪着眼睛，好奇往了一眼，并且还朝着自己吐了舌头做个鬼脸！
　　呃……
　　呵~
　　不知道回到正常的时间线后跟弗蕾莉亚聊起这件事情她还会不会记得。
　　科加城的飞艇停靠点依然有不少人，对于大城市而言，这种飞艇就是重要的交通枢纽之一，并且是富商以及有钱人的重要乘坐工具，周边所有小镇和村子如果有人要到北方去最快的速度依然是乘坐飞艇，所以人不会少。
　　肖恩带着露希尔走下飞艇，身边还跟着遮天之翼女巫以及艾修等人。
　　从高台走下面来，面前居然出现了两个一男一女的小孩子。
　　朝着自己这边就大喊“导师……在这里……”
　　嗯？
　　两人当然不会是叫自己，肖恩回头正好看到艾修微笑着走上前。
　　我去~
　　这么巧。
　　自己这次走回来居然把那些有关系的人都见了一遍，这两人应该是伊古尼娅和沃伦吧！艾修的两个弟子，也是唯一的两个弟子。
　　肖恩心里想着，视线看向了稍微矮一些的女孩伊古尼娅……一头金色的小短发，脸上有些脏兮兮的，穿的衣服也是灰黑色的布料居多，又矮又小。与十几年后那个青春活泼的女孩根本联系不到一块儿。
　　现在看起来就好像个邋遢王。
　　“你们怎么过来了？”
　　“我们收到您的来信算好今天就会达到所以我们早上就在这里等候了！”说话的是沃伦。
　　沃伦的年纪要大一些，现在看上去像是个七八岁的男孩子模样，而伊古尼娅最多是个五岁的小女孩，可能比自己救下露希尔那时候都要小一点儿。
　　“你们也是……我要回来自然会回来，不要带着尼娅跑到这么远的地方来。”艾修责备的说。
　　“是我让师兄带着我来的，导师！”
　　小女孩说话还奶声奶气的，脸蛋肥嘟嘟又肉肉的感觉。
　　一抹阳台晒过后的嫣红，只是不知道被她那脏手摸了多少次了一部分都染上灰尘了。
　　这个时候不仅是肖恩在望着两人就连露希尔也在看着他们俩，稍微拉了一下肖恩的手臂。“导师，你看那个小女孩好可爱呀！”
　　“是啊，挺可爱……”
　　她一直都挺可爱的。
　　心里面一种很难形容的感觉。
　　肖恩都快忘记最后一次见到伊古尼娅是什么时候了，两人在巴沙兰王宫相遇？还是最后在科加城对方哭着告别的时候……
　　其实在很早很早之前肖恩对于这位青春活泼可爱的小女巫很有好感，无论是她稀奇古怪的想法以及愿意跟着自己到处乱跑，每天早上在克洛德的小店门口等候自己去找魔兽的日子。
　　甚至在对方答应跟着自己一块会泰勒米安小镇的时候心里面挺得意的。
　　只是有时候生活跟自己所想的相差太远，当初不可能继续留在巴沙兰帝国，而她又是这个国家巫师的弟子。
　　会遇见，也就会离开！
　　要是没有后来的事情，肖恩都相信或许几年后的某一天这位金发女孩会笑盈盈的以艾琳塔巫师的身份出现在自己的奥罗城中……
　　“小巧得好像个瓷娃娃。”
　　露希尔的话将肖恩带回到当下。
　　“呵，还真是……”
　　而就在这时候艾修也不还意思的回过头来。
　　“抱歉，让你们见笑了。斯蒂尔大师您们要不要到我的巫师塔去做客？”显示邀请了遮天之翼女巫一行人。
　　“谢谢你的好意，不过我们可能要去汉密尔伯爵家里拜访。”
　　这句话倒是引起了肖恩的注意，难道遮天之翼与汉密尔伯爵一家人很早就认识？
　　喔~对了。
　　他们都是亲王一边的势力，突然回想起来。
　　“那……”视线转到肖恩身上。
　　“阁下要不要再考虑一下？或许我那里对您以后的旅行也有帮助。”


第714章 我约定又没说时间
　　其实说起来肖恩倒是挺佩服这位著名巫师居然会如此坚持……
　　不管是对露希尔的好感，还是说对自己的好奇。
　　他这么不厌其烦的邀请居然让肖恩觉得不去的话有违贵族的风度！
　　“我应该说再次感谢你的邀请，不过我不会过去的，谢谢你的好意。”肖恩依然回答的很果断，让艾修也不免露出【失落！】的神情。
　　“这位大叔要不要跟我们一块回去玩呢？我们家里有趣的东西可多了！”
　　艾修不说话倒是他旁边的伊古尼娅说话了。
　　啊？
　　大叔……
　　肖恩一脸茫然。
　　也罢，按照现在这个年纪来看对方的确要叫自己大叔。
　　“还有大姐姐一起吧！”伊古尼娅胆子很大，这一点跟她后来一样，就算见到陌生人都敢直接上前攀谈，并且当初最开始的时候还敢跟自己一个认识一天的人走。
　　“我？”
　　“嗯！”
　　伊古尼娅点点头，直接拉着露希尔的手臂。
　　这一出来艾修突然变得【开心！】了许多……
　　“呃……我这位弟子就是这样，性格很开朗见到人都是这么热情。”他尴尬一笑，可头顶上的状态可是非常高兴的。
　　至于另一边斯蒂尔带着遮天之翼女巫一行人道别之后正要离开。
　　在经过自己的一瞬间居然很意味深长的一笑，而肖恩望着对方也是淡淡回应以微笑。
　　对方这一笑仿佛是在感谢一般……
　　毕竟在对方看来肖恩之前在上飞艇的时候帮助了她们，尽管自己说过不愿意与她们多接触，但是只要稍微有点心思的巫师都看得出来那一次的确是自己帮忙了，否则她们没办法安全的登上飞艇。
　　一路上都不说话大概是听从了当时自己不愿接触的意见吧。
　　在肖恩看来斯蒂尔是个很有自尊心的女巫师，这一点弗蕾莉亚也继承了一部分，在她没办法完全摸清楚自己的底细，甚至觉得没办法看清楚自己魔法路数的时候不会贸然来问，否则自己否认她也没办法。
　　望着遮天之翼的女巫们离开，留下的又是艾修师徒三人以及自己和露希尔……
　　“导师，这……”露希尔或许见到伊古尼娅太可爱一时间找到回绝的理由。
　　不过肖恩还是拒绝了。
　　蹲下来，轻抚着伊古尼娅的小脑袋瓜子，就好像以后的她一样。
　　这个时期的伊古尼娅还是小短发，近看的时候脸蛋周围还有些小小的雀斑，不多，但是有几颗很明显，鼻涕似乎都要流出来的感觉，要用力吸才能够保持笑容。
　　嘿嘿……
　　“我和这位之后一定会去你们那儿看看的，因为现在有别的事情要做，下次吧。”
　　“啊，有很重要的事情么？”伊古尼娅显得有些失望。
　　“伊古尼娅，在大师面前不要露出这种表情。”在她身后沃伦喃喃说。
　　小孩子说话的时候艾修当然不好插嘴，而沃伦的话看上去比较厌烦伊古尼娅的感觉，这跟几年后他一直追在对方背后赌气的样子可差得很远啊。
　　不过小丫头现在的确算不上什么美女，与长大后完全是两个模样，最多是她的眼睛从始至终都看着很清澈，那种睁着大大的萌眼又水灵灵很傻气的感觉，未来的伊古尼娅也是这种……
　　“哼，要你管！”她回头冲着沃伦‘噗’的吐了一口气。
　　肖恩则是拉着对方，没让她乱动。
　　“下次吧，下次一定！”
　　“那大叔还没告诉我你要去干什么呢!”好奇的眼睛一直眨巴着。
　　这一时间肖恩还真没有想出什么好借口来，突然想到一个。
　　“去抓魔兽。”
　　“魔兽！”一说到魔兽伊古尼娅的眼睛突然亮了起来，“是那种可以驯化并且很聪慧的动物么？”
　　“没错。”肖恩点点头。
　　“我也要去，我也要去……”
　　一旁的艾修当然听得出肖恩这是在糊弄小孩子，但是这话说出来让伊古尼娅激动起来可不太好，只有自己知道这位弟子一旦想要做什么事情总会偷偷摸摸的去做！
　　“那个……尼娅，下次我带你去吧。”他只能这么安慰说。
　　“那不行，我现在就想去，我想要跟这位大叔去。”伊古尼娅嚷嚷着。
　　这话一说出来，肖恩居然不知道怎么圆场。
　　“那个……”
　　“魔兽比较危险，你现在的能力还不够，驾驭不了它们，等到你长大了能力变强了我跟着你一块儿去好吧？”肖恩只能这么说。
　　大概是在能力上伊古尼娅被吐槽了很多次吧，只要说起能力和等级这小丫头安静多了。
　　话说回来伊古尼娅原本也不是那种天才级别的人物，只是有这么一点点天赋而已，还比较贪玩所以一直以来都不是高等级的巫师，即便是十年后遇到她那会儿也不高。
　　“那好吧，我会努力学习的。”
　　见到伊古尼娅服软了，无论是艾修还是肖恩都松了一口气。
　　“那说好咯，以后我学习等级高了你带我去抓魔兽。”
　　“嗯，一定！”肖恩笑回答。
　　总算解决了这个最麻烦的人，肖恩趁此机会准备带着露希尔先溜。
　　艾修大概也明白两人是铁了心不会去他的地盘，但还是忍不住自我介绍了一遍。他叫艾修，艾琳塔巫师同时也是这个城市的守护巫师，以后来到这个城市可以找他，还特别告诫了肖恩一定不要去世界屋脊的地方，因为那太危险了。
　　肖恩只是随口答应带着露希尔先走了。
　　从飞艇的上头上小跑下来，总算见不到人了才放慢脚步！
　　“导师，我们现在是要去抓魔兽？”
　　肖恩皱眉望着露希尔。
　　“你怎么会有这种想法？”
　　“您刚才说的呀。”
　　“我那不过是胡乱说说，要不然那个小女孩非缠着我们不可。”
　　露希尔惊讶的发现。“导师，您居然会欺骗小孩子……”
　　“我那哪叫骗，而且我说过会带她去嘛，走吧！”没有继续往下说直接带着露希尔走了。
　　自己确实也没有说谎，未来十几年后的某一天开始自己的确跟着伊古尼娅转了好几个地方去抓魔兽。
　　“我们去什么地方？”
　　“先休息，计划好路线……我们再上路。”


第715章 这个城市太多熟人
　　还不算太晚，只是黄昏十分肖恩有足够的时间进入城里……
　　“导师，我们这个方向是去什么地方？”身旁的露希尔询问。
　　“刚才不是说了么……”
　　或许露希尔好奇肖恩为什么=没有人在热闹的街区停留而是选择一直走，平日里如果在别的城市两人通常都会选择在热闹的街区休息，而这次的却不一样。
　　“反正跟着我走就行了。”肖恩拉着露希尔的手在在科加城的街区绕。
　　这些集市其实自己不算很熟，但是大概的方向是走过的。
　　现在想要去的是布鲁坎大道的地方，号称科加城最大的集市同时也是自己最开始来到这个城市所住的地方。
　　“噢！”
　　露希尔也只是点点头，继续跟随着肖恩走。
　　黄昏……
　　最后的一缕阳光照耀在这古老的城市街道上，透着金色的马路也是最后入夜前的一抹重彩。
　　科加城毕竟还是西南部的第一大城市，街道上人挺多的，并且在这个时候几乎达到了最巅峰，成群结队的冒险者会赶在天黑前回来，而商贩们就是最忙碌的时候，市民也会急着赶回家，亦或者是进城来卖东西的其他周边小镇居民。
　　在这个时候要做好收拾的准备了，否则没办法在入夜前回去……
　　每次来到这种集市上的时候都是露希尔最喜欢东张西望的时候，每个城市都有自己的特产，而她又经常喜欢买。
　　肖恩本身就是贵族身份，身上携带的钱不少，而贵为王子的随身首饰随便拿出一个卖掉都足够两人挥霍很久，在露希尔的回忆中两人只有在肖恩教导她练习魔法的时候才会选择赏金任务去战斗。
　　而目的也不是为了那些赏钱，而是战斗经验，其余的当然是自己出钱了！
　　沙漠王子还是支撑得了两人十几年的开销，完全不成问题。
　　“先生，要不要带点水果？”
　　两人中正街走出来，刚好要进入布鲁坎大道的转角时突然听到了这句话。
　　肖恩迟疑了一下。
　　而这一举动似乎引起了两个水果商贩的注意，两人不过是习惯性的在人们经过的时候叫卖而已，正好有人停下来那就值得介绍一下。
　　“先生。”
　　买东西的是一对夫妇，也就是那种南方农家经常见到的普通夫妇，最大众化的一类人不过精神状态挺好，见到了肖恩和露希尔都是笑嘻嘻的表情，并且还是很朴实的笑容不是假笑。
　　“小姐……要不要带点水果？”妇女在看到肖恩身旁的露希尔后立马将目标看向了她。
　　“这可是我们自家种的，可好吃了！”
　　本来就刚刚从飞艇上下来，肚子早就饿了。
　　加上露希尔吃东西清淡，不像肖恩那样喜欢尝试各种美食，见到有水果不免多看了几眼。
　　“这是什么？”
　　拿在手里一颗油光锃亮的桃子。
　　“我们村子里特有的一种桃子，要不要尝一个？”妇女笑嘻嘻的怂恿着露希尔尝试。
　　一口咬下，眼睛都亮了起来。
　　“嗯~好吃。”
　　“是吧，我们就只剩下这些了，如果两位想要的话便宜一点都带去吧，10个银币就好。”夫妇两说话很朴实。
　　十个银币！
　　肖恩目前为止都没有带过银币为单位的货币。
　　望着旁边摆放着十几个这样的桃子，是个银币估计是最便宜的价格了。
　　“你们是附近的居民？”肖恩问了一句。
　　两夫妇不知道对方为什么会这么问，但还是笑着回答。
　　“是的，就在科加城往南不远处，我们那边就是一个小村子，不是什么著名的地方，自己家里种了一些果子，先生觉得怎么样？要不要也尝一个？”男的说道。
　　这男子生的黝黑，与妇女稍微白皙一些皮肤极不相称，不过身体挺强壮的，估计是整个家里的劳动力吧。
　　“行，我都要了。不过我没有银币，这个可以么！”肖恩直接将一个金币交到对方手里……
　　两夫妇此时也慌了一下。
　　一个金币其实也不算是什么巨款，在科加城这个富饶的地方只要肯用心一段时间还是能够积攒下来不少钱的，只是现在要找领钱恐怕有点困难。
　　“好的，先生稍等一下，我们找你钱。”
　　“不用了，就带上吧。我不喜欢装银币！”尽管肖恩说的很果断，但是两夫妇看得出对方是打赏自己的，忙着感恩有感谢。
　　包上水果，苦于没有其他的东西附带。
　　从摊子背后拿出一个漂亮的篮子，都是手工编织的那种，还算很新的。
　　用它来装好果子递过来……
　　“我们今天卖了很多，可能没有其他的附赠给先生。如果先生下次过来的话我们再送你一些吧。”妇女不好意思的说道。
　　“嗯，好的。”
　　就算是普通家庭那也是有尊严的，接受打赏不代表没有回赠。
　　而肖恩也知道这一点，所以很爽快的答应了！
　　将篮子交给露希尔拿着，两人带上水果继续走。
　　身后的露希尔好奇的拿起一个咬一口，然后再给肖恩也递上一个好奇的问：“导师是不是有意给那两个夫妇多一点钱呢？”
　　自己这位导师浑身贵族的气质，其中在消费和住宿上也与普通民众极不相符，只要不是特殊时期或者没有条件的时候，但凡有机会那一定都是吃最好的，住最好的，手上的钱从来不带小一号的银币，然而就是这样的习惯也不会乱打赏。
　　露希尔很明显的感觉出来自己的导师刚才是有意给那两个夫妇钱！
　　“你看出来了？”肖恩回头笑着问。
　　“嗯。”点点头等待着对方的回复。
　　“毕竟遇到了嘛，我希望他们过得好一点，以后的事情谁知道呢。”
　　听着这种莫名其妙的解释，露希尔更不明了，忙着去问不过肖恩都是笑而不答。
　　一路从布鲁坎大道走到深处，已经靠近工业区的方向……
　　在某个小店面前肖恩停下来。
　　露希尔望了一眼店门口的名字。
　　斯科维枪械店。
　　火枪么？
　　好像导师是有用火枪的习惯，是不是想要再买一把呢。
　　想着的时候两人已经走进了商店……
　　门口的铃铛一响，里面的人急忙说话。
　　“欢迎光临！”


第716章 准备道具
　　站在商店里的是一个约莫四五十岁的男子。
　　肖恩愣了一下。
　　噢~对！
　　现在的时间是十几年前，那斯科维商店原本的主人，克洛德和艾丝梅达的父亲应该也还活着……
　　“欢迎来到斯科维家的枪械行，请问先生想要看点什么？”
　　这一笑起来别提跟克洛德有多像了，甚至在这个人的脸上肖恩能够看到克洛德四五十岁后的模样大概就是这个样子吧。
　　“来看看你们店里的新品！”
　　肖恩说道新品对方眼睛都亮了。
　　露希尔不懂枪械，而且在自己的魔法之下这些枪械也没有多大的用途，顶多只是把它当成导师喜欢摆弄的一些玩具罢了，就好像自己会使用的那些饰品和胭脂一眼。
　　喔~一说到化妆品露希尔还真觉得应该去买一些新的了，于是坐在商店中央的椅子上慢慢想，顺便等待着肖恩买完东西。
　　只见男子将保险柜里几种式样的枪械摆出来，擦拭得闪亮，还特意的点上了旁边的蜡烛好让肖恩可以仔细观看……
　　“先生觉得这一把如何？我们的燧发枪，保证二十步以内精准命中！”男子自信的说道。
　　肖恩拿在手里看……
　　自己尝试过各种枪械，尤其是在奥罗城的时候更是让克洛德改造过这种燧发枪的细节，后面还有连发的以及子弹的制作等等。
　　以自己看来这种十步以内能够命中就不错了，精准非常低，用过用的话需要自己不断的用魔法来附加BUFF才行！
　　“还有别的么？我需要最好的。”
　　“不知道先生喜不喜欢长枪？”
　　“就是这种距离就好。”
　　男子向后方呼喊一声，并且名字还是叫上了克洛德的。
　　很快木屋子阁楼上传来了‘咚咚咚’加速跑的声音，一个七八岁大的小男孩跑了出来。
　　“父亲……”
　　“怎么只有你，你姐姐呢。”男子不满的说道。
　　这个时期的克洛德还是个小男孩，穿得倒是挺时尚，一身的皮制衣服和背带裤，带着一定黑皮帽子，脸色要显得黑瘦一些，在见到自己的时候笑嘻嘻的点了点头。
　　“姐姐她。”
　　“她是不是又跑去跟那个城市学院的穷学生见面了，我说了多少次……他们……”
　　正要发火，却突然感觉到此刻有客人在场不应该这么说，于是转过来连忙道歉。
　　“抱歉，先生。家里的事有些麻烦，我现在就拿最好的一款给你看看。”他笑着回复说。
　　艾丝梅达不在，而且还是跑到学园去了？
　　喔！
　　这一段肖恩回想起来了，那不是卢克最伤情的那一段恋爱史么，与一个富商小姐的恋爱史。没想到是这个时候发生的事情。
　　“无妨，家里面发生了麻烦的事？”肖恩问。
　　尽管自己已经知道了是什么故事，并且艾丝梅达与卢克在自己所在的时间里已经正式成为了夫妻，并且允许卢克继承维格尔家族的名字延续下去，这也算是最好的结局了吧。
　　不过在这个时候还是会忍不住八卦问一下。
　　露希尔似乎对于这种八卦突然也来了兴趣，冷不丁的跑到肖恩身后跟着上来。
　　“唉。”克洛德的父亲苦笑一声，这种家事不知道怎么去说。
　　然而望着肖恩的打扮和言行举止又如同贵族一般，对于枪械的了解也非常多，这让心里多少放下了一些防备。
　　“我有个女儿，最近一直跟着科加城城市学院的某个男人来往亲密。”
　　“那不好事么？只要那个男的不是坏人。”身后的露希尔说道。
　　露希尔虽然自己对这些男女之事不感兴趣，但是不妨碍她喜欢听别人的故事，尤其是普通民众间的故事。
　　“小姐说笑了，这可不是那些艺人口表演的故事那么简单……我当然也希望女儿能够嫁个好人家，也不一定要多富贵但是能够安稳生活的好，您看我这个店虽然不大但是在布鲁坎大道这个地区也算是有名的。”
　　“……我曾经希望女儿来继承我的商店，即便不行也会让小儿子来继承，但是那个男的出生在某个深山的小镇里，据说那个地方的人几乎不出来山，如果我女儿嫁到了那个地方不知道该有多惨！”
　　对方的话倒是让肖恩有些意外。
　　曾经一直听卢克他们说的话中是因为艾丝梅达的父亲不同意他才灰溜溜的回到小镇上，如果不是这样的话他或许也会在科加城安家。
　　然而真正听到两姐弟父亲的态度时觉得并不是那样的人，好像也没有这么势力，只是单纯的对泰勒米安小镇的态度不好而已……
　　出生在小镇的自己都已经习惯了，反正出来的时候被多少人围观不就是因为这个么。
　　在外人眼中完全封闭的小镇就好像一个谜团一样，很萎缩，又好奇，但整体上却看不起觉得太封闭了。
　　正好这时候克洛德拿出了最新的火枪摆放在桌上，他自己则跑到了阁楼上。
　　才这个年纪的他还不会帮助家里分担工作，能够逃就逃的时候……
　　“也不用这么悲观，一个地方封闭不会永远的封闭，或许几年后会有不同的机遇呢。”肖恩说道。
　　可是对方只是勉强陪着笑笑，并没有放在心上。
　　“先生可能是外来的对于那个小镇一无所知，完全是一个深山里不着边的地方，几乎整个镇上的人都不喜欢出来，自给自足的地。虽说生活安逸但是那样地方的人慢慢的就会变成行尸走肉了。”
　　对于太封闭的地方是没办法跟其他人解释的。
　　肖恩也不再为这件事情争辩，倒是提醒了对方一句。
　　“如果店长觉得他们不合适的话不如什么时候单独请那位男的谈一谈，或许你说出原因之后他会做出反应的。”
　　“好了，我就要这一把。”最后指着桌上新拿来的火枪。
　　总共400金币！
　　奢侈品跟普通的农副产品还真是天差地别，只要不是饥荒的时候那东西在贵族永远永远是最便宜，好像饥荒也是吧！
　　“先生的意见还真是点醒了我，我会考虑的！”
　　将枪械交给肖恩。
　　购买完了武器，然后需要再补充一些药剂或者其他吃的东西，物质充足了便可以向高远出发！


第717章 一路向西
　　将所有东西都准备好，肖恩和露希尔也到了要出发的时候了……
　　对于这个城市里或许有很多可能认识的人，但是肖恩并不打算去一一找他们，毕竟未来的故事已经确定，就算自己再怎么更改也不过是恰好符合了预期而已。
　　干脆就不管了，每个人都有他的命运要走，包括自己也是！
　　肖恩带着露希尔在科加城里待了两天，这两天中几乎都是忙碌在各个商店中准备好必备的材料，既然是要去高原地区那就应该多准备一些东西。
　　尽管肖恩和露希尔此时已经拥有了在普通人中绝对强悍的实力，可高原毕竟有自然条件存在……
　　必备的药剂和食物，包括一些生活用品都会带上。
　　至于露希尔的话感觉并没有肖恩这么重视，即便安排了一堆东西，但她还是我行我素的为自己准备了一些生活品，感觉在她心中这次过去也不过是跟之前的旅行一样。
　　只不过到了一个从未到达过的地方而已。
　　高原不比其他地方，可能是两人去过最独特的地形了。
　　出发的时间是在第三天以后……
　　肖恩久违的给自己弄了一个挎包，而露希尔当然是直接跨上了背包一起登上飞艇。
　　还没开始之前露希尔独自跑到飞艇高台对面站了好半天……
　　肖恩有些没看明白还特意走上前去问。“你在这儿什干什么？”
　　“我休息一会儿，要不然等一下上了飞艇就难受了！”露希尔喃喃说。
　　这时候肖恩注意到对方头顶上的状态居然出现了【厌恶！】，看来是真的讨厌坐飞艇了，尽管几天前才乘坐过一次，可是飞艇这种环境不是一两次能够习惯的。
　　即便是肖恩到现在都还不习惯。
　　“走吧，这次实在难受就自己给自己一个昏睡的魔法躺下吧。”
　　这个方式还是曾经弗蕾莉亚在某次坐飞艇的时候跟自己说过的，如果难受就去炼金术士手上买一些催眠的药剂，自己会魔法的话就给自己来上一个，但凡有两个人的只要其中一个醒着就没事，睡一睡就过去了。
　　“还可以这样。”
　　“你之前就没想到？”
　　露希尔摇摇头。
　　还真没想到……
　　“走吧。”微笑着拉着对方的手最后踏上飞艇。
　　前往西部的人可不多，甚至可以说很少，这一趟下来几乎没有人，即便是肖恩都是花费了双倍的价钱才让管理人提前飞行的。
　　科加城的确有飞往阿沙曼高原的飞艇，然而去那边的人一向都很少，所以这一趟几乎每个月只有那么一两次，肖恩直接花费了大价钱才跟着露希尔然后另外两个看上去不像商人的陌生人一起。
　　就四个人客人，对方也花费了两倍的价格。
　　这一趟相当于八人……
　　据说通常飞往西部的也就这么多了。
　　高原地区其实不好降落，高处的空气更加稀薄即便是要去的人也会选择陆行，所以整个过程都是在低空飞行。
　　一天……
　　第二天……
　　……
　　在第四天早晨肖恩已经渐渐感觉到气温开始变得异常了。
　　早晚会刮大风，温度几乎能够让飞艇的绳索上都冻结一层霜，可正午的时候又非常热，让人出汗。
　　若不是自己以及露希尔都是高等级的巫师体质，这种变化无常的气候很容易生病，感觉跟沙漠里的温差差不多，只是最高点没有沙漠热而已。
　　第五天，大雾开始出现在白日的早晨，呼吸中肖恩也逐渐感觉到高原空气中的湿润但是氧气却稀薄的情况，飞艇不得不继续降低距离。
　　群山，
　　顶端覆盖着白雪的群山出现在众人面前。
　　习惯了几天后的露希尔开始会在白天里活动了，她是出生在海边国度的人，对于这种一望过去都是绿色山川甚至还有雪山出现的美景感到非常震撼，一瞬间身体不适的感觉都消息了！
　　“这就是高原啊。”
　　“嗯，阿曼沙高原。也是这个世界上最高的地方。”肖恩说道。
　　其实要算起来肖恩一直也有一点地理上的疑问。
　　一般来说高处都是两个地方的大陆板块挤压出现的，而阿曼沙地区已经是世界的最西边的地区了，再继续往西似乎没有任何地方了，可能通往另一边的海域。
　　可是海洋板块本来就很低想要挤压成这个高原地区很困难，要么这里原本就高，要么就只能是造物主之奇迹了！
　　没法用原有的知识去解释。
　　但撇开这些来看，阿曼沙地区的确是这个世界的高原地区。
　　“好像也挺漂亮的。”露希尔说道。
　　而就在这时候飞艇上另外的乘客突然站到两人旁边说。
　　“大山有大山的美丽，不过大山也有大山的秘密！”
　　肖恩转过头去望着对面的两人……也就是另外两个客人。
　　他们都是从科加城就登上飞艇一路同行过来的，虽然前往西部的飞艇比较小，四个人住再加上飞艇的工人都显得有些挤，其实每天都是能够见到的，但都是简单的点头和微笑，并没有深聊。
　　而且说实话在这种高原以及高空飞艇的环境下大家都不舒服没什么好聊的，只是现在能够看到雪山后感觉心情都舒畅了许多……
　　“是么，这些大山有什么秘密么？”露希尔好奇的问。
　　自从登上飞艇的时候开始肖恩就在视野下看出了两人是有能力的，秩序者等级分别是6级和7级……只能算是一般人，稍微中层一点连中高层都算不上，并且两人的性格中还表现出了赏金猎人的描述在里面。
　　说起来肖恩在行走了这么多年的时间里还从未遇到过赏金猎人，唯一相关的一次还是自己拿走了那个女飞贼凯拉抢来的赏金猎人勋章。
　　而赏金猎人这个职业最早出现的地方就是高原地区。
　　这两人看上去长相跟巴沙兰帝国的人差不多，应该不是高原本地的人出生……
　　等级的话只能算马马虎虎，既然商人们都不选择乘坐飞艇过来，那能够坐上飞艇的应该大多是有能力的人。
　　毕竟要是体质不好，估计承受不住这种高原上空的气候条件……
　　“这个就比较多了，我看两位应该是来自巴沙兰的巫师吧？“其中一个人说道。


第718章 赏金任务
　　两人中一个大胡子看上去年纪要长一些，身材魁梧。另外一个稍微瘦，年纪看上去也小。
　　“是的。”肖恩回复说。
　　并没有否认，这个时候否认也没用，毕竟相互都知道对方是有能力的人。
　　肖恩的话还算好，一直以来打扮都是一身黑礼服，露希尔的话才更像是女巫的普通打扮，甚至魔杖都还挂在背后的小背包外看得到。
　　“果然，我之前就看到两位有用魔法让自己进入睡眠状态，所有想着应该是巫师吧，只是一直都没有机会认识。”那位有着我大胡子的年长男性先开口说道。
　　本来这一艘飞艇的客人就只有四个人，抬头不见低头见。
　　只是让肖恩惊讶的是他们居然能够看出露希尔使用了【催眠~】的魔法。
　　“我因为不习惯坐飞艇，所以会用这样的魔法来抑制身体的不适。”肖恩还没来得及开口，露希尔就抢先一步说道。
　　看得出一直沉默了很长时间之后她也开始学着肖恩的模样与别人套话了。
　　肖恩能够看出两人此刻的心理变化，因此有意不说话听着他们的聊天……
　　对话的是一位漂亮的女巫师，两位赏金猎人显得绅士了许多。
　　‘原来如此，高原的确很难熬，尤其对于生活在低矮地区的人来说。我看女巫阁下是从很远的地方过来的吧。”还是年长的男子问。
　　这个时候的露希尔还没有学会伪装自己的发色，银发在人群中本来就显得特殊，只要稍微有点常识的人都明白它们来自大沙漠那边的民族，即便可能在这边会有血亲那也是来自很远地区的祖辈们，所以一看就明白。
　　“是的，我和导师是过来这边旅行的。”
　　“旅行？”
　　两位赏金猎人看了一眼肖恩这边，而肖恩也很友好的点头致敬。
　　年纪上肖恩原本看上去就比露希尔年长，所以导师这个身份并不奇怪，只是巫师来这边旅行的确很少见。
　　“我曾经在夏塔见过一些来自巴沙兰的巫师，不过从科加城那边过来的可不多……毕竟高原地区气候环境恶劣，一般人不会适应。”那人说道。
　　巫师旅行，其实在世界上不算是什么新鲜事情。
　　很多巫师都会带着自己的学问到处游学，尤其是那些相对自由的巫师们，会到世界各地旅行然后拜访当地的先贤来扩充自己的魔法知识，这也算是一种成长吧。
　　因此肖恩才会一直都沿用这个借口不换。
　　“但还是有，对吧。”
　　“哈哈哈……没错。能够想象两位一定是非常勤奋的巫师学者。”另一外稍微年轻的赏金猎人笑着说。
　　“对了，两位来夏塔是要做什么呢？”这次换成了露希尔来问。
　　夏塔。
　　也就是这次飞艇要前往的国家，同时也是高原上两大国度之一，曾经肖恩从某个区域地图中见到过这个国家，版图非常大，只不过相对高原来说很大一片地方都是无人区，只山坳的城市以及平坦的地方才会有人居住。
　　在那些深山中，很难见到有人。
　　或许有，要遇上估计也困难……
　　几年前，在正常的时间线下，巴沙兰与博格的战斗中曾经博格人想要分批两路从左右两边来包抄巴沙兰帝国的南部后方，一边的军队当然是被肖恩打败了，而另一边的部队就是栽在了夏塔人手里。
　　在此之前肖恩也没有真正见识过夏塔人的战斗力，但从那一次战役中可以估计这个国家也不弱。
　　乃至于在巴沙兰帝国的自救计划中还有想要请求夏塔出兵帮忙的计划，只是对方也没有答应才不了了之。
　　听了露希尔的疑问后两人沉默了一会儿，头顶上都是【思考！】的状态。
　　“我们当然是过来任务的了，赏金猎人以赏金为生，而这个地方就是猎人最好的战场，所以我们经常会过来。”年长的男子说道。
　　“这么说你们不是第一次来咯？”
　　“是的，我们几乎每年都会来一次……”
　　“有什么特别的目的么？”露希尔还是继续问。
　　突然这一瞬间肖恩觉得好在她是个女孩子，还是自己的问的话这两人绝对不会回答的，露希尔女性的优势一下子就体现出来了。
　　“算是吧，小妹妹……你听说过龙类么？”
　　三人聊了几句，大概见露希尔确实年纪小，称呼一下子就变了。
　　“龙类！”
　　肖恩也好奇的问。
　　“没错，你们既然是旅行的巫师那应该听说过沙漠地区那边有一种特别的野兽飞龙吧？”两个赏金猎人说得很小心，感觉像是某种秘密一样。
　　“我知道。”露希尔回答。
　　“嗯，龙类可以说是这个世界上最奇特的生物之一了，他们天生有着强大的血肉身体并且有龙类还自带有魔力，比普通魔兽可强多了，在曾经的高原地区就有很多族群有过驯养它们的历史。”
　　两人说的这一点倒是让肖恩回想起了弗蕾莉亚的故乡。
　　弗蕾莉亚为什么被称为驯龙女巫的血脉，就是因为她的家乡族人在高原中历史上就是以驯养和融合某种龙类出名的。
　　当然，这些是还是十几年后的露希尔告知自己的……可现在两人算是亲自来到了这块土地上。
　　“它们是不是有什么不同？”露希尔继续问。
　　“那可就多了，翼手龙仅仅是飞行和肉体能力要强悍一些而已，品种还是单一，并且在沙漠中生活已经蜕化了很多……而真正被称为龙类故乡的就是高原地区，它们虽然很少出现但是每年夏塔都会发布任务让赏金猎人们去捕捉。”
　　两人讲解起了夏塔这个国家每年在雪山道路融化的季节里都会发布寻龙的任务，而那些高明的驯兽师或者赏金猎人们都会前往试试手，毕竟如果遇到并且捕捉到那可是非常大的一笔收入，即便拿到龙蛋都是不菲的价值，完全值得冒险。
　　两人真是因此而过来的，算算时间雪融的季节差不多就是这几天了。
　　“还有这种事？”
　　“那当然。”
　　两人肯定的说道。
　　而肖恩则在回想着十几年后的夏塔，好像并没有听说过这个任务啊，难道仅仅是十几年前的现在才有的？


第719章 组队前往
　　夏塔做为高原上两个大帝国之一，并且还比邻赞布塔尔，算是最为人知的一个高原国家了。
　　无论是未来还是现在能够跟赞布塔尔五大国相互交流最多的高原国家就是这儿，并且很多赏金猎人这个特殊的身份最早其实也是从这里传出去的。
　　肖恩到现在都还记得自己第一次跟随弗蕾莉亚北上的时候途中遇到的事情，那算是自己第一次与赏金猎人结缘……
　　并且在随后的一次，大概也是唯一的一次肖恩参加了佣兵团的任务行动。
　　那时候使用过赏金猎人的身份参加过，而这个身份也给自己带来了不少好处。
　　尽管那只是巴沙兰南部的一个城市而已，并不能代表赏金猎人就在佣兵队伍中有多么强大，但是唯一可以确认的是即便是在佣兵中专门以各种暗杀技巧为生的赏金猎人具有一定的威慑力。
　　而眼前这两位虽然看上去比较和善，可肖恩心底明白既然敢自称为赏金猎人的人，那手上都满是鲜血！
　　是两个心狠角色。
　　而更让肖恩感兴趣的是龙类这个野兽生存的地方居然是这片高原上！
　　自己还以为飞龙是艾达克地区土生土长的野兽，没想到发源地还是这里，不过还是那个问题。
　　什么十几年前的现在有猎龙行动，而十几年后似乎没有听书过了，至于那些善于用龙类来改进自己力量的传闻，也不叫传闻吧，弗蕾莉亚的老家就是那样的族群，她跟自己说过也不止一两次。
　　当初就是斯蒂尔在高原上将她带走的，而那个时候驯龙女巫也就此消失，只剩下她一个人！
　　龙类。
　　在加上捕获龙的赏金任务……
　　看来夏塔国度或者说高原地区几乎都是仰仗着这些魔兽生活的嘛，驯兽师们也大量的出现在这个地方。
　　驯兽师算是肖恩很早之前就听人说起过的职业，可是这些年来遇到了各种各样的职业甚至还有古神，却没有真正遇到过驯兽师们，那是因为他们大量的生活在高原地区。
　　以前没有来过自然就遇不到，而现在总算是稍微靠近这种特殊的职业了。
　　飞艇到达的城市叫做木塔……
　　就是木材做成的高塔的意思，简单明了，而正当肖恩心里面吐槽了无数遍这种解释的时候一旁的露希尔也同样好奇的询问了这个地方的名字。
　　“这地方以前的确是个高地哨塔的位置所在，只不过后来因为地理位置关系加上飞艇大量的停靠在这个地方，所以才形成了城市。”回答的人还是飞艇的工人。
　　这些地名可能没人比他们更加了解了。
　　到了地点，肖恩和露希尔走下飞艇。
　　尽管这个时候还是出太阳的可是气温却非常低，整个街区上能够看到的人都是身披着厚实的兽皮大衣。
　　高原地区的人长得挺高大，这一点跟沙漠里很想，但是没有那么黝黑，皮肤更显得白皙就好像雪山上的雪一样，唯独脸蛋的两边肖恩注意到大部分人都好像挂着一滩红晕。
　　就好像感冒的人一样。
　　喜欢编辫子，无论是男女都是后脑勺上各种长鞭，在厚实的大衣下整个人如同战士一般魁梧。
　　“两位巫师阁下。”
　　就在肖恩两人下了飞艇之后，另外两个赏金猎人也跟着下来。
　　已经到地方了，应该是个各奔东西的时候，然而两人却跟在了后面走上前说。
　　“请问还有什么事情么？”肖恩询问两人。
　　刚才在最后一程飞艇上的时候大家都已经相互介绍过了，两位赏金猎人中年长的叫做索伦，而年幼的是索尔，他们是兄弟也是做为赏金猎人的第七个年头，算是老猎人了，一直以来都在赞布塔尔五大国以及夏塔等附近活动。
　　即便是赏金猎人也同样可以参加一般的佣兵团任务，从他们两人刚才对话的情况来看，不仅仅是老猎人了，都已经是老佣兵了。
　　“是这样的，这几天来我们兄弟两其实也在观察者两位的举动……当然，不是有什么非分之想而是同在一个飞艇上，你知道的，这一块避免不了。”还是年长的索伦先开的口。
　　“我理解。”肖恩说道。
　　不只是他们，其实自己也在观察他们两人。
　　同行的人都会留意相互同行的陌生人，这在外出旅行中不算什么值得隐瞒的事情，而且很正常。
　　“那就太好了，其实我们兄弟俩想要邀请两位一起跟着我们去参加寻找龙类的任务。当然了，如果真的找到了那后续的价格肯定是平分的，我们做为赏金猎人这么多年这点信用必然有。”
　　索伦在说话的时候肖恩其实一直观察着对方头顶上变化的情绪。
　　没有说实话，但是也没有说谎话……
　　看来这些话他自己都不确定是不是真的，只是暂时这么说，毕竟两人还有求于自己。
　　“两位的魔法能力虽然我们没有真正见识过，但是可以看得出一定是有实力的，否则也不会旅行这么远的地方，而我们正好需要队友。希望能够邀请你们。”
　　说这句话的时候倒是【诚恳！】了。
　　露希尔当然无所谓……
　　事实上她到现在都不知道肖恩来到这边的具体目的，虽然之前就说过要去往世界最高峰的地方，可是具体去干什么？还有那块放在自己背包里面的紫色水晶到底有什么用，她一点儿也不清楚。
　　但无论怎么样对方都是自己的导师，这一点上就值得她无条件的信任。
　　只要是肖恩同意了，露希尔就会跟着去……
　　“我等问一下你们这次准备去什么地方么？”肖恩问。
　　“通常龙类出现最多的位置是坎帕斯山脉的里面，那也是世界最高峰所在的位置，据说很有风险。要不然我们也不会邀请两位同行再加上每次寻龙任务的时候都会有很多赏金猎人前往，您知道的……同向的任务如果大家都没有完成那就是朋友，如果有一边完成了……那可就……”
　　对方话没有说完，但是这种猎杀别人来或许任务奖励的事情在佣兵团中不算新鲜事，很多地方都会发生。
　　见怪不怪！
　　不过两人要去的地方居然与自己一致……
　　坎帕斯山脉。
　　“那好，我同意加入你们。”


第720章 深入群山
　　“那好，我同意加入你们。”
　　听到了肖恩的回答后索伦和索尔两人总算松了一口气。
　　赏金任务中加入了两位等级不错的巫师那是事半功倍的效果，尤其在这种山川中前行的时候，巫师的能力能够帮助很多事情。
　　而两人单独走的话或许要付出不少代价！
　　“那太好了。有了两位巫师阁下的帮忙，我们这次的任务一定能完成，说不定这次真的能够遇上龙类呢！”稍微年轻一点儿的索尔开朗的说道。
　　从飞艇停靠站出来，两兄弟带着肖恩和露希尔到城市里面的冒险者大厅一趟……
　　这种赏金任务不会出现在冒险者佣兵的任务牌上，都是有专门的人来接手，并且两人如果真的抓到了龙类之后也是有特别渠道去交任务，来这里不过是购买一些常用的道具而已。
　　“肖恩阁下，您要不要也带上一些？”弟弟索尔还好心的提醒了一句。
　　“不用，我们的都已经带上了！”
　　肖恩看了一眼此刻露希尔背着的背包，两人在出来的时候早就已经在科加城家一切都准备好。
　　“原来如此，看来肖恩阁下的确是善于在野外生存的人。”索尔笑着回答。
　　两人都在购买道具，而肖恩和露希尔可以趁此看看这个所谓木塔城的环境……高原地区的确是高原地区，但凡能够抬头看到的地方必定有雪山，整个建筑群都比较矮一些，并且这里的人就的是豪放的穿着打扮。
　　基本上都是兽皮大衣配上皮制的靴子和手套，像肖恩这样精致打扮的礼服绅士倒显得很另类。
　　无论走到哪里都会吸引不少目光……
　　这些目光中当然也包括看在露希尔身上的。
　　“两位应该也是第一次看到高原上的原住民吧。”索尔大概是注意到了露希尔好奇的目光一直都在街道上各种行人身上停留，所以问了一句。
　　“以前倒是听说过，不过来到这里见到的人不一样！”
　　“那是当然……平原地区气候没有这么多变，就算是当地人去到赞布塔尔也会换上当地人的穿着，这种打扮只有在这里才能看得到。”索尔说道。
　　肖恩的确层见过一些高原来的人，但是长得跟其他地区的人也差不多。
　　要说强壮的话每个地区都有强壮的人，在艾达克沙漠更是如此，所以这不能算是标准，但是只有真正踏上高原土地的时候才感觉到这里的民风和民俗。
　　三人在佣兵公会正对面的大街上等待了许久，大概一直到下午过后索伦才带着一包东西回来……
　　想必为了这些东西都跑了不少地方吧。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　“无妨，都买齐了么？”肖恩倒是不在意对方消耗的这点时间。
　　其实自己就是听到对方要去的地方跟自己一样，正好有人带路就加入了，要不然自己和露希尔单独走的话不知道要绕多少路，算一算这一点点时间没什么！
　　“都好了，我们要么现在就出发吧，或许可以在外面的河边露营。”索伦急忙说。
　　噢~
　　对了，露营！
　　差点把这个事情忘记了……
　　毕竟两位赏金猎人就是来做赏金任务的，要是有钱的话就不会做这种任务了，所以露营才是冒险者的常态，自己上一次参加佣兵团任务的时候也是这样。
　　“好的。”肖恩点头，在特定的时候也不会挑剔。
　　望着露希尔对方似乎也不在意这些，四人准备好东西就出发。
　　木塔城还真就是之前飞艇工人说的一样曾经是哨塔高地建造的地方，如今这个城市也是建立在高处，类似于山崖顶端一片开阔区域建立起来的城市。
　　不大，但是很有气势。
　　关键要离开的话就是要往下走了，下山的路！
　　路程中索伦说了刚才在购买东西的时候打听到的消息。
　　“我们这次说不定真的能够找到龙类呢？”他激动的说。
　　“怎么，是不是有什么传闻……”
　　通过双方这一天下来的交流肖恩对于两人还是有些认识了，两人虽然在各个地方接受赏金任务，同时也会参加其他佣兵们临时组建的队伍出行任务，但夏塔这边是按照时间点回来的。
　　是因为夏天雪化之后龙类的出没几率变得高了，所以两人才赶过来。属于一直没有在当地临时回来的人，就比肖恩这种没来过的强一点点吧。
　　因此近期相关的消息他们会跟当地的佣兵们打听……
　　“我刚才在几个佣兵那里打听到，之前春季的时候就有人听到山涧中有龙类发出的声音，当时还有人过去看过，但是山势险峻没能够深入，再加上那时候雪地没有化开不好走，最终放弃了。”
　　他说着看向了自己的弟弟以及肖恩和露希尔两人。
　　“现在化雪就是最好的时候，之前几年我们都是无功而返，并且没有听说类似的消息，但是这次不同……说不定会有好运。”
　　开始之前都要给予信心，这一点上打气倒是没错。
　　“不过，既然之前传出有消息的话会不会今年想要寻龙的人变得多了？”
　　这一点不能否认，既然都有希望那别人也会抓紧机会。
　　“我们只能祈求能够找到了！”
　　望着对方头顶上【陷入思考！】的状态。
　　人越多了，也就越乱了。
　　无论能不能找到都是麻烦，找不到大家最多遇到的时候相互吐槽几句，看不惯了打一架也行。但是如果找到了的话那就是相互厮杀了，最后一个逮捕龙类或者找到龙蛋的人才能够活下来。
　　“放心，这一点我们有经验，露希尔妹妹也不用担心。”索尔笑嘻嘻的回头说道。
　　露希尔当然只能尴尬一笑。
　　要真打起来的话，两人加在一起还指不定打不过她呢，说这种话太过了！
　　“总之，这次的机会肯定比之前更大。”
　　相比会遇到危险索伦更愿意找到目标，看得出他对自己的实力很有信心。
　　早前的几年就听过弗蕾莉亚说过这种猎人善于使用各种道具做为武器，只要能活下来什么都能够做，他这一回买的东西估计也不少道具吧。
　　肖恩望了一眼对方的背包。
　　趁着黄昏未至，四人先走入了下山的丛林中……


第721章 寻龙任务（一）
　　高原的道路总让人感觉山川都是荒凉的，越到了夜晚气温直接就下降了好多度。
　　露希尔原本走着，但是太冷的时候又忍不住朝着肖恩身边靠近了一点。
　　“冷么？”肖恩朝着露希尔询问。
　　“有一点……”
　　“这里的气候也不同于沙漠地区，比起海边更不一样，如果不习惯的话就用魔法维持一下体温。”肖恩小声说道。
　　其实对于巫师而言很多东西是可以变得简单的，甚至于在生活上都变得容易了很多，要是冷的话就给自己弄一个保持温度的魔法，要是热的话就给自己弄一个降低温度的魔法。
　　总之，等级高的巫师在任何人面前都是强者的一样的存在！
　　“露希尔妹妹是不是不太习惯这边的气候。”索尔似乎注意到了露希尔一直在往肖恩的身边蹭，下意识的询问了一句。
　　而露希尔也很认真的点点头。
　　“我从未来过高原上，不习惯这里的气候……”
　　“哈哈……钢刀这里的人都不会习惯，不过你要是时间长了会慢慢喜欢上这个地方的，比起海边，比起平原地区这里有着独特生活节奏，而且吃的东西也丰富。”
　　能够让人留恋的地方往往都是最简单的享受，美食也是其中一个重要部分。
　　如果某个地方的食物很美味，那的确能够让人记住很长时间。
　　“索尔阁下，平日里你们都会回来高原么？”天色暗了，然后气温又开始下降，一路上没有聊天的话题肖恩就找了一个。
　　对方听了之后皱起眉头来想。
　　一副回忆的表情……
　　“其实很少了，不得不说高原下那些富饶的国家很有吸引力，相比之下阿曼沙地区是落后了很多，经常在大城市里生活惯了其实不太会想要回来，但是这儿毕竟是我们的家，每年都会回来一趟。”
　　在交流中肖恩也逐渐在脑袋里形成了对于两兄弟的印象。
　　他们本就是生长在夏塔这个国家的人，而后因为种种原因离家出走在外打拼又跟人学习了一些战斗的技巧入门，才逐渐走上了能力者成为赏金猎人这条路。
　　之后便离开了夏塔进入了赞布塔尔等各个国家接受任务……
　　跟那些佣兵一样，做为生活的主要来源，要么就是战死在任务的过程中，只要不死之前像是这样的生活方式会一直持续下去。
　　在这世界上所谓的被雇佣者大部分都是这样活过来的。
　　所以他们会每年坚持过来寻龙也是因为这个原因，找到龙类的发布者是夏塔的统治者发布的任务，如果能够完成不仅能够获得高额的赏金甚至可以直接改变自己的身份。
　　要知道身份对于一个人有多重要，尤其是对于普通的人来说。
　　肖恩要不是有幸穿越后就是贵族家族的话那整个人生还不知道会变成什么样子，也许会慢慢混入佣兵团然后大放异彩，但最终还是容易被帝国的高层针对，想当年自己都是伯爵了依然没有逃过巴沙兰帝国的诬陷，更别提普通人的生活了。
　　若是在寻龙任务完成后能够获得一官半职或者哪怕男爵的身份都足够后半辈子无忧。
　　两兄弟正是为了这样的梦想才坚持每年都来寻找……
　　四人是黄昏后下的山，而现在已经快入夜了，依然在山林中走动。
　　高原地区的山林比较特别，所谓的上山还是下山其实就是在不同的山川中来回走动而已，你从这边走向另一边，并且整个道路上光秃秃的，什么都看不到，森林很少大部分是绿草以及石头。
　　“已经晚了，我们可以到前面河边草原那边去扎营，如果没记错的话那边有个好地方。”一直走在最面前的索伦说。
　　“好很远么？”
　　“不远了，过了这边就能够看到。”
　　此时四人正好从山林走出来，类似于高低不平的山丘一般，突然间视线的远方在灰暗的环境下出现了许多星星点点的亮光。
　　“看，就是那边！”索伦指着远处的平地说道。
　　就好像位于山坳中一处开阔的地方。
　　高原地区有着大量的雪山，估计整个北方大陆中一大半的河流都是从这里发源的，只要稍微有个可以蓄水的空地几乎都能够发现有河流。
　　只不过眼前的空地上不仅仅是河流，还有不少营帐。
　　“看来之前猜测得没有错，今年来的人也不少！”索伦说道。
　　“这些人难道都是去寻龙的？”
　　“很有可能。”
　　两兄弟毕竟一年只回来一两次这个地方，对于日常的情况不太了解，只知道这儿是旅行者们经常扎营的好地段，因为错过这这一边很可能接下来就完全是山上的路了，只有这里是最好的地方。
　　“当然也可能是一些旅行商人，不过不管他们是什么，我们只要做好自己的事情就行。”
　　时间很紧，而且都已经入夜了，眼看距离还有一段四人急忙赶着下去。
　　要趁着在完全天黑之前扎好帐篷。
　　肖恩和露希尔不知道当地的情况当然只能跟着两兄弟一起……
　　从山丘上下去，山坳中央一片平坦的地方大概能够看到的有二十多个星点，那至少说明这儿有二十多波人选择扎营在这个地方。
　　并且大家都有一个共同点，那就是尽可能的距离对方远一些。
　　相互之间能够看到对方的营帐光线，但是不靠近，也听不到对方在说些什么……
　　估计这算是一种对于自己的保护吧。
　　四人选择了一个地方然后匆匆赶制好帐篷。
　　“看来今夜我们要轮流守夜了，毕竟有这么多人，谁都信不过谁！”
　　“嗯。”
　　“这样吧，我和索尔值后半夜，肖恩阁下就在前面坚持一下吧，至于露希尔妹妹的话您可以一直休息。”
　　对于队伍里唯一的女性，而且还是年纪比较小的女性就连索伦两兄弟也愿意让步。
　　“那怎么行，我既然已经加入队伍了那就是队伍中的一员，我和导师值前半夜……”露希尔不肯让步的说。
　　“我相信我的弟子，两位就不用谦让了，不然就显得不尊重我们了。”肖恩说道。
　　既然都这么说了，那两兄弟只能点点头表示同意。


第722章 寻龙任务（二）
　　队伍简单的吃过晚餐，然后就在篝火旁坐着聊了一会儿。
　　其实前半夜对于肖恩和露希尔是有利的，因为才吃过东西原本就睡不着，可以继续深聊许久……
　　至于索伦和索尔两兄弟当然只能硬着头皮去休息，否则到了后半夜是没有精神的。
　　篝火前就剩下了肖恩和露希尔两人。
　　高原上的冷风呼啸……蚊子依旧不少，需要不断用魔法驱赶才能够不那么闹心。
　　夜深了，肖恩看了一眼隔壁最近的一个营帐门口，哪里也有一个人在守夜，看来在外的时候没有信任已经是大家的共识了，至于一个小队的那都是勉强凑合起来的契约精神而已，要不然自己内部再出矛盾，那不是等着别人宰割么！
　　“好像那边的人也睡下了。”露希尔突然看向了肖恩所看的方向说。
　　“嗯，毕竟明早还要赶路的。”肖恩回头向露希尔。“今天累不累？如果累的话你也休息吧。”
　　对方摇了摇头，一手抓住肖恩的胳膊……
　　“不累！”
　　整个人几乎就贴在了肖恩身上。
　　其实对于这位即使弟子又是导师的人肖恩的态度比较复杂，倒不是说有什么非分之想，毕竟对方是自己带出来的人，曾经小时候就被带着一起了，现在长大了也变成了一个漂亮的女孩。
　　更多的情况或许更像是亲情吧，自己家乡的老话不是一日为师终身为父么。
　　时间线上自己带了这么长时间的小女孩这种亲情会超过很多情感，然而这个时候的肖恩偏偏不记得十年间发生的故事，要不然两人会相处的更加融洽。
　　说起来这样也好，以后回去的话见到成年后的露希尔就不会那么尴尬……
　　“累了？”
　　“不是，我靠一会儿……”露希尔似乎也很依赖自己，没事就经常往肖恩的身上靠。
　　“导师。”
　　“怎么？”
　　突然就问了一句。
　　“我们这次去最高山脉到底是为了什么，是不是跟紫色的水晶石有关？您上次只是说让我们去世界屋脊可是没有说明原因。”估计在露希尔的心目中对于这次的行动猜测过无数遍吧。
　　然而肖恩不说的话她就不问。
　　正好趁着这个时候，气氛安静，两人又心平气和的状态下她才问出自己这些天来一直藏在心中的问题。
　　说实话才短短一个月多月的时间里两人居然从大海上来到了北部大陆，又途径了两个国家来到高原这边，跨越了大半个世界地图后不知道是要去干什么就说不过去了。
　　肖恩沉默了一会儿，露希尔见对方不想说于是乎马上又补充说了一句。“如果导师觉得不应该告诉我的话也没关系，我跟着导师走就是了！”
　　表现的导师很乖巧。
　　这一点上比起十几年后的她相差得太远了……当然，其中一个原因是身份对调的关系。
　　“其实也不是不能告诉你，而是我自己还不太确定，我在之前……也就是我们还在梅尔辛刚刚拿到水晶的那天里，我曾经看到过一些幻象，你知道我的能力下能够看到一些似有似无的幻象。”
　　这件事情似乎肖恩跟对方说起过，因为又一次聊天的时候露希尔说到过这件事。
　　看到幻象被露希尔认为如先知一般的能力，更是自己导师独特实力的体现，所以她并没有不相信，反而很崇拜。
　　“所以导师是看到了幻象指引我们来到这里？”
　　“是的，我想这里应该有我们要寻找的答案，只不过那个答案是什么我还不清楚。”肖恩说道。
　　自己要寻找的是犹格・索托斯口中的因果。
　　对方不愿意说，那就自己去寻找，如果能够解开一切，那是不是自己就不用再继续陷入古神只见的争斗中了，而且一切的故事也得到了回复。
　　肖恩要的就是这个因果……
　　“原来是这样。”露希尔点头说道。
　　既然原因如此她就不再问了，安静的躺在肖恩胳膊上半靠着，如同熟睡了一般。
　　突然间又马上抬起头……
　　“导师，有人过来了！”
　　“嗯。”
　　两人几乎是同时感觉到了有人过来的脚步。
　　黑夜中其实根本看不到人走的影子，因为篝火的光线就在旁边的缘故，它会要视线无法完全适应黑暗，所以如果是在黑暗中行走的人在篝火下是看不到的。
　　但对于两位等级高又有警觉能力的人来说，这一点点举动都可以被发现……
　　肖恩站起来，望向了身后黑暗的方向。
　　“你等我。”
　　手掌心里捏出一团魔法火焰，直接丢向了远处。
　　“什么人？！”朝着黑暗中喊话。
　　片刻，
　　那边还是没有传来回应。
　　于是手中在捏出一团火焰……
　　“这一次攻击也就是杀招了。”肖恩严厉地说。
　　意思就是不在留手的乱丢，将是直接攻击。
　　“别，巫师阁下。”黑暗中的人急匆匆的跑出来，居然是一个大光头！
　　浑身穿着兽皮的大衣肩膀上还停留着一直如猎鹰一般的动物，肖恩看了对方一眼，等级不算高，秩序者6级，然后介绍上居然是驯兽师！
　　“不好意思，误闯入了您们的营地……我是隔壁那边的成员，因为我的宠物跑了过来，所以我是过来找它的。”大光头笑嘻嘻的说着话。
　　很快他身边一个如幽灵般的野兽慢慢显现的形态。
　　一直如豹子模样的猫科动物，居然还会隐形！
　　就连肖恩都没有发现……
　　如果说单纯是探索隐形的话可以借助魔法的力量来完成，但是这些年来肖恩很少遇到能够潜行的对手，而且谁会没事开着一个反潜的BUFF浪费魔法。因此第一时间居然没有注意到有这只野兽。
　　关键是野兽居然有等级！
　　在肖恩的视野中这种幽灵一般的豹子头顶上出现了【70007000】的血量。
　　驯兽师！
　　我去~
　　这等级感觉居然比人都还高，难道对于他们来说野兽才是本体么！
　　“原来是这样。”肖恩挥手，直接扑灭了刚才丢出去的焰火。
　　这一动作引起了幽灵豹的注意，稍微的低吼了一声，好在主人在旁边安抚这才安静下来。
　　“实在抱歉，我这只宠物比较难管教。两位也是来参加这次寻龙任务的么？”光头问。


第723章 寻龙任务（三）
　　对面的光头发问了。
　　但是露希尔没有敢立即回答，转过头看向肖恩似乎在等待着对方来回答这个问题。
　　“是的，你也如此么？”反问了一句。
　　按照之前索伦的说法能够出现在这里的大部分都是参加了这次寻龙任务的人，并且这个赏金任务的确每年都存在，但却不单独发布，只有在赏金猎人中口口相传而已。
　　看对方的架势应该也是赏金猎人之一，都走到这里来了那还忽悠对方干什么。
　　“没错，不过你们看上去不像是当地的赏金猎人啊。”光头说了一句也在慢慢靠近篝火。
　　或许是聊天中的无意行为，只要见到肖恩两人没有敌意对方就可以慢慢靠近，然而靠近不到几步光头身边的幽灵豹就开始警惕起来。
　　低吼的声音一直没有停过……
　　似乎从它身上感应到了肖恩和露希尔两人的危险性。
　　“呃……实在是抱歉，我这个宠物真的太不停管教了。”
　　肖恩冷笑一声。
　　“无妨，要不要过来坐一坐？”还好意的邀请对方。
　　而光头男却无奈的摇摇头说：“不用了，我就是过来找一找这只宠物，现在找到了我们就要回去，要不然我的队友们等急了，希望你们能够如愿找到龙类！”
　　离开前还不忘祝福了一句。
　　待对方走开之后，一直不发言的露希尔紧皱眉头。
　　“怎么了？”
　　“导师，我总觉得这个人怪怪的。”
　　“喔，你居然能够看出怪来？”肖恩笑了笑，“那你倒说说什么地方奇怪？”
　　“他一个驯兽师怎么可能管不了自己的野兽，还擅自跑到这边来，而且你在邀请他的时候又拒绝……反正，挺怪的。”
　　露希尔大概说不上来别的原因，但是自己的第一感觉就是对方很奇怪。
　　“你说对了。”肖恩肯定。
　　“啊？”
　　其实在对方接近的时候头顶上变化的情绪就一直让肖恩心里在琢磨，一直到对方匆匆选择离开，包括那只幽灵豹表现出来的警惕感终于让他明白。
　　这个人是来收集情报的。
　　“收集情报？”
　　“嗯。估计来到这里的人都知道相互之间都是寻找龙类下落的竞争对手吧，但是竞争对手到底是谁并不知晓，所以需要大胆一点过来探索。”
　　“喔~是借助那种野兽过来的！”
　　被肖恩这么一说露希尔才反应过来。
　　没错，对方的确可以借助寻找幽灵豹的借口过来看一看其他营地的情况，并且刚才幽灵豹警惕的低吼已经证明了两人的能力让那只野兽也恐惧。
　　所以对方才会选择离开……
　　一来是已经收集到了情报，二来则是对于肖恩和露希尔的防范。
　　“这些人还真是狡猾，坏透了。”露希尔说道。
　　“要是他们不坏的话，这世界上就没那么多竞争了！出门在外，这种事情免不了的。”肖恩安慰了几句。
　　两人继续在篝火旁边闲聊，而视线也特别留意了另一边的那位光头驯兽师。
　　果然，
　　对方还用同样的方法去了其他营地探探……
　　因为没有敌意，对面的营地即便是知道了他的用意也不好说出来，只当是小心这位驯兽师而已。
　　至于肖恩的话，在对方靠近的时候也提醒了自己，隐形怪自己一直很少留意，看来这段时间必须给自己单独开一个BUFF才行，否则什么时候碰上潜行的怪物都不知道。
　　两人聊到深夜十分，
　　困了又再继续熬一段，直到后半夜索伦两兄弟醒来才换岗入睡。
　　而这一夜，没有太多事情发生。
　　……………………
　　第二天一早，肖恩是被更加起来的露希尔叫醒的。
　　整个队伍准备收拾好东西后再次出发，并且今天的赶路索伦认为要快一点，因为在白天的时候四人才发现在这片山坳里休息的营帐不少。
　　昨天说有二十多个，天亮后一数至少三十有余，一个队伍至少四五个人，这一算下来就一百多人了。
　　一百多人要是同行一条道路那都是一个大型佣兵团的人数，而且还是非常大的那一种……
　　还不算可能后面回来的人。
　　索伦认为要尽快赶着山上，不说别的很可能会有人使诈在路上设立路障或者故意切断森林和路标来误导后面来的人，如果不快一点出发的话那就要被当成是后来人了。
　　肖恩和露希尔点点头，极快的速度收拾好东西然后跟上队伍离开。
　　后续的道路会一直通往大山深处，不太好走，但这才是真正进入未知领地的地方。
　　并且一大群人为了相互避开似乎还有意选择不同的山上道路，或者就是故意与对方岔开不走同一条路的前后方……
　　进山之前露希尔还特意在人群中找了一遍昨天那个光头男，只不过没见到。
　　这么显眼的一个光头好像很早就直接离开了，并没有在这次出发的队伍里面。
　　而四人从上山之后道路才变得越来越难走，并且高原上的氧气也变得越发稀薄难受。
　　“肖恩阁下知道为什么高原地方被称为恐怖之地么?”
　　路上或许是为了找些话题打发时间，索尔会与肖恩和露希尔聊一些关于高原地区的事情。
　　“因为环境么？”
　　“一部分原因……”
　　“那就是还有那些未知的魔兽。”
　　“也是其中一部分原因。”索尔回答说。
　　“那是为什么？”肖恩问。
　　“更多的原因是这个地方很少被外人知晓，很少有人能够进入大山的深处高原屋脊的地方，据说那里有着不为人知的秘密，吸引了不少人。可是到现在却没有任何人公开表示过自己走到高原屋脊处的地方。”
　　索尔的话几乎跟当时艾修说的差不多，都是以那些学者的角度去描述。
　　“那我们这次岂不是很危险？”肖恩笑着问。
　　“没这么严重……我们毕竟不走入这么深处，至多到达无人区就已经不错了，其实这些年来我们虽然每年都来参与寻龙任务，但是都不敢深入太里面，会选择雪融化的季节过去也不过是多走一段路而已。”
　　索尔的话大概让肖恩对于这次任务有了了解。
　　“原来如此。”
　　看来高原深处的确有些东西，只不过因为环境和条件限制很多人没办法深入里面。
　　雪融只是给予了这个机会而已。


第724章 寻龙任务（四）
　　队伍进入深山……
　　肖恩也开始感觉到雪融后带来的阴冷空气一直弥漫在四周不散。
　　越往深处，山顶上的云雾就显得越来越浓。
　　雪山的确化开了，并且露出了终年不显的光秃土地，从远处看过去对面的雪山就好像没有了生机了一般，下面是可以看到绿色的，而上方的部分却如同荒地。
　　很特别，但也证实了雪水是开始融化了。
　　通常远行的时候除了会带上一些干粮外最重要的就是水，可是这次的出行大家都没有带水。
　　因为雪水融化让整个山道间都能看到流淌着水洼……
　　主要没水了肖恩都会上前去接一些，然后自己用魔法烧开再慢慢饮用，这种雪水融化的水质味道很差，可毕竟在高山上不可能去纠结这些东西。
　　而每当这个时候索尔都会好奇的询问肖恩……
　　“肖恩阁下，你为什么喜欢喝沸腾的水？这样的味道不够天然，而且有怪味。”
　　这个世界上的人大部分都是直接饮用自然界的水质，很多人见到河水或者海水都会直接饮用，所以肖恩也懒得去解释。
　　只说成是自己的一种习惯……
　　“会比其他的有区别么？”
　　“没啥区别。”他笑着回答。
　　此时已经是队伍走入高山深处的第二天，四周已经感觉不到有其他队伍接近了，或许是对方太大各自分散之后根本好不到位置。
　　整个道路上只有四个人在走。
　　并且要感谢此时的雪山已经融化了，否则的话脚底下所踩着的水泥洼就变成雪地，那时候会更加难走。
　　“你们之前也是在这种环境下去寻找龙类的么？”一路上走得泥泞，露希尔忍不住询问两人。
　　“几乎都是这样，但是我们走的路也不相同，今年是我们总共来的第四次了，这条路只有第一次的时候来过，去年和前年都是不一样的路。”
　　这么说上次走都是三年前了！
　　“不过可以放心，就算我们不来肯定也会有人来。我们出发的时间算是比较早的，到时候后方还会有队伍过来，寻龙可是夏塔帝国最高级别的赏金任务这些年来无论多远都一定有猎人会回来。”
　　和两兄弟一个梦想着能够找到至少一两颗龙蛋加官进爵的人不少。
　　就算很多人失去信心了那还有后来的人呢，总之只要这个任务的赏金条件还在就一定有人来完成。
　　只是看看运气会不会这么好而已。
　　“那这么多年来真的有人完成过么？”露希尔问。
　　“当然有……”
　　这次就连索伦也抢着回答。
　　“前年就有一次，话说那个人我们也认识，当时就是因为我们觉得后面一段路不会有了结果才放弃掉，然对方找到了幼龙，说起来真可惜！”
　　两兄弟说起了前年的一个故事，那几乎是他们距离龙蛋最近的一次。
　　都已经到门口了，结果因为山势险峻没有继续往前，而且当时食物都已经不够了才放弃的，可是另外一边的人坚持继续走结果还真的在一处高崖上碰到了。
　　“后来我听说他们也没有食物，是偷偷吃掉了一个龙蛋才维持下来的，而幼龙被带回来了！唉，真可惜……”两兄弟还说了那两人如何捡便宜然后能力又不强，偏偏他们拿到了，最后还封城了一处大庄园。
　　而现在那两人已经是牧场主了，据说女人都已经娶了四个了。
　　越说越羡慕……倒是让露希尔听着很鄙视。
　　“反正这次我们多坚持一下，之前就听说有人在夏天听到了龙叫，说不定他们会在深山里游荡。”索伦说道。
　　肖恩见过飞龙……
　　那种沙漠中的翼手龙形象，就是不知道这里的龙是什么样子。
　　一天下来森山里面的天色很快就暗了，并且在夜晚的时候会显得更冷，如果不船上大衣的话眼眉毛都要洁霜。
　　露希尔依旧喜欢紧挨着肖恩走，而队伍也会选择在这种时候休息……
　　剩下的食物能够坚持几天都需要计算，如果能够发现果子或者野生动物的话那必须优先食用，让多一点存粮这样后续有更多的可能。
　　入夜，队伍在山林某处的空地上休息。
　　周围还是有化雪后的寒冷以及泥泞的道路，但是没办法了，都已经走到这个地方不可能再折返回去，并且肖恩的打算是深入更加深处的位置，否则没办法最高峰。
　　而四人所在的位置其实距离最高山峰已经不远了，能够抬头就看到远处真正白雪皑皑看不到顶端的山峰群，可距离还比较远。
　　并且根据索伦两兄弟的说法那个无人区很少有人敢真正接近……
　　很可能进去了就出不来，还劝说两人最好也别进去！
　　群山深处的夜晚比起之前那个山坳要更加安静，而且也更冷，四人依然按照之前的方式每两人轮流值夜前后两个半夜，而肖恩和露希尔两人一直都是前半夜……
　　只要吃过东西索伦两兄弟都是早早就去睡觉了，篝火下只留下肖恩两师徒坐着闲聊。
　　之前一天露希尔都觉得还有很多话可以说，然而到了群山深处之后就很少说话了，主要是气候让人不适应，并且呼吸还不顺畅。
　　两人若不是有着十分强劲的实力估计都坚持不到这个时候……
　　“导师，我们之后要怎么进去最高峰的地方呢？”
　　“到时候看看，实在不行我们就与他们分开。”肖恩说道。
　　只要两兄弟最终找到或者没有找到龙蛋队伍都可以就地解散，而如今所在的地方继续深入就是世界最高峰的位置了，就算两人不在肖恩也有能力继续再深入。
　　“嗯。”露希尔点头着。
　　而就在这时候黑暗中的深山处突然传来了一声嘹亮的呼嚎。
　　肖恩从未听过这种音调的叫声……
　　如同深海里的鲸鱼，又好像是隔在群山中的猿猴，高亢的声音根本分辨不出是什么动物。
　　索伦和索尔两兄弟突然被这种叫声惊醒。
　　“是龙，是龙出没了！”
　　帐篷里急匆匆的赶着出来。
　　龙？
　　肖恩看向黑暗中声音传来的方向，此时在漆黑的远处似乎能够看到一缕幽蓝的光线在快速闪动。
　　“没错，一定是龙……它们在那个方向！”


第725章 寻龙任务（五）
　　“龙，那一定是龙！”
　　索伦和索尔两兄弟居然能够在熟睡中听到声音后急匆匆的爬起来。
　　走出帐篷。
　　眼前……
　　篝火的远处依旧是漆黑的一片，根本看不到任何东西，然而静下心来仔细听的话是能够听到远处黑暗中传到的阵阵低吼声的。
　　“是那边，没错了。肖恩阁下您听到了么？”索尔兴奋的询问肖恩两师徒询问。
　　能够看出两兄弟此刻的激动的情绪。
　　毕竟按照之前的说法两人已经是参加寻龙任务已经是第四个年头了，可是一直都是没有收获，唯一的一次居然还与龙蛋插肩而过，如今再次听到了龙类的叫声怎么能不兴奋呢。
　　“听到了，很清楚。”肖恩说。
　　“没错，那一定是了……我们过去看看。”
　　现在已经是深夜了，道路根本不好走，可是两人坚持要前往看一看。
　　“肖恩阁下和露希尔妹妹就留在这里等我们吧，我们过去看看就回来。”两兄弟虽然激动但心里面还是有理智的。
　　在几乎看不到道路的黑夜里没有让肖恩和露希尔前行，只是自己两人打算上去看看。
　　当然，也可能是心里面的一些小算盘……
　　“那好，我们就在营地等你们，你们小心点……不管遇到什么东西，记得先回来，在夜晚的深山中我们不适合战斗。”肖恩说道。
　　可是最后一句劝说似乎对两人不起作用，对方只是胡乱的点头，然后就急着从篝火中拿出火把，借助着两人一点点的照明向着龙类声音发出的方向走去。
　　“快一点，那边的声音远了，等会儿可能就听不到了。”
　　“在走了，在走了！”
　　肖恩和露希尔看着两人离开，就连离开前都要争吵着如何快一点过去。
　　看来这个寻龙任务是彻底让他们魔怔了呀，只要有目标什么都可以不管……
　　望着火星在视线中逐渐远去，一直远到几乎都看不到光点的地方。
　　“导师，我们真的要在这里等待么？”
　　“要不然你还想去不成。”肖恩反问了一句。
　　而露希尔是尽力的摇头。
　　两人的目标原本就不是那几只龙类，犯不着为了它们不顾一切的在完全黑暗的环境下行动。
　　面前可就是伸手不见五指的状态啊！
　　“我不想去。”
　　“那不就得了，先等等它们，看看后续会怎么样。”肖恩说道。
　　自己也没想到原来真的能够在群山里遇到龙类啊，而且这声音也不像自己想象中那么震撼，声调是比较大了，在整个群山中回荡得到处都能够听得到。
　　估摸着此刻从其他地方上山的人应该也都听到了吧，所以索伦和索尔两兄弟才会这么急着过去看看……
　　否则要是再错过一次的话两人恐怕会深受打击。
　　就这样肖恩跟着露希尔在临时营地的位置等待……
　　夜晚高原上的冷风一阵阵吹过，伴随着的还有龙类那一声声呼嚎传来。
　　听上好像是越来越远了，也不知道那是在干什么。
　　露希尔在一旁给篝火加一些柴火，随后一直靠在肖恩的肩上昏昏欲睡，一直到了很久就连肖恩都有些扛不住了他们还是没有回来。
　　不会出事了吧?
　　眼看着黑夜中什么也看不到，远处依然没有篝火的光线回来。
　　肖恩心里面也开始猜测起来。
　　又过了一段时间，靠在肖恩肩上睡着的露希尔醒过来，揉揉眼睛看向周围。
　　“导师，他们两个还没有回来么？”
　　“还没有！”
　　此刻，心里面多少有些担心。
　　好歹是一块跟着从城市里出来的人，并且这次的任务还是他们两人的主张，这要是队长都不见了，队伍可就麻烦了。
　　“是不是出事了？”就连露希尔都有这样的想法。
　　而这个时候群山中那龙叫的声音已经消失了。
　　估计是走远了，但是依旧没有看到那两兄弟回来。
　　露希尔突然注意到了此时肖恩的的模样，有些不忍的说：“导师，要不然你先睡一会儿吧，我帮你看着，如果他们回来了我叫你。”
　　按照时间，现在已经是凌晨了，天边开始渐渐出现了灰暗有了一些白昼的雏形，视野也不再是之前那么暗了。
　　肖恩一个人熬到现在确实困了。
　　“也好，那我休息一下，他们要是回来的话你叫我。”
　　“嗯。”露希尔回答了一句。
　　肖恩摆了个让是舒服的方式闭上眼睛。
　　拥有高等级能力保护着自己的当下其实已经可以用各种方式来恢复体力，精神疲惫只需要短短时间就能够恢复过来。
　　毕竟时间其实还是站在自己这边的。
　　而随着第二天日出的到来，肖恩才睁开眼睛。
　　对面的露希尔正在望着火堆发呆，看到肖恩醒过来马上打了招呼。
　　“导师，你醒了！”
　　“嗯，他们还没有回来么？”
　　摇摇头。
　　“还没有，我怀疑是在那边出事了。”
　　一夜没回来无论是谁都会有猜测，特别是到最后的时候那龙类的叫声还消失了。
　　“看来我们要去寻找他们了。”看了看周围，其实也就一夜的时间，天亮之后望向两兄弟离开的方向还能够在泥泞中瞧见有脚印的痕迹。
　　“会不会是遇到了其他的人？”
　　露希尔猜测，毕竟寻龙任务算是一个公众任务，任何人都可以接受。
　　两兄弟怕不是真的找到了什么东西，然后被其他人拦下了吧。
　　“这一晚上我们也没有见到有其他队伍的人经过……总之，先去看看情况。”王朔说着。
　　两人简单收拾好了东西，沿着昨天晚上索伦和索尔脚印的方向顺着去寻找他们。
　　离开之前还特意嘱咐过要是遇到麻烦的话就不要冲动先回来，没想到还是没能够回来……
　　两人沿着足迹一直走。
　　由于经过的时间不长，才一个晚上都不到那些脚印还能够断断续续的找得到，继续往前只要跟着脚印就能够找到他们能吧。
　　肖恩带着露希尔在荒山上快速的穿行，可是随着距离的深入，空气中逐渐弥漫出一股也别奇特的某种气味。
　　就好像腐烂肉类，又感觉是常年冰冻中的植物被阳光照射后那种腐殖的感觉。
　　“导师。”
　　“嗯，你也闻到了？”
　　“是的，好浓重！”露希尔说道。
　　两人越往前这种味道就越发严重。


第726章 那不是龙
　　阳光照射在高原群山之上……
　　能够站在这个高地势上的感觉与任何其他平原地区都不一样。
　　可能在某个山丘山走着，然后马上会看到另外一个山丘，但是除了真正最好的那一片群山之外其他的都在自己眼皮底下。
　　那些所谓的一扇还有一山高，不过是一种比喻。
　　这世界上就是有最高峰，并且还是独一无二的那一种！
　　鼻息间那股味道越发浓重，露希尔忍不住开始捂住鼻子向前走。
　　而这个时候脚下已经快要看不到索尔和索伦两兄弟的脚印了……
　　由于雪地化开之前那些隐藏在下面不知道多少年的枯枝败叶以及已经快要化成水的不知名动物躯体。
　　估计弥漫在周围的味道就是这么来的！
　　让人受不了，可是又只能往前走。
　　然而在这些植物的覆盖下，已经找不到两兄弟的脚印了，只能按照着对方可能的方向，以及周围可以走的情况来判断一个大概的位置。
　　从山丘上去又下来，大概一两个小时的时间。
　　两兄弟是在夜晚离开的，不可能走太远。
　　“你看前面，导师！”
　　露希尔突然指着远处，在两人视线的前方道路突然没有了。
　　具体的来说并不是没有，而应该是往下了……就相当于山丘朝下方走的一个位置，视线中两人一直沿着走的道路突然‘断层’。
　　有山坳。
　　高原上的山坳不像悬崖那种让人不敢靠近，而是连绵的山丘往下，其实并不陡峭，甚至都可以直接顺着走下去。
　　而正当肖恩带着露希尔走向山丘最高处的时候被眼前的一幕惊呆了！
　　不远处的确是山坳。
　　就好像两人先前所来的那一片水域一样，一片稍微平缓一些的空地上……
　　可是眼前并不是那些星星点点的赏金猎人营帐，而是一句句倒下的野兽尸体，其中还有不少是人类的尸体。
　　几十个甚至上百个……全部倒在了山坳中央的位置上。
　　“这……”露希尔被惊讶得说不出话来。
　　“先下去看看！”
　　对于见过不少类似大量惨死场面的肖恩来说，这一点还算轻的，急忙拉着露希尔的手让对方紧跟着自己下去，与此同时自己开启【探索~】的你能力警惕的寻找周围的目标。
　　这些人到底是谁干掉的？还有那些动物。
　　难道是那个龙类不成？
　　肖恩将魔法感知的范围已经控制到了最大，可是除了面前这些倒下的人并没有发现其他的东西存在。
　　紧跟着的露希尔也在警惕着周围可能的危险……
　　突然间，她注意到了某个东西。
　　“导师，你看那个人！那边……”指着两人不远处一个躺在地上的人急忙说。
　　在地上的光头非常显眼，包括他旁边那只已经死去的幽灵豹！
　　是他。
　　肖恩心里一惊，这不就是第一天走出来之后两人在水源处遇到的那个驯兽师么。
　　两人急忙跑过去看看对方的伤势。
　　“露希尔，还有药水么？”
　　“有的。”
　　检查了呼吸，似乎还有一口气在，肖恩急忙让露希尔拿出药水给对方灌下去。
　　能够在市集上买到的药水其实品质都不怎么好，但多少有点用吧，流出了大半瓶还喝下了大半瓶。
　　光头的男子脸上开始浮现出血色。
　　“喂，快醒醒。醒醒……”
　　肖恩用力摇晃着对方，总算在一身咳嗽之后稍微有意识了。
　　“你们……”
　　“你们遇到了什么？这儿发生了什么事情。”急忙着问对方。
　　头顶上的状态已经出现了【混乱！】以及【奄奄一息！】的状态，浑身代表着秩序者6级的血量也已经间了低。
　　按照肖恩的之前的经验，像是这种只剩下几百点血量的人已经救不活了，除非什么大祭司围着他一块救助，或者直接用炼金术士换血的方式来输血，这样才有可能把他带回来。
　　否则都没有意义。
　　“你们到底看到了什么，那头龙呢！”
　　光头男的眼睛已经开始泛白，这一丝气息也是最后一丝气息了。
　　“快走，快走！”唯一能够说出口的话就是让两人快离开。
　　“到底是什么？”
　　肖恩还是坚持抢着询问，疯狂摇晃着对方的身体，不能要意志走散否则就真的说不出话了。
　　“龙……龙被吃了，在那边！”
　　光头男的手颤巍巍的指着某个地方。
　　而肖恩和露希尔朝着那个方向看过去的时候什么也没有发现，唯独那一片地区的土地与其他地翻过颜色不同，好像有一片黑色的部分。
　　肖恩试着定睛看过去。
　　只要自己仔细的看某个地方，所有的属性和名称就会出现在自己的视野中……
　　在那一片黑地的顶端居然出现了【潜伏！】的字样，并且下面还跟着一大串的数字【100000100000】。
　　那是！
　　十万……
　　居然有十万数值的东西存在。
　　“快走，很多人都被它拉下去了！”光头男最后说话已经很艰难了，用上了最后一丝力气。
　　此后整个身体开始松弛，头顶的血量也在快速降低。
　　已经是进入了死亡倒计时的状态。
　　肖恩放下对方的身体，此刻往了一眼他旁边的那只幽灵豹，也就是之前的晚上悄悄靠近自己探查的那只幽灵豹。
　　在它的脖颈上有着一条肉眼可见的缝隙……
　　用手稍微打开，
　　居然是断层，这头豹子整个的身体都已经断了。
　　“这是什么伤害啊！”露希尔惊叹的说。
　　这才反应过来的肖恩急忙拉着露希尔的手往回跑……
　　“走。”
　　“啊？”
　　“跟着走！”已经来不及解释了。
　　那东西。
　　那潜伏在泥土下的东西有着王朔从未见过的血量，十万啊，那是什么恐怖的存在！
　　两人刚走出几步，脚下的土地就开始颤抖，并且耳边再次传出了那种如龙类吼叫的声音。
　　肖恩回头往了一眼。
　　从地底下，就是刚才黑土所在的位置。
　　如同蜈蚣又好似毛虫的就巨大节肢动物探出脑袋。
　　没办法形容那是一种什么样的外貌……
　　整个黑色的外皮，面前是一张巨大的如同深渊巨口般长满倒刺的嘴巴。


第727章 毁灭烈焰
　　“那……那是什么！”就算是对自己的能力再有信心的露希尔也绝对不想面对那种生物。
　　那已经不是普通野兽这么简单了！
　　短短一瞬间肖恩的脑袋里回想着各种可能性，在这种地方怎么会遇到这么高等级的魔兽呢。
　　难道那些龙类说的是这个？
　　这怎么可能打得过嘛。
　　难道龙类也是假的？
　　“别回头，我们继续跑。”肖恩拉着露希尔的手加快跑动的脚步。
　　可是视野中提示【危险】的消息却随之而来。
　　“散开！”
　　可能来不及了，肖恩只能以最快的速度使用【时间支配者】的力量让时间放慢，迅速转身。
　　身体猛然的往后退，差一点倒下……
　　着地穴虫子不知道什么时候居然直接来到了两人背后，就近在眼前，甚至都能够看到它那宽大的口器中盘旋着一轮一轮的倒齿。
　　若不是自己趁着使用力量的时间足够快，恐怕下一秒就可以把自己和露希尔两人给生吞了！
　　肖恩急忙抱起露希尔快速的往远方跑。
　　一旦自己在异位面的能力下移动了现实中的东西，两个不同时间的交织下就会快速的重合。
　　这个情况肖恩在很早前就已经发现了……自己一旦从异位面的状态下向人发起攻击那被击中的下一秒可能就会被迫进入正常的时间中。
　　这就好像一种强制的平衡一样，属于这个世界的法则之一。
　　而肖恩抱起露希尔快速的往外界跑，距离几百米后两个位面的世界慢慢开始重合，被放慢的时间也加速到了正常下面。
　　露希尔突然本能的挣扎了一下，
　　抬头才发现自己被肖恩莫名其妙的抱了起来。
　　“导师？！！”
　　就在刚刚眨眼的一瞬间，对方明明才说出了散开的话，可是这一瞬间自己居然被抱起来还跑了很远。
　　“先别说话，那东西很棘手！”肖恩的话将露希尔从疑惑中带回来。
　　现在还不是问这个的时候，她看向后方，那东西又追上来了。
　　“该死。”
　　几百米的距离外居然可以这么快的就跟上。
　　肖恩试着将露希尔放下，手中的魔法快速运起。
　　【炼金：土墙】
　　利用炼金术将周围现有的物质改造会比直接用魔法制造眼坚硬一些，因为肖恩不确定对方如此巨大的身躯会不会直接冲破魔法屏障的防御力。
　　双手拍在地上，一圈巨型炼金阵顺势画出……
　　由于在异位面的时间中自己已经跑出了几百米的距离，即便对方的身形巨大这段距离也不是在短短几秒钟内能够跟上的。
　　就趁着那空挡的时期，炼金阵中的土墙拔地而起，并且在土墙表面上还长出了密密麻麻的巨大尖刺。
　　【炼金：熔炼】
　　无论是泥土也好或者是土中存在着的那些金属元素，在肖恩的魔法下直接熔炼城坚固的锥刺挡在面前。
　　巨虫速度越快，它就越不不可能即使停下来。
　　轰隆~
　　整个土墙被装得开始乱颤。
　　“小心，导师！”
　　眼看着碎石滚落露希尔也撑起魔法来帮助肖恩抵挡，可是这堵墙依然没能挡住地穴巨虫的冲击倒下来，对方旋涡状的口器出破了墙壁。
　　露希尔加大魔法屏障的支撑，顺便伸手想要将肖恩给拉出来。
　　巨虫被墙壁上的锥刺戳伤，黑色的血液就如同喷泉一样喷涌出来。
　　“先走……”
　　有露希尔的磨坊屏障支撑，肖恩也没有受伤最多是被那黑色的液体沾上了身体，他急忙拉着露希尔往侧面的方向跑。
　　即便这只巨虫能能够用头撞击满是锥刺的土墙，但是所受的伤也让它的速度稍微慢下来。
　　吼~
　　【哀嚎！】和【愤怒！】的状态在头顶出现。
　　“使用火魔法攻击。”肖恩突然说道。
　　自然界中雷火估计是破坏力最强的自然伤害了，只要对方的速度变慢了自己就有足够的机会再次使用魔法。
　　“快！”
　　急忙命令身旁的露希尔使用火焰魔法。
　　对方点点头，手中开始运起火焰。
　　“从上方攻击。”又补充了一句。
　　然而肖恩本人并没有跟着露希尔一起使用火焰系的魔法，而是继续使用炼金的土墙和锥刺将巨虫四周都围住。
　　看起来对方的头部在第一次撞击中受到了严重的伤害，乃至于它现在都在晃动着脑袋试着清新自己，黑色的血液飞溅的甩……
　　趁着这个空档的机会肖恩再次使用了土墙将前后左右全部围起来。
　　露希尔见状似乎也明白了自己导师的用意……
　　周围都围起来，然后就留下顶端一个口子，只要火焰在里面爆破的话这巨虫即便是再大都会受到致命的一击。
　　随着土墙升起……
　　锥刺的出现让巨虫不敢像之前一样这么勇敢的撞击，它开始用更加坚硬的身体和尾部来突围。
　　庞大的身躯在面对几块土墙的时候的确很有优势……
　　打碎了，肖恩又继续补充。
　　“快点，我不能坚持太久。”肖恩朝着露希尔说道。
　　“马上好了，导师！”
　　为了能够造成一击致命的伤害，露希尔也几乎抽空了自己现有魔法来维持顶端一个火焰流体般的庞大火球。
　　还在继续补充，可是土墙被击碎了。
　　肖恩只能强行用【时间支配者】的能力将露希尔的魔法快速完成。
　　只感觉魔力瞬间被抽空，火焰流体几颗成型。
　　然而土墙却没有能够完全覆盖！
　　没办法了，肖恩只能再次使用异位面的能力将时间静置，依靠这个机会重新补充土墙的密封性以及将周围的空气压缩在里面。
　　魔法施展，强大的魔力再次将两个位面拉扯到一起……
　　回到现实中露希尔只觉得怪异，然而火焰流体一斤完成。
　　如同一颗坠落的流星一般掉在地上。
　　轰……
　　响声震彻了这个群山，甚至连那些还没有完全融化的冰雪都被震落下来。
　　周围都是窒息的热量。
　　草地被吹开，吹散，最后甚至在炙热的气流中直接被吹成了焦黑的颜色。
　　根本来不及去看具体变成了什么样子，肖恩抱着露希尔两人扑倒在空地上，身上的磨坊屏障震得都快裂开了，肖恩几乎将整个身体都挡在露希尔身上。
　　毕竟自己还有着【黑山羊赠礼】的BUFF，恢复能力上更强！


第728章 命运合二为一
　　肖恩是第一次感受到了被炙热焰火烧烤的感觉。
　　并且这种焰火还偏偏是自己的弟子放出来的！
　　这个时期的露希尔就已经表现出了那属于魔法天才的独特天赋，自己将对方的魔法抽空放出来的魔法居然差点吧自己给烧死！
　　“导师！啊~”
　　“忍一下，很快就过去了。”
　　不仅是身体，就连衣服都在燃烧，到最后感觉头发都开始燃起来了。
　　肖恩下意识的觉得不好，迅速深处自己的手臂……
　　也就是那一只有着【黑山羊赠礼】BUFF存在的手臂，其实回想起来自己之前的每个古神力量都非常强大，如果此刻克图格亚之炎还在的话或许就不用这么麻烦了，尽管可能将整个山都烧掉，但是击倒对方不在话下。
　　肖恩强忍着剧痛，身后的衣服估计是被烧毁了，如今整个后背都在炙热中快融化掉。
　　即便是再强的人类皮肤还是容易受伤的，子啊自然界中最刚猛的火焰燃爆面前，普通人恐怕在爆炸的一瞬间就已经被人融化了。
　　偏偏肖恩和露希尔还距离燃爆中心这么近……
　　“疼……啊……”
　　身下露希尔惨烈的叫声，即便是在肖恩几乎整个身体覆盖的保护下她依然受到了伤害。
　　黑山羊。
　　对了，孕育万物之黑山羊……
　　强忍着疼痛努力旋转起手臂。
　　【黑山羊赠礼】的BUFF又一次发动。
　　“如果你能够感受到我的痛苦，那就拿出你的力量出来，我现在需要你……莎布・尼古拉斯！”剧烈的冲击波中肖恩大喊了一句。
　　随手整个手臂开始慢慢凸显出黑色，就好像被墨汁浸染的颜色。
　　【你的双眼睁开了，我们的命运合而为一。】
　　耳边传来了阵阵低语。
　　那声音……
　　肖恩已经没工夫去细想那声音的来历了，而此刻自己的身体却发生了某种变化。
　　被燃爆的冲击波烘烤的身体在一瞬间不再痛了，甚至于开始觉得有些凉爽了，与此同时自己的身体整个布上了一层黑色。
　　一半的血肉，一半的身体逐渐变成了一种不知名的黑暗肉体。
　　仿佛肿胀的肉疱，又好似扭曲的混沌……
　　肖恩惊讶的发现自己的身体居然变得如古神模样一般扭曲，整个人站起来，甚至能够直接站在冲击波中毫无感觉，仿佛一个生化人！
　　这……
　　再看向压在下方的露希尔时，此刻的她已经昏迷了。
　　魔法被抽空，而在刚才的燃爆中肖恩几乎抽干了周围的空气，呼吸中几乎都是爆炸后产生的有毒气体。
　　普通人要是吸入这些东西，那可能还能活下来啊。
　　“露希尔！露希尔……”
　　肖恩着急的摇晃着露希尔的身体。
　　没有反应，甚至连呼吸也变得微弱了。
　　伸手搭在露希尔鼻息前，居然感觉不到对方的任何气息……
　　这么可能！
　　不，
　　你还不能死！
　　“露希尔，回答我。”
　　用力摇晃着对方的身体，可是手上的感觉却越来越沉，没有了反应。
　　反转过身……
　　此时，露希尔原本白净的脸蛋已经脏得不像样了，在冲击波下肉皮都炸开了，脸上的黑泥是刚才巨虫的血液。
　　肖恩这才发现连这个也是有毒的，沾在露希尔身上很快就青了一大片。
　　冲击波停止了！
　　而且周围的一切也都变了……
　　两人所置身的地方就好像炮弹爆炸的中央地带，随着冲击的扩散几乎将整个周围的地势都改变了，地上的草地全毁，回头看着中央一个深陷的巨坑在预示着刚才的爆破有多强，至于那只地穴巨虫，此刻就剩下了一点点血肉模糊的软泥掉落在原地。
　　这么庞大的身躯都被高温蒸发了，更何况是人！
　　要不是自己急速变成了现在这个模样的话，恐怕自己也得完蛋。
　　可肖恩顾不上这么多急忙检查面前露希尔的的状况……没了生机，头顶上的血量从之前的9000直接下降到了300！
　　奄奄一息，或者说几乎没救了。
　　不……
　　不可能的。
　　露希尔不应该死在这个地方，她的未来还会更长，时间线不应该是在这里暂停的。
　　要不然后来的露希尔怎么解释？！！
　　肖恩望着已经没有意识的露希尔，脑袋中不断在回想未来的事情。
　　小镇上，未来的两人再一次以不同身份相遇，每天晚上那位高傲又漂亮的白发女巫都会凑空过来教导自己魔法，而每次深夜她都会守候在自己的房顶上。
　　记忆都还在，说明未来还在，她不可能死在十几年前的事故中！
　　肖恩伸手想要抬起露希尔，这才意识到现在的自己一半的身体就好像黑山羊莎布・尼古拉斯以及其他古神的那样完全触须状态的血肉。
　　对呀。
　　我还有【赠礼】的能力，孕育万物的生生之母的能力。
　　这世界的确有它自己的法则，但是三柱神本身就是宇宙的法则。
　　如果生死是注定的话，只有一样东西能够超过它……古神之力。
　　肖恩将自己如触须一样的手臂搭在露希尔身上，试着慢慢将她抬起来。
　　在被炙热的冲击波扫过之后露希尔的身子也几乎被烤干，身上的衣服也焦黑了一大片……如今看起来整个人都快不成人形了。
　　肖恩深吸一口气。
　　还有机会，只要黑山羊的力量还在……
　　他闭上眼睛默默的念动起来。
　　“但现在我终于得知那些与伟大之神相会的人的下场。智者们熟知世间的一切象征都并非空洞无物，而示于此处之事便是其中之一……这种力量无可名状、不可言喻，亦无法被常人所理解。”
　　手上的触须渐渐从露希尔的嘴巴里深入……
　　与此同时对方的身体也开始逐渐被黑色所浸染。
　　“它只可存在于某些掩盖其本质的纬纱之下，存在于某些诗意盎然的离奇故事中，而现在……故事会重新开始。”
　　“能听到么？露希尔。你会重新回来，这力量会改变你……而我们，也必将在命运中再次相会！”
　　随着触须中生命能量的注入，露希尔被黑色笼罩的身体开始褪去，如新生儿一样的血肉出现，就连头顶上的血量也开始疯狂的增长。
　　300~5000……9000，最后甚至突破了9000，直接变成了10000，11000，甚至到达了12000……
　　等级在这一瞬间疯狂的涨起来。


第729章 高原上的巨坑
　　到了12级，居然还没有停下！
　　依然在继续疯狂增长着……
　　很多人一辈子都不敢想象的等级此刻在肖恩的面前变得这么不值一提。
　　自己将生命的力量输送给露希尔，对方的等级便随之快速增长起来，并且随着黑化身躯的逐渐退去，整个人像是被洗礼了一遍般重生。
　　脸上黑色的血丝散去，开始出现了血色。
　　从白净变得红润，渐渐有了生机……身体呼吸的起伏也逐渐明显。
　　头顶上的最终血量条定格在了【1350013500】。
　　这不会是自己的等级吧，肖恩下意识的想到，毕竟自己是将属于古神的力量传给了露希尔，同样也是自己一部分的能力。
　　两者的命运合二为一……
　　纱布・尼古拉斯的权能是孕育万物，宇宙的生生之母，同样任何生物都是她子嗣的一部分。
　　这一点肖恩之前亲眼看到纱布・尼古拉斯的时候就感觉到了，对方那庞大的身躯之下出现过无数生物的雏形，也就代表着世间万物几乎都来自与她，那人类的血肉之躯也可以看成是她的子嗣吧。
　　肖恩分出去的正是【黑山羊赠礼】的这股权能，也或许是唯一能够将人死而复生的存在了！
　　触须从露希尔口中抽出来，等级到达了13级半后就不会再增长了，说明已经结束了！
　　并且如今的露希尔也恢复了原有的血色，身体开始出现了呼吸般的起伏……
　　肖恩将对方放下来，左右看了看。
　　周围的所有东西都已经被高温的冲击波给融化了，就连土地都被改变了地貌，没有别的东西。
　　倒是那背包还在……
　　也就是露希尔一直背着的背包，因为刚才被肖恩压着的时候一部分被保护了下来，并没有完全烧融。
　　从里面翻找了几件还算像样的衣服，几乎被揉成一团的巫师袍，虽然也被烧了几个洞但至少比没有了强。
　　急忙给自己换上，顺便用一件衣服挡在了露希尔身上……
　　“露希尔，露希尔……醒醒，快醒醒！”
　　拍打着对方的脸，
　　挣扎了一下，这才像是熟睡中被唤醒的样子，慢慢睁开了眼睛。
　　“导师！”看到肖恩的第一眼本能的伸出双手。
　　将对方抱起来。
　　“怎么样？感觉好些了么？”
　　露希尔坐起来，在这一瞬间脑袋里仿佛空荡荡的感觉，自己怎么了？刚才发生了什么事情？似乎一件都不明白。
　　甚至有种刚刚睡醒时候的朦胧。
　　“我们这是在哪儿，导师？”
　　坐起来的露希尔感觉到自己屁股下面冰凉凉的，腿上还有些被扎到肉体的疼痛，这才发现自己都没穿上衣服。
　　“快把衣服换上……”
　　肖恩一时间也不知道该做出什么表情，只能尽量让自己表现得正常一些，没那么多想法。
　　自己可是大贵族啊，沙漠中的王子，世界上最强大国家的继承人！
　　什么样的女孩没见过，而且自己的王妃弗蕾莉亚更是有着迷人的身材，要镇定，表现得无所谓的样子。
　　毕竟在自己与露希尔的聊天中两人可是一起生活了十年的师徒，在她小时候肯定会有过那种洗澡后光着身子到处乱跑还要帮忙擦头发的场面。
　　更像是父女的感情……
　　可偏偏肖恩并没有这十年来的记忆，只能在心底不断提醒自己。
　　好在露希尔似乎也没有太多的反应，只是有些【羞涩！】的点点头，随后还是很大方的当着肖恩的面将衣服穿好。
　　这魔法袍应该是给自己准备的新衣服，她穿起来看上去要大一些，不过总算是能够遮住身体……
　　穿好了衣服，露希尔左右看看周围的环境。
　　刚刚重生的她似乎脑袋里还很【混乱！】，拼命的思考当下的情况，然而愣了半天都没有回想起来。
　　“多亏了你的魔法，我们终于将那只地穴巨虫的消灭了，你做得很好，已经能够掌握如此强大的魔力了。”肖恩赞叹的说。
　　自己见过很多巫师的魔法，但是只有露希尔表现出来的大范围魔法才真正有毁天灭地的实力。
　　无论是十几年后两人一起到大海上追击海盗对方表现出来的那种冰封千里的能力，还是这一次如同毁灭导弹爆炸带来的震撼效果，露希尔在大范围魔法的运用上是独一无二的。
　　在肖恩见过的所有巫师中也只有她能够做到如此的具有毁灭性和灾难级的效果。
　　十几年后那个恶名昭彰的艾丽希斯女巫看来并不是随便取的名号，从这一点来看足够沙漠上那些巫师们畏惧很多年了！
　　“是我干的？”露希尔极力的回想，可是脑袋里就是想不起来这件事情。
　　“你受伤了，我将你的伤势复原，刚才你短暂的失去了意识，我担心你因为伤痛过度而昏迷所以暂时打晕了你，给你恢复伤口。暂时想不起来就别想了，之后会恢复的。”肖恩劝说道。
　　露希尔的身体相当于自己用古神的力量重塑了，借助着对方一点点的血量将其完全恢复过来，或许会有后遗症眼下就暂时不要考虑太多。
　　“噢，谢谢导师。”
　　露希尔点头说道。
　　轻微抚摸了一下自己胸口处的位置，其实她也感觉到了自己身体的一点异样。
　　那就好像被麻痹了身体后重新充血而获得支配权的感觉，有些动作做出来都觉得没有真实感，好像感觉被放空了一样。
　　但是心跳的活力却很充实……
　　露希尔甚至感觉自己的能力增强了不少，有了更加充实的魔法力量。
　　“对了，那两位雇佣兵大哥呢？”感觉情绪平伏下来之后露希尔突然回想起了这次出来的目的。
　　找龙，然后还有那两个一夜未归的兄弟俩。
　　“现在我也不好说他们还在不在，或者说似否还活着……”
　　肖恩看了一眼周围，在剧烈的爆破之后山坳的整个地貌都被改变了。
　　远处那些之前躺倒在地上的是尸体也全都没有了，估计在高温冲击波爆发的一瞬间肉体就被融化了吧。
　　唯一不同的一点知识在之前那巨虫栖息的位置处露出了一个天然的巨大坑洞！


第730章 巨坑之下
　　“这地方真的是我的魔法造成的？”
　　即便是看到了眼前的场景露希尔还是一脸不敢相信的表情，自己的魔法居然能够有这么强的杀伤力。
　　小心翼翼的向前走着，满脸的表情都写着不可思议。
　　“魔法的形式有很多种，但是很少有人能够将破坏的力量诠释得如此精湛，这是你的天赋，而且也正是因为你的魔法才将那只巨虫给打败的。”肖恩说道。
　　其实要细算起来的话这里面也有自己的帮助。
　　利用了【时间支配者】的力量将对方的魔法直接凑空……
　　很少会有巫师愿意一个魔法就把魔力耗尽，这是一种极致的效果，就好像举重或者跑步的人不可能会将体力全部压在一次动作上面。
　　人体自身会给自己保护，让多少有些剩余，可是在肖恩波动时间的能力下却是一次凑空了露希尔的魔力，再加上自己封闭了巨虫周围的空间还压缩了空气等等。
　　所有的效果爆发在一点上，这才造成了眼前的现象……
　　“可是，我从来就没想到自己还有这种能力。”即便肖恩在劝说露希尔还是觉得难以接受。
　　这也超出预计太多了吧。
　　“只要保持对魔法的探索，我相信你以后会变得比这样更加厉害。”肖恩说道。
　　稍微将露希尔拉到了靠近自己的身边。
　　巨虫死后周围的危险解除，而且似乎也没有类似与这样的生物存在了，要不然爆破之下如果还有的话应该会惊醒过来才对。
　　而现在没有了！
　　两人走到坑洞面前，往下是一个非常深的巨大洞穴……
　　由于周围的尸体和草地都被燃尽，这一片地区就成为了一片荒地，唯独这个洞口让人很好奇。
　　“索伦和索尔大哥他们不会出意外了吧。”露希尔担忧的说道。
　　这个年纪的露希尔心境还很纯洁，对于一同过来的两兄弟虽然谈不上什么交情，但是平日里对方要喝水或者吃点什么东西她都会分一些给两人，并且两兄弟对这位年轻漂亮的巫师少女也很有爱心。
　　如今两人下落不明，多少让人很担心。
　　“现在我也没法确认，我们要不要下去？”肖恩征求了露希尔的意见。
　　只要她敢，自己当然愿意下去。
　　“嗯，总得下去看看吧，要不然我们也只能回去了，而且这里已经接近最高峰所在了。”露希尔说道。
　　这次寻龙任务就是两兄弟邀约的，没想到他们两个居然失踪了，没有了向导肖恩只能选择继续前进走向世界屋脊或者暂时选择退回去再等一批人跟着过来。
　　可是那两人失踪总得有个交代吧。
　　昨夜那持续了很久的龙吟声现在看起来更像是那只巨虫发出的声音，它吸引了其他的赏金猎人过来，而最终却全部倒下。
　　就连肖恩单独面对巨虫在不使用古神力量的情况下也没有全身而退的把握，更别说普通人了……巨虫的毒液就足够吓倒不少人。
　　可是在之前的人堆里肖恩并没有发现索伦和索尔两兄弟，不知道他们到底怎么样了！
　　当然，
　　还有一种可能……
　　也是肖恩觉得很有可能的结果，那就是两兄弟和一部分赏金猎人在与巨虫的战斗中被对方生吞了，所以周围的尸体中没有找到他们。
　　那样的话问题就变成了这只巨虫是什么！
　　为什么会出现在这里？
　　外界所谓的高原深处的未知领地就是因为有类似这样的不明巨兽才会危险么？
　　“那就下去看看吧。你跟紧我，如果遇到了危险我们第一反应是逃，不要恋战。”
　　“嗯！”露希尔点头答应。
　　毕竟要进入的地方连深度都看不到，下面是个什么样的世界也让肖恩很好奇。
　　拿起洞口边上的一颗石头，魔法运起燃烧出火焰的效果……
　　丢下去，
　　只见黑暗中火光掉落都看不到的地方都没有停下来，最后完全消失在黑暗中。
　　“好深取！
　　“我们用飞行魔法下去，小心一点。”
　　“好的！”露希尔回答道。
　　等级超过了10级的巫师在对抗重力上已经有了很强的能力，再加上肖恩教导的方式原本就超过这个世界的一部分学科理论，因此露希尔的成长也异于常人。
　　两人拉着手借助着火把的光线一点点慢慢向下方移动。
　　为了让魔力多维持一段时间，肖恩甚至直接先丢下燃烧的石块探路，只要没有到达底部就放任自由下落，然后在特定的时候急剧的减速停留在半空中。
　　通过这样的方式来来回回四五次居然都还没有达到底部……
　　这地方还真是深得可怕。
　　“这山脉里怎么会有这么深的地方呀？”下落的时间长了露希尔也感觉到了身体的不适。
　　高原地区氧气稀薄，没想到深坑之内也是如此。
　　这世界上居然有这么深的洞穴存在！
　　关键是看着周围的环境很像是那巨虫通过吞咬一点点爬出来的，它能够爬这么高的地方也是奇迹了！
　　“这地方看起来是天然形成的溶洞，可就算是天然洞穴可很难达到这么深的距离，简直就像造物主的奇迹。”
　　“造物主？”露希尔好奇问。
　　“噢，只是这么说而已，那些教堂里面的牧师们不是经常对神灵歌功颂德呢。”肖恩解释说。
　　“可是那东西都是骗人的。”
　　“我知道！”
　　没有做太多解释。
　　因为在进入洞穴之后肖恩也隐约觉得这东西的存在太不可思议了，再加上这一次自己原本就是过来寻找古老者相关的东西，在见到眼前这一切的时候也会忍不住的将两者联系到一起。
　　不知下降了多久，露希尔手中的石头快用完了，最后几颗都捏在一起燃烧丢下去。
　　黑暗中终于听到了落地的声音……
　　“下面有地面了，导师。”
　　“嗯，看到了。”
　　总算是到底了，要是还要继续深入的话肖恩担心到时候火炬都没法点亮。
　　好在这个距离还不算真正的无人之境，空气依然可以通向这里……
　　两人慢慢落地，火光之下出现在眼前的居然是一堆白骨以及另一部分被摔得支离破碎的尸体。


第731章 赏金猎人的落幕
　　“导师你快看那边！”
　　因为是黑暗中你要借助微弱的火光来仔细观察才能够完全看清楚这里的一切。
　　一堆散落的白骨还有那些从洞穴顶端摔下来的人……
　　就在露希尔所指的方向出还有反光的水面出现。
　　对了，这么深的地下肯定会有地下水的，而且这里还是高原地界，要是在平日里的话外面那那些都是冰雪！
　　肖恩牵着露希尔的手慢慢走上前……
　　随着光线亮起来在地下水塘的边上肖恩看到了两句熟悉的铠甲。
　　索伦和索尔两兄弟！
　　露希尔急忙放开手跑上前蹲下去看，从已经被烧毁的背包中拿出搜刮仅存的几瓶药水准备给他们喝下……
　　肖恩也急忙蹲下来，此时视野中望着两人头顶上的生命值数值还有剩余，仅仅存下50多点，自己从来没有见过除了死者外这么少的血量。
　　伸手在对方鼻息间感受呼吸……
　　“他们还有救么？导师。”
　　对于露希尔的问题肖恩没敢回答，就剩下这种血量比自己见过那些临死之人都还少，谈什么救援啊。
　　看向另外一边索尔更是只剩下了30点的血量。
　　这一回头，索伦这边也少了1点……
　　已经进入了生命最后的倒计时。
　　“索伦大哥，索伦大哥……”露希尔摇晃着对方的身体，可是肖恩从肌肉移动的位置来看，估计两人的骨头都摔碎了。
　　最后这一点点血量可能只是思想还未完全死去而已。
　　然而露希尔还没有放弃，试着扶起索伦来，肖恩也来帮忙。
　　在科加城炼金术士手中购买的药水直接灌入对方口中，可是这种时候的人已经没有意识了，灌下去也是流淌下来，唯一可能有点用的就是药水顺着对方脖颈留下来，流淌到手臂和身体的伤口上稍微缓和了一些伤口而已。
　　但即便缓和了，他们也没有意识。
　　“估计是昨天晚上他们在与那只巨虫战斗的过程中不慎落入了这个洞穴中，身体没有像其他那些尸体一样摔碎估计是在下落中用武器和盔甲做了缓冲。”
　　肖恩在一旁找到了索伦和索尔的武器。
　　他们的武器是普通的长剑，而且不仅仅是长剑……属于赏金猎人的腰包中还有各种铁质的道具。
　　护爪，铁制的指甲，甚至还有有些扭曲的暗杀匕首等等。
　　但是这些东西都有一边被磨平了！
　　甚至他们常用的武器，那把长剑直接断了，在断层面上还有被磨损的痕迹。
　　抬头再次看向顶部几乎看不到光线的地方……
　　通常来说如果只是普通的洞穴，那外面现在是白天，光线是可以照射进来的。可是这个洞穴太深了，光照已经照不进来。
　　这种深度下这些所谓的缓冲武器根本没有用，就连肖恩和露希尔两人飞行都花费了不少时间，而且除了摔伤之外在两兄弟身上还能够明显的看到有那只地穴巨虫黑色毒液留下的痕迹。
　　“他们……已经没救了。”
　　最后的血量掉落得很慢，毕竟如果他们战斗的时候是早昨天晚上的话那半夜的时间再加上造成早就没有血量可言了。
　　这一点点代表着他们的意识。
　　很多人就算身体没有了机能后脑袋还能凭借肉体最后供给的一点点能量来运转，而这个时候他们的思想还能运作，说白了就是还能够做梦。
　　然而这样的情况仅仅是他们自己不甘死亡而已，在生理上看已经没救了！
　　露希尔在听了肖恩的话后也放下了手中的药瓶，还有最后的一点点剩余，没有再使用了。
　　“导师……”
　　露希尔一副难过的表情转过来，语气也变得柔和。
　　肖恩明白对方的意识，直接将小丫头搂在怀里……
　　这个时候的露希尔才是十五六岁，与以后见惯了各种生离死别的那个露希尔不同，她的心境还比较纯洁。
　　“我也没想到他们最终会倒在这个地方。”
　　“可明明他们昨天晚上都还一块吃饭的。”露希尔红着眼眶说。
　　两个不久前还一块谈天说地的人转瞬间就过世了，这种心情很难形容……
　　沉重？惋惜？
　　要算起来的话两人与索伦和索尔的交情并不深，就连这次邀请一起出来做驯龙任务也是别有用心，最开始的时候肖恩甚至觉得两人会在真正找到龙蛋的时候倒打一耙。
　　不过随着几天下来的相处，慢慢的隔阂的减少了许多。
　　撇开那些相互猜忌的心机，两兄弟也不过是普通的赏金猎人而已，为了生活、为了自己可预见的未来成为赏金猎人而已。
　　为活命的人没什么见不得人的。
　　但是眼看着他们就这么死去，并且还没有找到龙蛋的情况下多少有些伤感吧。
　　露希尔红着眼睛，擦拭了一下泪水，估计她此刻的感觉也是一样。
　　转瞬即逝……
　　这人的生命也太脆弱了。
　　“要不我们将他们安葬吧。”
　　“嗯。”肖恩点点头。
　　在这种郊外的地方对于很多死去的冒险者真正安葬不是归于尘土而是直接火化，希望轻烟能够带着他们的思念飘向远方。
　　说起来肖恩两人也不知道这两兄弟在这个世界上还有什么挂念的东西，否则的话可以带着他们身上的遗物送到亲人手中……记得之前聊起来的时候只是说他们两人的家乡偏僻并且已经没有什么亲人了，要不然也不会出来做这种工作。
　　叹了一口气。
　　其实双方还是从来没有真正了解过。
　　肖恩和露希尔将两兄弟的尸体摆在一起，稍微面向地下水的地方。
　　火焰魔法燃起，直接焚烧了两具尸体。
　　“再见了，索伦大哥，索尔大哥……虽然我们相处的时间不久，但是我会记得你们每天把好吃的晚餐让给我的日子，我很感谢你们。愿你们的来生会有好的归宿。”露希尔蹲在地上默默祈祷。
　　眼看着两人的尸体在原地被烧毁，一点点的洞穴微风吹散了火星飘向地下水中然后熄灭。
　　两个赏金猎人的故事，大概也就到这里了！
　　没什么值得夸耀的成就，也没有留给后人多少故事。
　　几乎跟这世界上大部分冒险家一样……
　　从默默无闻中走出来，然后在孤独中独自死去。
　　肖恩望了一眼洞穴深处的地方，除了这里之外里面似乎还有更深的地界。


第732章 深入洞穴
　　“我们进去看看吧，看看这儿为什么会有这么深的一个洞穴！”
　　肖恩回头看向露希尔。
　　脸上还有些泪痕，但是马上坚定的点点头。
　　“嗯。”
　　露希尔本人也想要知道这个洞穴底下到底是什么，还有刚才的那只巨虫，如果不是它出现的话这儿也不会死这么多人。
　　出发前肖恩再一次仔细看了看落在这个洞穴下的那些白骨，如果说像索伦和索尔两兄弟是新掉进来的话，这儿的很多白骨已经掉落了很久了，他们的骨头大部分都是自然摔碎的并没有被啃食过的痕迹。
　　“发现什么问题了么？导师。”
　　“你注意到没有，露希尔。这儿的一切与刚才那只巨虫有些奇怪。”肖恩说道。
　　“什么地方奇怪？”
　　露希尔也看着这些白骨堆。
　　因为是属于各种动物的，其中有人也有另外一些不知名的生物，甚至有的生物看上去还有古翼。
　　“这个东西想不想龙类的？”露希尔指着一个如同骨翼的骨架说道。
　　“可能就是龙类，不过它们也死在了洞穴中……”
　　有龙类并不奇怪。
　　按照之前索伦两兄弟的解释，就连沙漠上的飞龙祖先可能都是从高原上迁徙过去的，那么这里会有龙类也不奇怪，自己还乘坐过飞龙呢，那种野兽的确有着天生强悍的绳梯素质。
　　估计任何国家都希望能够驯服它们吧，可以成为不错的战斗力。
　　“不过这些骨头看上去有些年头了，而且我所指的也不是这个。”
　　“那是什么？”露希尔一时间没有想到。
　　你注意到没有，如果说刚才我们干掉的那只巨虫要生活在这里的话它至少应该有食物吧，即便是没有群落单独存在的生物它也要进食的，可是这些骨头没有啃咬的痕迹说明对方并不需要进食。
　　不仅是进食，说起来如果吃东西的话那就应该有排泄物。
　　这个洞穴若真是对方栖息的地方那味道应该很重……
　　就好像那些野生的熊啊，狼啊，等等洞穴居所一样。
　　排泄物，还有身上的体液味道都会沾染自己居住的地方，可是这里却没有？
　　要不是亲眼见过对方的脑袋就浮在洞穴出口处，估计你都不会相信这儿以前住着一个巨大的虫子吧。
　　“是啊，这儿也太干净了！”
　　被肖恩这么一提醒后露希尔也才反应过来。
　　这儿看上去真的不像是一个生物居住的洞穴，也太过干净了。
　　“是不是它还有别的地方居住，而这里可以通向那个地方？”
　　“有可能，但还有另外一种可能！”肖恩说。
　　“是什么？”
　　“那东西不需要正常的进食。”尽管说出来的时候肖恩自己都觉得不可思议，但是从那只巨虫表现出来的情况看的确很奇怪。
　　“还有不不要吃东西的存在？！！”
　　露希尔惊讶的回答。
　　“我也只是猜测，具体的我们到深处看看。”牵着对方的手两人举着火炬继续深入。
　　一个单独存在的巨兽，有着足够高的等级！
　　十万血量……
　　肖恩没记错的话无论是在海里还是在沙漠中看到铁蹄牛和飞龙的时候它们都没有这么高的血量，动物的血量与人类不同有的魔兽会普遍高一些。
　　但是几万的血量可以理解为高级别魔兽，但十万太过了！
　　如果换在人身上的那代表着秩序者100级的人物，那到底是何种等级估计已经不是人类了吧。
　　就目前来说肖恩觉得人类最大的等级会到20级以上就不会再增长了，血肉之躯是有极限的……
　　如果在往上恐怕会到另外一个领域，那时候人类就不能再称为人类了，或许会变成其他怪物也说不定。
　　自己曾经见到过的章鱼人，深潜者或许就是另外一种形式的人形态，只是不知道它们能不能继续往上，至于那些自然界中形成的物种，比如经常见过的木精灵、树人等等，它们更像是另外一种生物。
　　但总体上还达不到人类的思维能力，等级会更低。
　　往上走只会变得越来越奇怪……
　　这一瞬间肖恩回想起刚才自己躲过了冲击波的身体。
　　【黑山羊赠礼】的能力让自己一半的身躯变成了怪物，而那种肉体下不会收到冲击波的伤害，甚至还带有治愈的能力。
　　看向了身边的露希尔。
　　自己将露希尔治愈并且用古神之力恢复了她的身躯，不知道这么做会不会对她以后造成影响。
　　现在才反应过来，十几年后她强大得不可一世的能力或许有这方便的原因，要知道那可是纱布・尼古拉斯的权能，那个孕育了万物的世界之母拥有着同样的可能性。
　　力量毫无疑问也是她孕育的一部分。
　　自己因为在特别的空间中与她相遇并获得了这份力量直接导致等级瞬间拔高，而露希尔现在也是如此。
　　如果继续这么下去她可能会更高……
　　这一瞬间肖恩回想起在十几年后的正常时间线中看到过露希尔还在增长的血量，这说明她的等级还在涨。
　　18级多了！
　　要是继续到20级以上的话，肖恩真担心那时候的露希尔会有危险。
　　“怎么了，导师？”
　　似乎注意到了肖恩此刻的目光正在望着自己，露希尔好奇的转过头来问。
　　“没事，你现在有没有感觉身体不适呢？毕竟我刚刚才用力量治愈你。”
　　伸手抚在自己的胸口，露希尔头顶上出现了【感动！】以及【开心！】的状态。
　　“我没事的，导师。谢谢你救了我。”
　　“没事就好，我救你不是应该的么！”
　　正常的状态下两人相处了十几年，这份感情早已经是情亲了。
　　甚至影响到从时间线中走出去的肖恩，每次面对十几年后那位‘导师’时都会关心几句，而现在他大概也明白了为什么那个恶名震慑世界的艾利西斯女巫会如此愿意听自己的话，并且有时候都不敢跟自己辩论。
　　‘肖恩’这个名字或许在她心目中也有特别的地位。
　　因此这些年来除了教导魔法的时候，其他任何时候表现得都不像个导师，倒像是个亲人。
　　“但还是要谢谢你！”
　　露希尔坚持着，整个人又朝着肖恩身上粘了上去。
　　黑暗的洞穴中，火光是唯一照亮两人影子的光线！


第733章 古老者雕像
　　不知道走了多久……
　　黑暗中肖恩看不到计时的天气显示，大概的估计应该有半个多小时了吧。
　　然而这个岩洞里却有着足够宽敞的空间，一直往里面走都没能够看到重点，周围空旷得就好像一个地堡。
　　若不是这儿是高原上的话小森甚至都要怀疑之前是不是一个军事要塞了！
　　“这个地方怎么看起来像是人为制造的东西呢？”露希尔也感觉到了这里的异常，无论哪方面来讲这个洞穴看上去都太像个地宫了。
　　“应该不是！”
　　肖恩回复说。
　　如果说是人为建造的，那只能说明古时代的人科技力量太强了。
　　这里可是几千米深的地底下啊，一般人能够向下挖掘百米就已经不错了，普通的地宫也不过这点深度，要在几千米以下的地方挖掘那得用什么工具？！！
　　如今的自己已经看到过不少历史记载的文献，要是真有这么强大的时代不可能什么也没有留下来，况且这儿是无人的高原区，就不适合人类长期居住，哪可能需要在这里建立要塞。
　　可……
　　要说不是，似乎也没有那么肯定。
　　周围的环境下总让人觉得是刻意打磨的，就连墙壁都非常光滑，自然形成的东西不可能这样，就算是那只巨虫挖掘的也不太可能。
　　如果是那只地穴巨虫挖掘这地方应该如蚯蚓洞一样，到处是纵横交错的道路不可能向这样单独只有一条道路，并且看上去就真的跟地堡一样。
　　“可是这儿真的很像！”
　　“是很像，但是我想不出来有什么人会在这里建立地堡。”
　　要说用来储存国家级的财富？
　　好像有可能。
　　就跟那些小说故事中一样，某某国家太过强大了深怕自己的后人被报复或者覆灭，在强盛的时候将国家秘宝埋藏在某处等待着后世子孙遇上困难的时候打开。
　　这不仅仅是小说故事中就连现实中似乎也有这样的情况，曾经的贾贡似乎就是这样做的。
　　可是这儿的地域毕竟不一般……
　　高原地区历史上就从未出现过什么强盛的民族，甚至于很多历史学者都认为夏塔国家的原始居民是迁徙过来的，在平原中为了躲避战乱才不得不往高原走，慢慢才形成了当地种族。
　　不管这个研究是否真实，高原地区历史上没有强国是肯定的，想要在地底下几千米的地方挖掘地下工事，对他们来说太难了！
　　肖恩拉着露希尔继续走。
　　让人奇怪的不仅是这里如地下工事般令人疑惑，还有这儿的氧气也非常充足就有些怪了。
　　这么深的地底下，居然能够保持着与地表空气一样的环境，那说明这里肯定有某个通道是面向外面的，可即便是有别的通道空气也不可能完全跟地表一样。
　　一定是其他的某种装置。
　　肖恩下意识的觉得是某种魔法……
　　如今两人所走的地方已经是高原的深处。
　　由于在地表上的时候不容易走动，在群山中穿行比较耗费时间，可一旦来到地底下的平坦路面后两人行走的速度肯定就快了。
　　距离估计也近了不少……
　　如果按照地表上的距离，肖恩觉得自己恐怕已经到了最高山峰以下的地底深处。
　　那就是说接近自己这次要找的东西了。
　　古老者水晶指引自己来到的地方应该就是这里。
　　“我们是不是要到我们去的地方了？导师。”露希尔也感觉到了异样，只不过没有往那方面去想。
　　单纯的觉得这个地方应该已经快到两人之前打算好要去的世界屋脊位置了。
　　虽然是在地底下，但上面肯定是！
　　“应该就是这里……你有没有感觉到这儿的空气已经跟地表温度一样了。”毕竟是数千米深的地底下，之前的感觉都还很闷，可走过来之后就觉得好多了。
　　“是啊，好奇怪！”
　　露希尔望着四周说。
　　太奇怪了……
　　“这恐怕是某种魔法所致，或者某些带有能量的东西。”肖恩说道。
　　“那个石头还在么？”
　　露希尔急拉开自己的腰包……
　　“还在的。”
　　由于之前的剧烈爆破中冲击波几乎毁掉了两人携带的大部分东西，还留下来的也不多，之前在地面上的时候露希尔将剩余的东西都整理了一下，其中那块紫色的水晶石是唯一没有任何损伤的东西。
　　看上去完好如初，感觉就跟没有收到影响一样。
　　“在这里……”
　　露希尔把他拿出来交给肖恩。
　　拿在手心里，的确有一股冰冰凉凉的感觉。
　　这东西储存着某种力量，乃至于人类都无法解释的力量，可是这股力量却没办法被现有的技术或者魔法所开启，因此在外人看来它就是一个有着冰凉特性的怪异石头。
　　就算有在强大的能力，如果用不了它也只能是一块石头。
　　肖恩不知道十几年后那次在巴沙兰王国的时候到底是什么人有能力激活了古老者水晶，并让其中的修格斯能够跨越出来。
　　这一点肖恩至今不明。
　　不过这一次应该会好得多，就算修格斯再次出现以自己目前的实力来说不畏惧任何生物，即便是远古造物也是如此。
　　两人继续向前走，越是往前那种地下堡垒的感觉以及环境的舒适感就越发的明显……
　　仿佛这个地方有意创造了一个可以供人生活的场地，无论是空气还是环境都不再是那种地下深处的感觉，甚至撇开周围那些墙壁的话就算说此时在地面上而且是在舒适的平原上也不过分。
　　露希尔和肖恩原本是穿着厚实大衣上了高原的，现在居然觉得热了。
　　四周的环境开始变得更舒适了！
　　黑暗的远处也逐渐有了光线。
　　“那边有光线。”
　　“嗯，去看看！”
　　肖恩同样发现了远处有光的地方。
　　如太阳照耀下冰块泛出的七彩光束，将黑暗的地下洞穴照亮得如同白昼。
　　而当肖恩和露希尔走近后才发现，那些反光的部分全部都是一块块巨大的水晶块，从地下成百上千颗一直延伸到高处，甚至高到两人看不到顶端的部分。
　　这东西应该是直接通向地表的部分……
　　光是从外面折射进来的。
　　“里面还有雕像！”


第734章 真相（一）
　　“里面还有雕像……”
　　露希尔指着水晶中央的地方说。
　　整个周围的水晶仿佛组成了一个大型的屏障，它围住的空间内光线非常亮，保持的温度也特别好。
　　肖恩看到在中央的石头堆里居然有草地长出来……
　　而露希尔所指的雕像这是位于水晶屏障中央的部位，单独有几处堆高的地方。
　　从远处看的确像是雕像。
　　“这儿估计就是我们要找的地方。”肖恩兴奋的说道。
　　看来古老者水晶的指引并没有错，从高原深处进入只要靠近世界屋脊的地方就能够找到与之相关的东西。
　　因为在此时肖恩的视野中这些水晶出现了名字，同样是标明了【古老者水晶】的字样。
　　“就是这里？”
　　“没错，我们到了……这就是古老者水晶，而中央的雕像就是古老者！”
　　肖恩望向中央一处雕像，总共是两个并且整体已经损毁了不少地方，能够看出来的部分只剩下底部五角星附肢类似贝类的斧足，还有五对类皮革质的翼状物和五组从主体中萌发出来的触手。
　　这东西果然是莉莉丝他们发现的东西。
　　之前从克赛尔克回来的时候在大海上肖恩曾遇到过自己当年做为伯爵的时候亲自接见的一个学生，现在的她已经属于贾贡的考古学者了。
　　而在对方从南部海域带过来的很多资料中肖恩就看到过古老者的记载，几乎可这一个的模样类似，只不过细节部分似乎有点出入……
　　应该属于不同分支的吧。
　　一个远在南海深处，而这个则是在世界西方的最高峰下面。
　　相距着数万公里的路程，居然也有它们的存在。
　　看来这些种族很很早之前就已经遍布世界各地了！
　　“古老者？那是什么？”露希尔不解的问。
　　肖恩沉默了一下。
　　最后还是想了想朝着对方认真的说：“露希尔，今天你所看到的东西绝对不能跟任何人说起，即便以后你遇上了什么人，你的爱人也好你的亲人也罢，这件事绝不能让任何第三人知晓，你也不希望再出现索伦和索尔的事情吧。”
　　在肖恩说道以后爱人的时候露希尔本还有些不好意思，不过望着自己的导师如此认真的表情，她坚定的点点头。
　　“我会保密的，这件事绝对不会让第三个人知道。”露希尔发誓说。
　　肖恩原本以为能够来到这里的人只有自己一个，可是没想到在十几年前的时间线上露希尔其实也是见证者之一。
　　尽管现在的她还什么都不知晓，但知道这个地方就已经超越了世界上大部分人了。
　　一个真正接近了世界真相的人，难怪后来的她会如此强大！
　　不仅被【黑山羊赠礼】的力量改变过，甚至还跟随着自己来到了揭晓秘密的地方。
　　她后来知道的讯息远比自己想象的都要多……
　　此刻的肖恩终于明白，为什么自己每次询问对方很多事情的时候露希尔都是欲言又止，并且在让她不再再追查古神的事情时也表现得很为难。
　　现在看来露希尔同样是知晓一切之人。
　　…………
　　两人进入水晶屏障的中央，这儿已经什么都没有了。
　　单独的留下来两座水晶雕像而后就是密密麻麻的水晶，雕像下面似乎还有字迹。
　　蹲下来看，是一种完全没有见过的文字，并且更像是象形字。
　　“这些是什么文字，我从来没见过。”露希尔蹲下来也望着眼前的文字。
　　“因为不是人类使用的文字，这应该是他们记载下来的东西！”
　　“他们？”
　　看了一眼两座雕像的模样。
　　“他们的长相也太怪异了吧，怎么看都像是怪物啊。”
　　“因为人类看惯了人类的模样所以才觉得优美，若是人类一开始也是长有触须的话，那么再看向现在的模样恐怕也是怪物。”肖恩说道。
　　这是一种习惯成自然的结果。
　　物种看习惯了就会觉得美，而如果天生就长成这种样子的话就算再难以接受那也是美丽的。
　　不过是一种种族间的排斥而已，并不影响古老者本身是一个伟大的种族。
　　肖恩仔细望着这些文字……
　　由于在自己的视野下是可以慢慢解析一些东西的，只要不是乱码就可以渐渐读出来。
　　这是水晶使用方式的介绍，它介绍了古老者水晶的使用方法，并且还介绍了这种东西是储存器，不仅记载了它们历史中大部分的知识还有控制修格斯的办法等等。
　　肖恩下意识的拿起手上的水晶，按照着上面的方法开始解析……
　　“有什么问题么，导师？”
　　“你看好这里的一切，我试着看看能不能借助这颗水来解释我们想要的答案。”
　　“好的，导师。”
　　露希尔在这个时期还很乖巧。
　　她找不到其他的事情做就会听命于肖恩的吩咐……
　　两人进入的水晶屏障并不大，放眼望去不过一百多平米的地方，这里的任何东西都直接能够看在眼里。
　　露希尔站起来向周围的地方看去，寻找一下这块地方中还有那些没有注意到的细节，至于肖恩这是使用着石碑上刻下的方式来打开古老者水晶，从中汲取那远古的秘密。
　　或许犹格・索托斯让自己过来要找的就是这个……
　　绕了一大圈，最终其实就在手里的秘密。
　　肖恩使用着石碑上的方式慢慢解开古老者水晶。
　　整个人仿佛如同连接上某种奇异的思维空间，在眼前、在脑海中开始渐渐出现了许许多多从未见过的画面。
　　那是数十亿年前……
　　从群星之中降临于此地的古老者们。
　　所谓群星就是宇宙最中央的地方，由万物之主、魔神之首阿撒托斯为中心的古老星辰群落，一个没有时间、空间和维度概念的中间地带。
　　而这里也是古老的伟大存在第一次建立了规则的地方。
　　古老者们与强大的古神不同，它们天生就是有弱小的魔神细胞孕育而出的微弱生物，本身的力量不足以跟那些执掌规则的三柱神，甚至是古神们抗衡，但是却有着它们自己的强大文明。
　　在数十亿年前降临这个世界时，人类的始祖都没有出现。


第735章 真相（二）
　　可那个时候古老者就已经降临了这个世界。
　　肖恩的脑海中出现了一个个的远古画面……
　　在数十亿年前那个远古的蛮荒时期，古老者们就已经正式进入了这个世界，那时候的世界甚至连生物都还不存在，恶劣的环境更是让物种难以生存。
　　可是古老者们以自己高度发达的文明和科技逐渐改造着世界，同时也改造着自己。
　　慢慢的他们的居住地遍布了整个世界，算是最早的一类生物。
　　上亿年的时间。
　　足够无数代种族栖息繁衍了，即便是现在的人类也只有短短几千年的历史而已，一万都不到更别提上亿年而且是十亿年前的事情。
　　肖恩的脑海中逐渐出现了各种繁荣的城市，陆地上的、大海里面的都建立起了古老者们的城市，并且在这些城市中他们逐渐发展到的辉煌远超过当今的人类。
　　可是……
　　他们也和所有的生物们一样。
　　开始的时候是最高峰往后会逐渐变得弱小。
　　这个观点其实肖恩遇到过很多次，包括在炼金术士和巫师中都有类似的情况，在上古的时候巫术和炼金术都是这个世界的巅峰，可是随着慢慢的发展反而变得越来越普通了，乃至于现在随便融合一些铁器和制药也就是不错的炼金。
　　古老者们的发展史也是如此。
　　随着亿万年的时间流逝，他们也开始退化了，遗失了它们最伟大的科技，以及无需技术协助便可在宇宙空间翱翔的能力。
　　而在随后的两亿年中古老者的生存迎来了巨大的挑战……
　　因为一个强大的古神出现在了这个世界里。
　　伟大之克苏鲁。
　　一位很少真正出现并且有着不可知的伟大力量的古神，它的居所就是如今南海的深渊之下。
　　故事讲到这里肖恩下意识的醒悟过来……
　　“怎么了？导师。”在另一边玩闹的露希尔突然注意到了肖恩回神的举动好奇的转过来问。
　　“我……我刚才走神了？”
　　望着手上的水晶，好像没什么变化。
　　但是在刚才的一瞬间里肖恩却看到了那么多的故事，甚至轻微的窥探到了一个古神的模样，在遥远的南部深渊之海中空无一物的海底深处就潜伏者一个庞然大物，他还没有醒来。
　　或者说不知道他会不会醒来，肖恩只是在古老者水晶的指引中轻轻的窥探了一眼，那让自己浑身毛骨悚然的感觉立马就回神了。
　　“导师刚才就是看了一下啊，您不是叫我到处检查一下周围么？”露希尔不解的问。
　　这个时候肖恩才注意到对方都还没有遭到屏障的边缘上。
　　也就是自己吩咐之后刚刚走出去的那一刹那……
　　原来如此。
　　自己在脑海中的故事闪过了这么多片段，但是现实中也就是自己刚才吩咐露希尔检查周围话落的那一刻。
　　“是不是发现了什么？”
　　露希尔这时候好奇的凑过来。
　　望着肖恩手上拿着的紫色水晶……
　　其实这一颗石头之前就一直在自己的背包里，每天晚上查看是否有遗漏的时候都会看到，除了外表比其他石头冰一些外其余没有任何感觉。
　　都不知道这石头能够研究出什么来！
　　“是发现了一些东西，不过……比较复杂。”
　　“是什么！”
　　露希尔好奇的问。
　　“关于古老者们以前的故事，我想我应该把这些东西记下来以后再慢慢研究。”肖恩随口说了一句。
　　似乎只有自己能够看懂石碑上的字，那这种方法也就只有自己能使用咯。
　　暂时还是不要告诉露希尔的好，毕竟关于古神的事情不是任何人都能够面对的，就连现在的自己以人类的肉身都没办法与古神的精神压迫抗衡。
　　“那要不要我把它们抄下来？”
　　“不用，我还记录吧，你先去把周围有价值的东西找一找！”肖恩说道。
　　“嗯。”
　　看着露希尔走开了，肖恩要继续把这个故事看完。
　　伟大之克苏鲁……
　　一直都隐藏在深海中的古神！
　　难怪自己遇到的深潜者看上去像是鱼人，而且很多次肖恩找到的种种目标都是指向了海上。
　　只不过深海之下到底是什么，没人敢直接得出结论，而现在古老者的故事已经告诉自己了。
　　肖恩闭上眼睛将古老者的故事继续下去……
　　在这么多年中他们虽然退化了，但是依然有不俗的实力被保留下来。
　　接下来的几个亿年中古老者与克苏鲁的星之眷族及深潜者、伊斯之伟大种族和飞水螅等多个种族展开过旷日持久的大战。并且还成功与克苏鲁的一派达成和平条约，双发各自划定界限相安无事。
　　看到这里肖恩惊讶于这个原始种族的强大，居然能够与古神和它的眷族打平手，不愧是宇宙星辰中孕育而出的种族，本身的实力依然强大。
　　可随着时间推移，世界的环境发生了变化。
　　第一个冰河世纪来临，让大部分生物在冰天雪地中死去，而已经变得衰弱的古老者也未能幸免。
　　加上那段时间里它们的仆从修格斯的叛乱更是毁灭了大部分古老者辉煌的城市。
　　修格斯？
　　肖恩突然回想起来了这个东西……
　　尽管当时战斗的只是一部分对方的身体，不过真正的修格斯想必早就已经溺死在历史的长河中了。
　　故事继续，
　　最后的篇章几乎是古老者们的衰退史，原来越多的城市在环境下变得荒芜，越来越多的种族因为生存而死去。
　　曾经能够跟这么多强大种族战斗的古老者们也走向的历史的终章……
　　最后，他们一部分退回到大海深处原本属于自己家园的地方等待着死亡，另一部分则开始到了各个资源还存在的地方安居。
　　西部的高原那时候还是平地，也就是陆地上这一批古老者们最后的家园，而这个水晶屏障也是他们为了最后物种的生存而制作的……
　　在知晓了无法挽回的灭种结局时古老者们将所有希望寄托于自己的造物主。
　　不是远在宇宙群星中的那一位魔神。
　　因为万物之主阿撒托斯早已经沉睡无法醒过来，若等待它醒来恐怕这个宇宙将会再度重启。
　　他们要寻找的是另一外造物主的主人！
　　真正的众神之神！


第736章 真相（三）
　　肖恩将故事看到这个地方，冷不丁的也回想起了之前的种种经历。
　　在奈亚拉托提普的化身最后消失之前曾提到过伟大造物只故乡人这句话，当时的肖恩听得很清楚，只不过后来的自己并没有深究这个问题而已。
　　因为没办法找到这些线索，就连这个世界的未知都搞不明白，居然还想去弄清楚真正的造物主？
　　所以当时的肖恩并没有将这件事放在心上……
　　而随后遇到了莎布・尼古拉斯，在那位万物之母的口中肖恩也得知了自己并不是她孕育出来的子嗣，也就是说自己的来源并不属于她的子孙。
　　下意识的肖恩心里有一种不敢说却有很想找寻的答案。
　　那个造物主之主到底是谁？
　　他跟自己有什么关系……
　　故乡人。
　　难道他也是……
　　继续往下看，故事的结尾比较悲壮，击鼓都是古老者们漫无目的的等待。
　　他们不想要灭亡，但是当时的环境和社会问题已经不得不让这帮世界的远古住民开始绝望了，所有的科技以及所有的智慧都没办法找到解决的方法。
　　他们开始寻求更高维的答案。
　　并且能够回答的人只有那位造物主而已。
　　为此他们启动了远古的能力……对于古老者来说他们的存在就已经足够远古了，十亿多年前！那种时间恐怕任何人都不敢想象。
　　历史不过短短几千年，十亿是什么概念。
　　就算说那时候的世界不是世界应该都有人相信。
　　而古老者们要启动的是他们来到这个世界的时候祖先们留下来的知识，末日时期的古老者们已经在世界上生活了上亿年，所以对他们来说远古就是祖先刚刚来到这个世界的时候……
　　那个时期的他们还可以穿梭于宇宙群星之间。
　　他们想要利用这种办法来联系，或者说引起那位伟大造物主的注意，来告诉他们接下来的方向。
　　那个技术被称为伟大白色空间。
　　是一个能够连通次元大门的地方，可以将数万亿的群星隧道都连接起来，从而进行真正的星际穿越。
　　可他们最终失败了！
　　古老的技术也是不全的，更何况是后来已经衰落的古老者们呢，他们常识了很多次都没办法视线真正开启白色空间的力量，甚至引起了其他古神们的注意，最特别的就是伟大之克鲁苏再次有了动静。
　　并且吸引了其他古神们注意到了这个世界……
　　那样的话也是这个世界真正毁灭的时候了。
　　好在古老者们即时停止了这个实验，并且废弃了当时的试验场，而这个屏障水晶原本也是一个试验场。
　　肖恩回望着四周，有一种后知后觉的感觉。
　　难怪这个地方会像是一个地堡一样，原来最初是一个试验场所在！
　　古老者们停止了所有的实验，等待着那漫长而无可回避的灭亡过程，最后古老者死后的身体的各个部分散入了世界中，而随着世界再一次的复苏过来，那些有生命的细胞再次重组居然形成了下一个时代的生命。
　　真正属于魔兽和野兽的时代到来了！
　　到这里所有故事都结束了……
　　肖恩望着眼前两个已经随着时代印记被破坏掉的古老者雕像。
　　这么说来古老者可能才是这个世界的万物之主才对，因为他们的死亡让其他的生命能够繁衍和出现，估计后来的人类也是从那些魔兽中演变而来的吧。
　　仿佛一个伟大故事的终章一样，肖恩在看完了整个古老者经过的片段后心里面暗中难以言喻的感觉……
　　那是对自然的敬畏，也有对生命的尊敬。
　　如果一个物种不灭绝，那就不会出现下一个物种。
　　原来一切是这么来的，古老者是属于人类和野兽分支的祖先们。而古神则是与之同辈存在的远古泰坦生命，只不过它们并不在意其他生命的存在，只是单独在做自己的事情而已。
　　至于其他的古神，包括奈亚以及克图格亚一类应该是在古老者试图开启白色空间的时候注意到了这个世界，才会慢慢跟着过来的吧。
　　对一部分后来的人类产生了影响，但是归根结底这些影响也不大。
　　无非就是影响了人们信仰的存在罢了，但是人类想要唤醒古神却是万万不可的，现在已经没有上古年代古老者们的那种力量了，人类的肉体凡胎无法抵抗古神的压迫，恐怕听到他的声音就会陷入永恒的疯狂中……
　　然而让肖恩更加在意的还是伟大造物主的存在。
　　对方是什么？
　　为什么奈亚会说是自己的故乡人。
　　自己的故乡！
　　肖恩极力的想要回想起上一世的经历，很是每次回想起来的时候都仿佛被什么东西给打断了一样，完全想不起来。
　　零零散散的有一些片段，但是汇聚不起来。
　　他知道自己受到过高等教育，并且知道很多这个世界不存在或者没有发现的科学依据，这些学科类都都可以回想起来，唯独自己的事情完全想不起来。
　　甚至于每次回想的时候还会穿插到这副身体属于‘肖恩’的故事中。
　　为什么会这样，到底是什么人在干扰自己？
　　还是说这就是这个宇宙的限制，让自己无法逃离。
　　“露希尔。”
　　啊？
　　在远处的露希尔听到叫自己的名字后马上抬起头来。
　　“我们走！”
　　“走？现在么？”
　　“我发现了很多有意思的水晶，要不要一块带上。”露希尔觉得走得太突然了，自己才刚刚找到一些好玩的东西呢。
　　“喜欢就带上吧，我们可以离开了。”
　　看着肖恩严肃的表情，露希尔心里知道对方一定发现了什么事情。
　　急忙乖溜溜的跑到肖恩身边……
　　“我们走吧，导师。”
　　“嗯。”
　　肖恩看了对方一眼。
　　自己跑到这个时代想要找到的答案似乎已经找到了，不过却有了新的问题，并且这个问题恐怕自己是解不开了。
　　“跟我走……对了，露希尔。你要记住，今天的事情不允许跟任何人说起，我也要你遗忘今天所发生的一切，永远不要记起来。这对于我们都会好。”
　　露希尔不太明白，但还是点头肯定。
　　“抱歉，让你来到这种地方，也是因为我改变了你的一生。”
　　肖恩笑着说。
　　视线开始慢慢模糊。
　　故事结束了，只要找到了答案，那自己就会醒过来。


第737章 真相（四）
　　“导师为什么要说这种话，如果没有你的话我现在还只是一个普普通通的船工呢！”
　　露希尔不明白为什么从水晶屏障里出来后肖恩就要很严肃地说这种话，但自己依然很认真的回答。
　　“那就好……你记住了，以后的日子要多用心，不要随意就相信其他人。这世界上大部分崇拜的仅仅是实力，跟你个人没有任何关系，只要能够活下来无论用任何办法都要坚持下去。”
　　肖恩说了一大堆话，不过露希尔听进去的很少，两人只是一直在跑。
　　跑向了之前洞穴进来的方向……
　　要回去的路就比较长了，上升的过程几乎耗费了肖恩大半的魔法力量，最终到达地表上的时候已经黄昏了。
　　两人从早上过来到现在已经花费了一个白天的时间……
　　而被爆破后的地表早已经不成人形，不过在肖恩两人走上前之后倒是遇到了其他的赏金猎人过来。
　　寻龙任务不仅仅是给了一批人，而是整个季节里赏金猎人都可以参与。
　　路过的人开始向肖恩两人询问这里的情况，而肖恩的回答都是这儿原本有个巨兽但是最终逃走了，不少人在与它的战斗中被吞掉已经掉入了洞穴中……
　　然而对于这样的理由依旧有人不相信，认为肖恩两人在骗人，于是继续去寻找龙类的下落，甚至有的人还想要直接深入地底下一探究竟。
　　“导师，他们不相信！”
　　“不相信就算了，反正他们也下不去，即便下去了发现了刚才的地方他们也做不了其他事情，我们走吧。”
　　肖恩并不在意这次所谓寻龙的任务，自己想要得到的真相已经得到了。
　　并且自己已经感觉身体就快要离开这个时间线，硬撑着时间将露希尔带出来而已。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯！”
　　小丫头依旧很乖巧的点头。
　　来的时候花费了四五天的时间，不过回去的时候反而更快了一些，由于大量携带的食物都已经在那次爆炸中毁掉两人只能一边靠着打猎一边加快赶路的速度。
　　三天不到的时间两人从新回到之前来的那座城市里。
　　依旧每天有赏金猎人前往群山深处寻找龙类，不过在肖恩看来那儿已经没有价值了。
　　或许群山中真的存在一两种龙类生物，但是这么多人过去都没有发现说明存在的数量太少了，恐怕都已经逼近灭种的边缘了。
　　难怪十几年后自己并没有听过这个任务，像这样的任务再来几年估计就会放弃了吧。
　　当天的旅店中……
　　露希尔还在兴奋于白天在街道上买的东西。
　　一直在兴致勃勃的偷看自己买的化妆品，偶尔还要拿出来闻几下。
　　“导师，我们接下来去什么地方？”
　　在露希尔心中几乎把与肖恩的旅行当成了家常便饭，这些年来都是在各个国家和城市里走动，心里面其实也挺期待那种感觉。
　　“接下来……”
　　“嗯。”
　　“可能就不去了！”
　　露希尔惊讶的转过头。
　　“我们就在这个国家？其实也挺好的，就是早晚比较冷。”
　　此时的露希尔并没有在意，然而只有肖恩知道自己的时间应该不多了，这一次似乎与之前不同。
　　肖恩是真正的感觉到要离开了，并且可能再也不会回来。
　　原本这个时代就不应该有自己的存在，已经跟着露希尔耗费了十年的时间，如今的她虽然只是一个十五六岁的少女，但是因为【黑山羊赠礼】的复生能力，她的能力已经有秩序者13级还多。
　　十几年后弗蕾莉亚都没有这么高的等级，可以说现在的她在同龄中几乎已经所向披靡。
　　只要不去挑战那几个老一辈的高阶巫师，不会有任何敌人……
　　唯一要担心的仅仅只是她单纯的心境而已。
　　不过话说回来未来时间线上的露希尔也过的很好，这中间的过程应该也不差吧。
　　当天晚上，趁着露希尔睡觉的时候肖恩觉得自己应该留下的点遗言就离开吧。
　　不想撒谎。
　　但是有的谎言也未必是坏事。
　　自己这个不存在于时间线上的人，就不应该过多干涉历史的进程，是时候离开了。
　　在信中肖恩只是说自己决定要离开了，因为时间已经不多……很感谢这些年来有露希尔的陪伴在生活中也活得多姿多彩，并且还告诉对方如今她的实力已经毕竟秩序者14级，要坚持练习才会有更高的成就。
　　这世界上依旧有很多未解之谜，很多事情值得她去寻找，不要太挂念自己。
　　两人师徒的关系是时候该终止了！
　　【在未来你也会遇上自己的弟子，如果到时候的话就将我们的魔法传授给他吧。】
　　【这一切终究会有聚散……我只希望你能够找到属于自己的道路，自己的幸福！】
　　最后施展了一个【昏迷~】的魔法，将信件放在露希尔床边。
　　肖恩再次运气【时间支配者】的力量……
　　意识回到了一片无法确认地点的宇宙空间中。
　　而坐在王座上的和自己长得几乎一模一样的人，那不就是犹格么！
　　“你回来了，现在你知晓真相了吧。”
　　“我的确知晓了真相，但是又被真相所迷惑……按照古老者的记载这个世界恐怕是在他们的改造下产生的，那么我又为什么要牵扯入其中？还有我的来历，伟大造物的来历？”
　　在肖恩得到的答案中这个世界最早的原始土著生命应该就是古老者们，而他们的来源是宇宙群星中的某处，后续的生命或许都是他们死亡后留在世界上的细胞和组织再重新组合而成的物种。
　　其中包括人类可能也是……
　　按照这种推理的话古老者是世界万物的发源应该不会有错。
　　至于古神，那是另外的造物。
　　它们的确也诞生于宇宙中心，但是来历却是其他的古神，原始的三柱神以及那位魔神之主阿撒托斯。
　　然而在这些中还是没有解释肖恩自己为什么会来到这里，并且伟大造物的来历等等。
　　“关于伟大造物的一切，是我唯一知晓的存在……他不存在于这个宇宙本身，或者说他这片亿万星辰之下，我们的权能无法触及他分毫更无法预知他的任何东西。”


第738章 再度回归
　　“那这么说你对他也一无所知咯？”
　　“没错。”犹格・索托斯肯定的说道。
　　“说谎！”
　　面对一个全知全视之神肖恩也未想到自己居然会说出对方在说谎这句话。
　　“为何这么说？”
　　如今的犹格以和自己一模一样的样子坐在王座之上，唯独表情上有变化而已，不然都让肖恩有一种照镜子的错觉。
　　“你应该知道我想什么，当然也就知道我为什么说你说谎了。”
　　如果未曾经历的话肖恩是不会说出这种话的，可是同样是在时间线上奈亚却说过了‘伟大造物之故乡人’这句话。
　　那是不是意味着伟大造物也就是自己故乡的人么？
　　自己的故乡……
　　上一世的家园。
　　肖恩很努力的想要回想起之前的事情，但是那些细节总是想不起来。
　　“你要问的是这件事？但你不是也想不起来么，关于你的一切仿佛被人刻意抹去了一般，你是唯一我看不透过去的存在。”
　　“那为什么奈亚会知道这些……”
　　“他不过是从你的来源上找到了与伟大存在一样的气息而已，回想一下你之所以能够不断遇到我们三柱神是为什么？真的是你的机遇么，难道不是你天生就不平凡么。”犹格的话让肖恩陷入了沉思。
　　这世界上的确有机遇，也的确有天之骄子。
　　但是这些东西都很难全部落到一个人的运气身上，就好像‘肖恩’天生的运势一样。
　　看上去是遇到了高阶女巫然后在混乱中被推选为伯爵，又在审判中被认出了身份……
　　但是这一切的原因都是因为‘肖恩’原本就是沙漠女皇的儿子，天生就注定了不平凡，后来的机遇和挑战也不过是给他不平凡的人生添加了一份故事性而已。
　　“所以我就是因为来源让你们无从下手才能够不断遇到你们？”
　　“或许吧。”
　　“或许？”
　　“这宇宙的一切都在我的预料之中，无论是未来还是过去，但是唯独你不再我的预料中。世界的历史中原本没有你的存在，但是却恰恰将你降临在这个世界上，我一直认为是伟大存在安排的，只不过我也无法与它交流。”
　　强如犹格・索托斯这样的存在都无法看清那个所谓的伟大之造物主，那自己要怎么去寻找这个份源头？
　　“这世界的因果是必然的，你已经成为了结果那就必然会有原因，也许你只是还不能接受自己的命运而已。”
　　那种似懂非懂、玄之又玄的话再次说出来。
　　只不过此时的肖恩没有功夫跟犹格打哑谜……
　　“快回去吧，你的路途并未就此结束，另一位古神恐怕会随之唤醒。”
　　另一位？
　　这个世界上除了沉睡在深海中的克鲁苏之外好像没有其他的古神了吧。
　　难道是它？
　　肖恩下意识的后退了一步，然而就是这一步将自己整个意识苏醒过来。
　　这一次是真正的醒过来了！
　　自己就躺在属于自己宫殿的房间内，大床的旁边弗蕾莉亚靠在床边睡着了。
　　伸手，抚摸了一下对方的头发。
　　“啊~”
　　很小的东西就能够把她惊醒，看来并没有睡得太沉。
　　“肖恩，你醒了！有没有觉得身体好了一点儿？”弗蕾莉亚关切地问。
　　愣了一下，肖恩需要回想自己此刻所在的时间……
　　感觉每次醒过来的时候甚至都可以存在于不同的时间里，甚至于没有任何做梦的感觉，每一个都是现实世界。
　　无论是回到过去的时间线上，还是再次回来都是如此……
　　在拥有【时间支配者】的力量几年里肖恩也逐渐感受到了它的厉害之处。
　　若不是自己确定正常的时间线应该是从小镇出发开始的男爵奋斗史的话，估计自己都要在时间里迷失了，毕竟所有地方都太像真的，时间长了的确会很不适应。
　　而这次肖恩回来要回想一下当下的时间点里发生过的事情。
　　正常的时间线上自己应该是在贾贡里，并且在贾贡都城边上的避暑山庄中，而最近发生的事情是海岸边的幽灵事件，原本自己想要去的但是被那位同胞妹妹塞日娅公主抢了机会，然而因为对这件事不放心所以还是让露希尔过去了。
　　现在的天色是刚刚亮起的时候，自己应该是再次接受了【黑山羊赠礼】效果后才体力不支倒下去的。
　　“没事了，我感觉好多了！”肖恩笑着说。
　　“真的没事么，之前你躲在房里不出来干什么？”
　　肖恩回想了一下那时候的经过。
　　自己因为想吐所以跑出去将自己封闭起来，主要是身体上那股古神的力量再次觉醒了，并且这一次是毫无征兆的觉醒。
　　如果不是自己这边主动的话那就是另一边出了问题！
　　从十几年前时间线上回来的肖恩已经将事情的缘由都了解了，并且还亲身经历了一遍。
　　是因为自己当初为了复活露希尔所以才用【黑山羊赠礼】的力量将生命的一部分给到她，而现在的她也是一位拥有古神之力的巫师，只不过她本人不知道而已。
　　自己的确用更强的力量覆盖了她本身的躯体，所以她才能够成为这个世界上最年轻并且等级最高的巫师！
　　就好像犹格说的话。
　　这一切的必然都是有原因的，即便是天选之子那也是因为有了成为天选之子的原因。
　　露希尔正是因为有来自己给予的古神之力，并且还是那位莎布・尼古拉斯的力量所以才能够变得这么强大。
　　但给予的同时也将两人的命运绑在了一起……
　　所以自己会无端的变异，一定是那一边出了问题。
　　“我只是突然觉得难受。”
　　“要不要我到皇家药剂师那边去给你拿一点药过来？”弗蕾莉亚担忧的眼神说道。
　　肖恩转过头直视对方。
　　现在的弗蕾莉亚似乎在面对自己的时候不再那么害羞了！
　　毕竟两人都已经成婚了嘛，要是再害羞那就说不过去了。
　　她的眼神好奇的回应着自己，没有移开视线，都是这么看着……看久了，眼神又软下来。
　　“我还是给你去拿点药吧。”
　　“嗯！”肖恩伸手抚摸着对方的脸。
　　突然间自己就回想起十几年前那个小萝莉模样的弗蕾莉亚来，自己多少还帮过她一次。
　　“怎么了。”
　　刚要走，但因为肖恩扶着自己的脸所以又停下来问。
　　“就是觉得你挺可爱的。”
　　“哼，我是在担心你，你还说这些……那我去拿药了。”
　　弗蕾莉亚站起来，看背影倒是挺开心的样子。


第739章 动乱的开始（一）
　　从时间中走出来，总会有那么一段时间无法适应当下的生活。
　　其实就是在另一边生活才刚刚习惯了，马上又换回来有些不适应而已，需要好好回想一下当下发生的事情。
　　因为情绪很难连续的上，所以肖恩在这个时期里一般都很少说话。
　　毕竟如果在之前是忧伤的话，进入时间线中遇到开心的事情就慢慢把当时的情绪给忘记了，再次回来会感觉连贯不上来。
　　因此肖恩这些天都很少说话，甚至于来了客人都尽量少说话，几乎都是在听弗蕾莉亚交谈……
　　慢慢的想要把自己的思绪整理回来。
　　而这次东部幽灵事件的消息是四天以后才传到帝都的，做为贾贡的大王子肖恩是第一批应该知晓情况的人。
　　那天太阳王将所有人有地位的贵族和官员都聚集在了大殿上。
　　肖恩当然也在……
　　由于公主塞日娅主动请缨前往东部调查事情的经过，所以没有在场。
　　王储中只有肖恩和穆旦两人坐在了位置上……
　　“今天我是请大家来过来是要说一说东部海岸上出现幽灵事件的事情，并且这一次我们了新的结论。”太阳王见众人都到了，于是开始高声说话。
　　一直以来太阳王给人的感觉都是很少言语，希望听取下面意见的帝王。
　　然而只有私底下接触比较多的肖恩较为明白，太阳王才是真正不动声色却能够果断厉行的主。
　　很多事情他心底里已经有了想法，只不过是在等待众人提出一个与他同样的想法才会真正敲定，并且能够提出异议的人他也会等待双方慢慢去说服。
　　从来的不否认任何人，都是让别人帮助他否认！
　　“内官，你说一下情况吧。”朝着旁边的内官吩咐了一句。
　　“是，陛下。”
　　宫廷内官站出来将手中的机密信件打开，然后当着众人的面将所有情况说一遍。
　　所有人都听着，包括肖恩在此之前也不知道那边的情况如何了。
　　没想到又有一个村庄遭到了摧毁，并且这一次是真正调查清楚了……那并不是什么幽灵而是一种以人为食的变异怪物。
　　在信件中写到当地的军队再加上塞日娅带去的这么多部队都没有伤到对方分毫，甚至于差一点命丧当场，好在艾丽希斯女巫的出现才将时局扭转。
　　对方凭借着闻所未闻的强大实力硬硬生生将整个海域冰封，从而才让人有机会将怪物的杀死，并且在这一过程中还发现了有另外势力的介入，像是恐怖组织一样的存在。
　　并且也是他们对外宣传说是什么幽灵事件，将死去的人复活从而误导大众的视线。
　　信息讲述得很清楚，甚至战斗的细节都很明确……整个当地的守备军几乎被打得溃不成军，唯独那艾丽希斯女巫的出现让战局扭转让人惊叹。
　　肖恩这时候注意到不少人的目光锁定在了自己身上。
　　[被注视……]*66
　　露希尔是自己带过来的，并且当初也是自己带进宫里来的，在后来不少人知道她的名字后还觉得这样的人太危险了，要赶出去，就连宫廷巫师也不愿意让对方加入进来。
　　可是现在看来露希尔的做法真是狠狠的打了对方一个耳光！
　　不愧是自己的弟子（导师），做得不错。
　　信件念完，整个大殿上的贵族和官员们顿时都沉默了。
　　“这就是塞日娅最新传来的消息，各位说说自己的看法吧？”太阳王先开口，其他官员就必须说话了。
　　“陛下……”能够率先发言的都是想要说话的御前大臣们，卢宾站起来看了一眼对面的肖恩笑了笑然后接着说，“我认为这件事或许跟沙漠诸国有关系，消息最初是那边传过来的，很多人是口口相传误导了大众，我认为应该积极调查沙漠诸国。”
　　卢宾的重心还是放在了沙漠诸国中……
　　的确，从肖恩婚礼的时候就看得出很多沙漠诸国已经形成了自己的小团体，虽然不敢明面上与贾贡这样的大国抗衡，但是私底下就不知道在谋划些什么了，并且这次的消息的确是最先从他们那边传出来的。
　　“的确值得注意。”太阳王说了一句。
　　“我反对这样做……”
　　另一个御前大臣站起来。
　　“在没有确凿证据的情况下这样么做无异于直接拉低了贾贡的档次，原本沙漠诸国就一直对我们多有抱怨，但是这些抱怨不痛不痒，如此针对的话会迫使他们抱团。”
　　由于贾贡的地理位置确实是沙漠中最好的一块，直接是大沙漠通向绿洲的第一道也是唯一一道屏障，任何沙漠诸国如果想要与西边的赞布塔尔贸易就必须经过贾贡……
　　这是往西，往南的话更是两大港口直接与克赛尔克相通，可以说是占据了最好的位置。
　　所以在沙漠诸国中经常听到的事情就是贾贡剥夺了沙漠八成的资源，所以才有了今天的成就，不少生活在贫困国家的民众在常年的宣传下多有民怨。
　　如果这些被点燃的话，对于贾贡而言并不是什么好事。
　　并不是说拥有对抗诸国的军事实力就一定无所顾忌……
　　要真的与沙漠诸国闹下去，可能也会涉及到贾贡很多的民众，毕竟民间是有交流的。
　　要打起战来他们就会受损，而受损了就会影响贾贡自身的民生。
　　国与国的战争不是单纯的军事对拼，如果只是那样的话就容易多了，但是对于越大的国家而言还要考虑到很多问题，要不然一场消耗战后很容易引起国内的混乱，到时候不是要对外抗争，而是对内镇压。
　　很容易消耗国家力量！
　　“我说的调查组并不一定是国家级别的动员，我们可以派遣出专业并且足够实力的队伍，比如艾丽希斯女巫。”卢宾说道这里的时候肖恩下意识的看向了对方。
　　原来是这样。
　　刚才那一笑，是想要为自己拿到这种权利。
　　只不过在心底里肖恩个人并不愿意让露希尔去成为什么国家间谍，她毕竟是自己的弟子（导师），而不是工具人。
　　“艾丽希斯女巫！”太阳王也将目光转向了肖恩一边。


第740章 动乱的开始（二）
　　几乎整个大殿上的人都知道对方是肖恩带过来的。
　　那个在沙漠诸国中有着传奇故事的女巫，实力强大到足以让所有巫师汗颜……
　　甚至当年的宫廷巫师之首都不敢说自己有能力灭杀对方，因为听了很多故事之后从对方的战斗力判断这个人的实力可能是整个沙漠中数一数二的。
　　“肖恩，你能够确保艾丽希斯女巫的忠诚么？”
　　“殿下，我认为这样的人毕竟太难以控制了，我们很难说对方怀有什么样的目的，我听说前一段时间里她想要进入宫廷巫师却被拒绝了，所以怀恨在心一直表现得很不高兴。”
　　一个官员站了出来。
　　肖恩看了对方一眼，这不是穆旦身边的人么？
　　看来这种时候依然是王储两边的斗争时刻……
　　毕竟卢宾想要为肖恩夺得军队的指挥权，别人就算再笨也看得出来，这时候肯定得站出来抗争一下。
　　露希尔因为常年都是自己单独带着，说起来十几年前子啊她十五六岁的时候明明是个很乖巧的少女，不知道这十几年遇到了些什么，变成了现在这个样子。
　　随心所欲，也不服各种管教。
　　这种性格太明显，稍微做错一点儿事情就容易引起他们的非议。
　　当时露希尔确实不高兴，表现得更是很明显……对整个宫廷的卫兵和巫师都不满意，这段过程很容易被人利用起来。
　　然而……
　　这次变成了肖恩站起来。
　　自己的弟子当然要自己来说话。
　　或许是在时间线上肖恩对露希尔的看法渐渐有的了改变，现在也愿意站出来为对方说话了。
　　“露希尔只不过是生活得太独立了，从来无人管教而已，原本就不是好的家庭出生，不过她的忠诚这一点我可以保证，绝对不会比任何人差。”肖恩站出来说话果然比任何人都有用。
　　贾贡是一个皇室为尊的国家，自己这个王子说话别人甚至不敢反驳。
　　除非，同样是皇室……
　　“哥哥的说法也太武断了吧，我接触过那个女巫，她给人的感觉都是爱答不理，很难有话题。给人的感觉都是冷漠又怎么会确定她的忠诚呢？”穆旦也站出来说。
　　“如果她没有忠诚的话那塞日娅妹妹这次就很难回来了，要知道敌人是未知的，即便再强大巫师也不敢贸然面对。这一点信中不是说得很明白么。”
　　其实在这次的信件中塞日娅明显有偏向露希尔说话了。
　　不知道是不是自己的错觉，塞日娅应该也明白露希尔是自己的人才对，帮着她说话其实就是在帮助自己。
　　那个有着和自己母亲一样智慧被人称道的公主不应该犯这种错误……
　　可是这一次就是这样。
　　就感觉仿佛在用这种方式来支持自己的感觉，如果是这样的话那就太好了，一个亲妹妹不再与自己对立对于肖恩来说是再好不过的事情。
　　更是非常庆幸这次露希尔能够出手帮忙才让对方的观点有了变化。
　　“但是……”穆旦原本想要反驳可是一时间却找不到话题。
　　“能够在这么危难的情况下主动站出来救人，我觉得这样都无法表现出忠诚，那忠诚到底是什么？”
　　在场的人应该都明白王储只见的竞争是存在的，两个王子以及公主的都是候选人。
　　即便是肖恩下令让对方帮忙，在如此危机的情况下出手也不一定会得到这么好的赞美，可这次公主就这么说了，几乎将所有的功劳都归功给了对方自己什么也没有拿。
　　做为王储争夺的人之一，不该出现这种情况。
　　即便是对方真的有帮忙那也太不应该了！
　　然而这样的称赞只会让众人哑口无言，根本没办法去反驳。
　　废话~
　　连自己的主子都这么说了，那站在公主一方的人肯定没话说呀，更何况这次除了公主之外还有不少王公贵族的子嗣们，他们的命虽然没有公主值钱，但是在自己心中那可是家人啊。
　　因此在肖恩说话的时候并没有人站出来反驳，这已经代表着默默赞同了。
　　肖恩见状也转过头来看向太阳王……
　　“舅舅，露希尔拥有着接近秩序者19级的能力，不仅仅是沙漠中，甚至可以说是这个世界上数一数二的巫师了，况且她的年纪如此以后的情况还不知道会变成什么样子呢！”
　　趁着大家都没有话说的时候肖恩再次抛出等级的话。
　　对于一个国家来说高阶巫师可能不是必要的存在，但是真正能够站在世界顶端的人物那就另外说了。
　　秩序者19级意味着什么……
　　而且对方的年纪确实也很年轻，恐怕除了两位王子之外比在场的任何人都年轻，宫廷巫师之首虽然也有着18级的能力，但是对方已经快八十岁了，这么老的年纪与一个三十岁出头的女孩到底谁更有前途都看得清楚。
　　高等级的人可以被特殊对待，而肖恩说的话无异于更加坚定了露希尔必要存在的条件而已。
　　“你确信对方的忠诚能够永远忠于贾贡？”
　　“那当然！”肖恩直接回答了太阳王。
　　若是以前的话自己还不好说这句话，但是现在已经完全了解对方的肖恩比没有任何犹豫。
　　“那就好，一个快到达秩序者19级的人物对于整个国家是必要的，或许再过几年我们能够看到再次登上人类巅峰的巫师出现，这是我们的保障。我宣布这件事必须严查到底，若有人想要威胁我们国家的安全，那他是大错特错了。”
　　太阳王不再犹豫直接将所有军队的指挥权交给了肖恩。
　　如果这件事最后成功，那就意味着肖恩几乎得到了整个国家的兵权了，不少大殿上的官员已经微微感觉到皇室的情况有了变化。
　　而场中只有穆旦一个人暗自愤怒、不满。
　　………………
　　此时，
　　远在沙漠中的某国里，一个富丽堂皇堪比王室宫殿的地方，一群人围在一起。
　　“情况可能比想象中的更糟，他们败了，毫无疑问的被剿灭。”其中一个传令官说道。
　　“看来我们要提前行动了，时不我待。我听说这次塞日娅公主所到的地方还带上了不少火炮武器？”
　　“没错。”
　　“我们要提前行动，将这些东西占为己有！”


第741章 动乱的开始（三）
　　相比其他国家的事情以及发生在贾贡皇宫里面的事来说，在露希尔心目中此刻最大的疑团就是自己之前在深潜者和那个召唤术士面前展现出来的样子。
　　十几年了，自己几乎都快忘记的事情。
　　或者说这件事原本就是自己选择遗忘的事情，很多年不再想起也就深深的埋入了记忆深处。
　　可是在自己身体发黑并且直接展现出来诡异力量的时候，露希尔将很多以前的事情都回想起来了。
　　那是十几年前……
　　自己和导师最后一次出行做任务的时候。
　　其实在后来很多年里，自己哭过很多次，要是当时不选择去或者硬拉着导师去别的地方或许他能够多陪伴自己很久，就是因为他寻找的东西已经找到了所以才离开的吧。
　　那年里露希尔找遍了整个高原地区，只要有人的地方和城市都走过了，可是三年之中什么也没有找到，自己的导师就好像真的消失了一样完全没有这个人的记录……
　　甚至于回忆起他讲过的那些话，从最开始的地方一点点去寻找都没有任何踪迹。
　　没有人见过如此强大的一个巫师存在，也没有人听说过什么永续之光的肖恩等等名字，为此她才将自己改名为艾利西斯。
　　就好像多年前导师说过的一样：名字只是一个代号。
　　如果‘肖恩’这个名字也是假的，那自己就被迫让他出现。
　　第五个年后当时的露希尔已经二十岁了，拥有着接近秩序者17级的实力，按照其他人的说法只要不去面对那些国家机密中的隐士高人自己几乎无敌于任何地区……
　　而露希尔也是这么做的。
　　她开始一改以前的性格，随心所欲的挑战各个地区的高手，只要听说那人是坏人直接就干掉。
　　为此艾利西斯女巫的名号也越来越响亮，而永续之光的巫师组织更是因为自己的存在逐渐在高阶巫师中传播。
　　第八个年头……
　　二十四岁的露希尔已经有了接近现在的等级。
　　当年导师说得没错，只要一直坚持练习确实可以越来越强，并且越来越感受到那不可预知的力量。
　　慢慢放下了修行，可还是没有自己导师的任何下落，而经过了这么多年的寻找无果后当初那股热情也逐渐消退了。
　　尽管在心底里她依然爱戴着自己的导师，但是深处却也恨他，恨他不辞而别！
　　拥有了秩序者18级实力后露希尔开始将人生目标转到寻找那些不可知的力量本身上，因为当初自己的导师多次强调让自己不要涉足的领域，而因为怨恨就是要涉足看看，因此才有了后来的故事。
　　以及与克赛尔克瑞琪儿姐姐一样的故事。
　　只不过自己要好得多，没有像对方那样直接追求了那股力量，单纯的只是想要知道这个力量的存在方式而已。
　　想要看看导师所追求的到底是什么！
　　由于天长日久，加上以前的故事每每回想起来就让自己觉得难受所以露希尔本能的选择遗忘了这一段历史……
　　可是，
　　就在之前与海边怪物以及那两个人战斗的时候，身体的变化再一次在自己眼前出现了当年的一幕。
　　……
　　在高原地区的深处，接近于世界屋脊的群山中……
　　自己被导师全力护住当时被抽空的魔法以及冲击波的热量下导致险些丧命的过程。
　　应该说自己当时已经丧命了！
　　因为能够记起来的画面就是整个世界都是黑暗的，没有一丝感觉，甚至没有任何知觉，可是随后在耳边能够听到断断续续导师传来的声音。
　　【从此我们的命运在合二为一……多年后我们会再次相遇……】等等这些话。
　　因为同样感觉到的是一种特殊的东西进入了自己的身体里，从嘴巴，从下体……意识渐渐苏醒后那种感觉更加强烈，然而那时候的露希尔年纪还小，对于自己的事情总是不好意思说。
　　渐渐的也就没有机会再说了。
　　然而在这次战斗中自己身体变化之后那股记忆也随之被唤醒，这些话不断回响在自己耳边，那声音越来越清晰甚至更加熟悉。
　　在某个一闪而过的画面中露希尔甚至看到了远在千里之外的王子肖恩也躲在某个角落里发生着和自己一样的变化……
　　心脏跳得飞快，所以这一次拒绝了柯夏城领主安努・科比拉以及塞日娅公主的邀请直接赶着回来。
　　才用了短短三四天的时间就通过日夜兼程的飞龙来到了贾贡的都城中。
　　而这时候却听说肖恩莫名其妙的成为了临时掌管整个贾贡军队的人，似乎还有自己的原因，居然直接在支持中超过了穆旦王子被众人推选为最佳的执掌人，至于塞日娅公主，她甚至都没有去争取而是拱手相让了。
　　正在宫殿里部署着这次派遣部队去其他国家调查的肖恩见到赶回来露希尔出现在眼前……
　　心里一惊，然后马上是高兴。
　　“你回来了，导师！”
　　因为没有其他人在肖恩都会称呼对方为自己的导师。
　　尽管这种称呼现在看上去很不习惯，不过谁在意呢！
　　就像犹格说的自己原本就是这个宇宙中很特别的存在，是唯一可以让时间线混乱的东西。
　　因此在与露希尔的身份上就永远也扯不清楚……
　　“怎么了，你好像不高兴？”
　　肖恩笑着询问对方以前最爱问的问题。
　　“我……”
　　心里面有一大堆话，但是在真正见到肖恩的时候又不敢说出来了。
　　仿佛在这个名字的面前自己还是那个十几岁的小女孩一样，心里面就算在有气，见到对方的时候都会乖乖的。
　　“我完成任务了。”最后憋了许久就说出这句话来。
　　“是么，那太好了！”
　　“你这边呢，我听说你获得继承权利了。”露希尔淡淡的说道。
　　“没这么夸张，只不过是负责这次人员调度而已，并且其中你的功劳也不小，一部分原因是借用了你的名号。”这一点上肖恩倒是从不作假，是什么就说什么。
　　反正露希尔也不在意。
　　“你借用我的名号还差这一两天么，那你呢。最近身体有没有出现什么异样。”
　　既然都已经回来了露希尔最终还是决定要问。


第742章 动乱的开始（四）
　　露希尔的问题让肖恩沉默了下来。
　　对方头顶上出现的种种情绪上的复杂变化让肖恩心底里暗自感叹。
　　难道说露希尔也感觉到了自己的变化？
　　不应该啊。
　　因为自己是【时间支配者】的力量和【黑山羊赠礼】的加持才会有那种效果的……当时之所以会发生变异是因为十几年前就将露希尔身体借用自己的一部分改造了，所以在遇到危机的时候恐怕也会触发黑山羊赠礼的诅咒。
　　这样能够帮助她化险为夷，可是黑山羊的权能不是全知全视，所以她应该不可能发现自己的变化才对。
　　等等……
　　想到这里肖恩又发觉了另一种可能。
　　如果按照获得力量的先后顺序的话【时间支配者】是在前面的，正是因为有了它所以自己才能感知世界，以及回到过去的时间。
　　那自己分了一部分给对方是不是也同样存在着力量被分配的可能？
　　“我挺好的，倒是你……塞日娅的汇报已经送回来了，你在与那怪物的战斗中没有受伤吧？”肖恩明知故问的说道。
　　其实不也是自己不愿意承认。
　　而承认了又能够怎么样，两人原本是就是师徒换一个关系也是一样，而且原本历史中的那个肖恩就不应该存在……都已经翻过十几年了就不要再让他出现了，况且现在的露希尔也生活得很好，如果可以的话肖恩甚至愿意分享自己这份荣光给她。
　　“我没事。”露希尔说了一句。
　　大概还是有些失落……
　　看了一眼肖恩面前摆弄的那些模具，就在艾达克整个沙漠的地图上。
　　“你这是要派遣部队么！”
　　不高兴归不高兴，但是露希尔还是很关心自己这位弟子的情况，之前来的时候就听说了对方已经成为贾贡继承人的不二人选了。
　　现在看来恐怕另外那位王子和公主已经快要失去资格了吧，就连帝国的军队都交由肖恩指挥……
　　“嗯，我在想以什么方式潜入其他国家会好一些，幽灵事件这件事是从东部传过来的，我觉得那边可能有人故意在传播这个消息。对了，你在战斗的时候知道了什么信息？”
　　露希尔将自己在柯夏城海边战斗遇到的情况向肖恩说了一遍。
　　其中又提到了深潜者……
　　“你也见到深潜者了？”
　　“嗯，和你之前说过的一样，那种恶心的鱼鳃还有整个发臭的身体。”
　　生存与海底世界的生物原本就跟地面上的不一样，就算是见到了你也会觉得他们很特殊，甚至长得惊悚。
　　“那其他一个巫师是谁？”
　　“我也不知道，但是他向我说起过你之前的事情。”
　　露希尔记得那个巫师在自己面前说过当初发生在巴沙兰帝国的事情，其实深潜者们一直都与他们合作着，只不过上一次被人阻挠了，而阻挠他们的人偏偏还是自己的弟子。
　　两师徒居然在莫名其妙中拯救了世界两次！
　　“不朽者，我明白了！”肖恩回忆着几年前的事情。
　　在当时其实自己也想过那群人会不会有其他的帮手，没想到时隔这么多年了总算将当年的事情解释清楚了。
　　“你明白什么了？是不是他们的来历。”
　　“嗯，我之前应该跟你说过吧。既然他们跟那次巴沙兰帝国古神召唤的事件有关系，那么他们的身份我多少能够猜测到了!”
　　不朽者。
　　当初变成为章鱼人的巫师提到过的这个组织，而与此同时存在的还有那个一直找不到足迹的神秘夜晚马戏团。
　　“我现在觉得马戏团可能就是他们安排的。”肖恩望着艾达克的地图。
　　从巴沙兰帝国所在的西部那边看……
　　如果当时的情报没有问题，那个马戏团应该是从梅尔辛港口坐船绕着南部出发的。
　　“对啊。”
　　“怎么了！”
　　露希尔好奇的问。
　　“我之前怎么没有注意这个地方。”
　　“你说的那个神秘的马戏团么？”这些事情才刚刚说起露希尔当然也知道。
　　“没错，我之前就想过他们为什么会绕这么长的一个地方而不选择直接走大沙漠过来呢，即便到了贾贡也无所谓他们仅仅是一个马戏团啊，而且沙漠上原本人也少，不一定会被发现。”
　　露希尔似乎还是没懂得肖恩说这句话的意思。
　　“我的意思就是说他们是害怕被发现了所以才绕开贾贡，而能够被发现的不就是说明他们是当地的人么？或者说沙漠里面的人。”
　　说得这么明显了，露希尔终于反应过来。
　　“你是说他们就是沙漠诸国的人？”
　　“没错，所以我一直没有找到的原因是我没有派人前往东部深处去其他诸国附近寻找……”
　　从大海上饶了一圈，然后完全可以通过东部的港口回到沙漠中去。
　　虽然肯费事，但是这是最好的解释。
　　“我去叫一下弗蕾莉亚。”
　　“叫她干什么？”露希尔问。
　　“曾经那么马戏团的人迫害了她三个巫师组织成员，应该让她知道这么多年的调查结果了。”
　　当初肖恩和弗蕾莉亚第一次听说夜晚马戏团的时候就遇到人被固化的情况。
　　这么多年过去了，这件事情不了了之。
　　没想到在这个时候居然有了进展……
　　……………………
　　贾贡都城肖恩正在紧锣密鼓的部署着沙漠诸国的调查队伍时候，在另外一边。
　　也就是位于柯夏城附近靠近沙漠诸国中卡里斯坦的边境线上，一支军队已经悄然进入了柯夏城所属的地界内。
　　而这个时候做为当地领主的安努・科比拉以及还没有来得及回去的塞日娅公主同时受到了这份消息……
　　“不好了，侯爵大人。公主殿下！”
　　“到底怎么了？”
　　“边境……边境上出现了来自卡里斯坦的部队，已经出破了防线，直接朝着我们城市过来了。”
　　“你说什么？！！”
　　塞日娅不敢相信在沙漠中居然真的有国家会率先对贾贡开战，而且还是那个一直以来默不作声的卡里斯坦。
　　边境线上的消息不断传过来，不仅仅是卡里斯坦甚至位于贾贡东边地区的霍顿也突然将大量的士兵调往边境上……


第743章 反击策划
　　边境动荡的消息很快就传到了贾贡皇城里……
　　就连太阳王和一众大臣们都料想不到那些个沙漠诸国中还真的有人敢向自己开战，这不是开玩笑么？
　　但是事情已经发生了，就不得不让人警觉起来。
　　如今做为王子中实力最强也是唯一上过战场并且有战功加成的肖恩当仁不让的成为了这次讨论的重点……几乎所有贾贡的元帅和将军都到场了。
　　“至高王，卡里斯坦和霍顿王国显然是蓄谋已久的叛乱，我们必须给他们严惩，派遣军队直接打到他们国都中……让他们知道谁才是沙漠的主人。”
　　强势国家中的讨论戾气可比当年肖恩参加巴沙兰帝国的战略会议中强多了。
　　几乎所有官员都要求给予那两个王国严惩。
　　眼前代表着贾贡所有的部队，皇家的禁卫军以及国家帝国军包括那些贵族代表也加入了进来。
　　这种时候所有人都觉得只要混入军队中去参战随随便便就能够获得战功，毕竟贾贡的军事实力远在两国之上，这些人简直是以卵击石。
　　然而真正让众人冷静的反而是一项提出各种冒进政策的御前大臣们。
　　“大家先等一等，你们不觉得这件事来得太突然了么？沙漠诸国即便联合在一起都不是我们的对手为什么会在这个时候进攻我们，简直是自取灭亡。”卢宾望着摆放在大殿中央的巨型地图。
　　无论是谁看都觉得完全是搞笑的。
　　差距太大了！
　　贾贡就好像沙漠中的一瞥城墙几乎将整个沙漠诸国都包括在里面，而且其他国家都不敢动手两个稍微有点强势的王国难道要选择自我毁灭不成。
　　“卢宾大人太过小心了，也许他们是发现了我们将要对沙漠诸国进行监控害怕自己做的事情暴漏，所以才选择这么冒险的做法……垂死挣扎！”
　　之前在大殿上提出的议题很多人都还记得。
　　也就是在几天前而已，太阳王绝对将整个国家暂时的军队指挥权交给肖恩王子让他来负责分配每个国家秘密调查的人，由于幽灵事件是从东部传出来的并且证实还是假消息，那就意味着东部的沙漠王国中有人故意这么说的。
　　若不到贾贡还好，现在已经威胁到了贾贡的安危，还差一点让公主陷入生死危机，所以必须出手！
　　而这种消息可能会被泄露出去，或者他们提前感觉到了有这种可能所以鱼死网破的率先进攻。
　　“但是即便我们调查到真是他们所为，最多赔礼道歉或者送自己的继承人过来当做人质就行，不止发动一场战争，那显然是亡国的危险。”
　　这就是卢宾看不懂的地方。
　　就算沙漠诸国中卡里斯坦和霍顿王国真的做错了，但还是可以用其他方式来弥补，可是发动战争恐怕这个国家的统治就完了。
　　在场的众人没有人会觉得自己的国家会输，甚至连输这个字都不用写出来，数十倍于他们的兵力和强大战斗力几乎碾压两个国家，他们是疯了才要这样做。
　　“卢宾大人真是太小心了，这可是别人欺负到我们头上了当然要还击，而且要彻彻底底的还击，否则沙漠诸国几年就闹一次我们岂不是应接不暇？”
　　如今所有人都觉得马上就能抢夺战功的时候当然不会选择后退……
　　直接参战，打到别人都城里生擒他们的国王恐怕是现在所有贵族和将军的想法。
　　即便是在王子的坐席上穆旦也表现得很积极……
　　他还没有放弃，或者说这次突如其来战争给了自己一个反手的机会，之前根本没办法在名望和人望上跟肖恩抗衡，可是如果自己也带队征伐掉一个国家，那势必会扭转当下的情况。
　　就算再差，自己也不至于完全没有希望吧。
　　所以很想要争取一点出征的机会……
　　贾贡是皇室为尊的国家，每每出现各种危机王子亲自上阵被视为最有能耐的表现，所以他也很希望能够获得一次战场上的胜利。
　　转头看向肖恩，此时的肖恩反而表现得没有那么积极。
　　………………
　　肖恩不动声色的观察着整个大殿上的人，确保这其中没有好感度太低的人才确定没有内奸。
　　但是如果没有内鬼的话这件事就说不过去了！
　　到底这两个国家真的疯了不成？
　　自己才刚刚想到不朽者和克苏鲁仆从们很可能就在东部的王国中，指不定就是这两个卡里斯坦和霍顿王国，可是既然要等待唤醒古神的话为什么要发动这样无意义的战斗呢？
　　是某种必要的，还是真的只是掌权者的一时冲动。
　　不应该啊。
　　看着地图上，由于自己去过的地方会显示出来地形投影，偏偏战争前沿没有去过，所以是被阴影笼罩着。
　　一个从东部，一个从海边的东南部打过来……
　　从汇报中来看边境的守备军们始料未及但是以贾贡强悍的国防实力和围边领主的迅速反应配合在一起，对方的攻击好像没有想象中那么强大。
　　显得弱了一些，特别是两个国家中相对较弱的霍顿王国。
　　可越是这样肖恩越觉得不可思议，简直比赌博还拼！
　　完全不是一个量级的国家对比。
　　“肖恩。”太阳王叫了一声，“你有什么看法？”
　　大殿里所有人都安静下来。
　　从大王子回归到现在这两三年的时间里已经不少人看出来了，这位先代女皇的唯一儿子可能是最有能力和势力登上皇位的人。
　　无论是决策和手上的实力都已经是一人之下万人之上了！
　　所有的眼睛都在望着肖恩，仿佛在等待一位王的下令……
　　从思考中回神。
　　肖恩从台阶上走下去，直接走到地图上面。
　　“既然别人都已经打过来了，那我们当然要还击，但是还击需要有分配。”
　　最开始是指着东部的地方，也就是霍顿王国这次进攻的位置。
　　“我们东部的地方虽然城市最多，但是这片绿洲也最为宽阔，不仅不能让他们打进来甚至我们要直接派遣队伍从正面和侧面反击他们……不能限于城市守备战否则会没完没了，擒贼先擒王我们直接干掉他们的国王。”
　　肖恩说出了一个让众人觉得很大胆的想法。


第744章 所有的准备
　　沙漠里面的国家无论是哪一个都是王室为尊，这与太阳神教的信条有关系。
　　跟随王者才能够拥有活下去的荣誉和希望……
　　所以任何国家的国王都是当地人民心目中的向往，直接干掉他难道不会引起民众的激烈反抗么？
　　“这个方法是不是冒险了？”
　　“是有点冒险，但是从另一方面讲干掉了王室也就代表着征服这个国家，之后扇动当地的盗贼和民兵动乱，我们不能陷入他们的战场只要他们自己乱起来就行。”
　　在肖恩的想法中压根就没有想过如何处理这个国家。
　　现在唯一能够肯定的是贾贡反击开始对面可能短暂时间里就会溃不成军，就好像当年与博格的战斗一样，人家博格还是其他地区最强国家了稍微还能够顶得住，这些沙漠内的国家根本不可能与贾贡抗衡。
　　可是一旦他们退守就会变成巴沙兰战争那时候的样子。
　　守城战，巷道战，甚至还有游击战……
　　即便贾贡有着更强的军事实力也要熬很久，这样的话肖恩看不到任何有意义的举动。
　　最后当然还是会赢，除非对面天降神兵……估计天降神兵也没有办法吧，自己已经将贾贡的装备升级了一遍，这次不仅仅是飞龙和铁蹄牛了，还要对抗更强的火炮、炸药和近战手枪。
　　没有任何输的机会……
　　可是全民战争变数太大，肖恩不想这样。
　　或者说在看不懂对方这么一系列操作是搞些什么的情况下就直接把他弄乱吧。
　　不用去收拾，让他们自生自灭！
　　将更多的军队和战争物资留下来，总觉得心里面怪怪的。
　　或许是自己在离开时间线的时候犹格说的话，也或者是看不懂这一套操作让肖恩没有掌握全局的感觉。总之就是不太好！
　　让人生疑……
　　“用这种方式将对面弄乱，给他们自己去收拾，我们不管。”
　　说完话肖恩抬头望向众人的时候，整个大殿中有着一股令人窒息的气氛。
　　不少人头顶上出现了【佩服！】和【胆寒！】的状态。
　　“代理战争……不，不代理战争更加残忍，直接放弃这个国家成为棋子。”太阳王想了一会儿说道。
　　代理战争或许还有点控制的手段，但是这种任由其自生自灭不去管的方式其实可能会为以后养出一个老虎，但是短期来讲其实是最节省开支的办法，太阳王似乎看到了肖恩用意的目的。
　　眼下贾贡虽然强盛，但是几次的战斗以及那次都城事件让整个国家还是受到了一点创伤，这种虚弱在高层中感觉不出来，但是在民众中或许就会有体现……
　　一些民众因此没有了家庭，原本可以正常维持生活的家园被破坏。
　　如果后续稳定还好一些，但是长此以往他们就会变成贾贡国内不安的因素。
　　对外战争很少输在战场上，唯一能够让国家千疮百孔的往往是内部的蛀虫！
　　“肖恩王子的办法是不是太不够正义了？”
　　“我从来都觉得能够安定国家的方法就是好方法，没有什么阴谋和小人可言，这是最好的处理。”肖恩说道。
　　如果要以英雄或者征服王的方式去战斗，那就是直接碾压到对方都城，然后看着对面的国王低头认错为止。
　　其实不难，以贾贡的实力来说不难，只是会耗费不少时间而中间战争中的变数太大，肖恩不敢这么去赌，就算背上恶贯满盈的头衔这种方式都是最好的。
　　“那还有另外一边呢？”太阳王说道。
　　其实在肖恩提出这种方法的时候太阳王和御前大臣中都没有反驳。
　　能够管理国家的人不是傻子，他们从中能够听出重要的信息来……
　　尽管不是自己想到的，但是听到方法后就会立即明白用意。
　　“卡里斯坦那边的话……”
　　说实话这是肖恩最看不懂的国家，两个叛乱国唯独卡里斯坦算是战斗力强盛的，他们选择攻击柯夏城那个刚刚发生‘幽灵事件’的城市。
　　可是这个城市隔壁可就是鹿港啊。
　　最可怕的结果是什么……
　　肖恩并不觉得还待在那个地方的塞日娅会拱手让出这个城市，她会率军誓死抵抗，并且她是皇族可以调动鹿港的海军。
　　最可怕的结果就是柯夏城失守而塞日娅带着剩余的部队逃到大海上，变成和海贼一样的存在。
　　海上的战斗可不是陆地上这么简单，只要躲入大海深处卡里斯坦根本没办法，到时候援军过去对方就变成了前后夹击的状态了。
　　比自取灭亡还要恐怖……
　　直接白给！
　　所以才是肖恩看不懂的地方。
　　“这个地方由我带着禁卫军的梅尔苏莎统帅以及本・塔里统帅亲自过去。”肖恩说道。
　　看向中央两位将军低头站出来。
　　如今在贾贡大殿中恐怕已经没有比肖恩更让人放心的指挥者了，他亲自去比任何人都让人安心。
　　“那好，这件事就按照肖恩的分配来做，另一边就由奥沙利亚统领和穆旦一起过去。”
　　大概为了不引起太多的内部矛盾太阳王还是让穆旦去了，不过方式就是按照肖恩的计划进行。
　　担心对方会反驳自己的计划，肖恩本想要说让穆旦跟着自己，不过对方似乎很同意自己的计策，也就没有再讨论了。
　　“帝国军以最快的速度集结，两天后就出发……”
　　所有人跪下来高呼着太阳王的称号。
　　没人觉得这次战争会输，即便是肖恩都觉得要赢很容易，只是对方的操作让自己看不太懂。
　　……………………
　　从大殿回到家里，弗蕾莉亚和露希尔已经在等候了，同时出现了还有巴尼尔等人，并且这次肖恩还专门邀请了图尔王国的隆菲尔德王子和兰格莉公主两兄妹。
　　他们还在帝都！
　　“情况如何了？肖恩。”弗蕾莉亚询问。
　　“几乎跟我们想的一样，这两个国家突然进攻了，只是让人有些看不懂他们的打算。”
　　肖恩最先看向的是图尔王国的王室兄妹。
　　“隆菲尔德王子，这次邀请你过来想必你也有想过吧，如果我们还能维持盟友关系的话我希望图尔王国也帮忙我们，由你们来给敌人背后一击。”
　　“那当然，肖恩王子。我们把一直都是盟友！”
　　隆菲尔德倒是一直很会站队，都是跟着贾贡一边走的。
　　“不知道肖恩殿下需要我们国家来做什么？”
　　“不需要太多，撒布一些谣言收购他们的货币、黄金还有物资就行。”
　　隆菲尔德似乎明白了肖恩的用意，笑着回答“这个很简单！”
　　“但是我希望你用这些东西来养一批叛军出来，最好就是底层人民！”
　　“还有巴尼尔……”
　　“我在殿下。”
　　如今在巴尼尔看上去倒是真有些官员大臣的模样了，不再是以前那个吊儿郎当的人。
　　“你是我们最重要的眼睛，这次你的任务不能少，将所有手下都聚集起来。西部那边不用召回……同时告知奥罗城，我希望卢克能够整备军队！”
　　“是。”


第745章 增援
　　几乎调动了自己身边的所有可以使用的军队力量，就连奥罗城都想到了。
　　弗蕾莉亚和露希尔似乎意识到了这次的不寻常……
　　“这次的战争很严重么？”弗蕾莉亚关切地问。
　　对于弗蕾莉亚来说自己上过战场，并且还是战争的前线，其实就算不是几年前巴沙兰帝国战争那一次，早在更早之前也跟随过自己的导师参加了不少平顶叛乱的战斗。
　　而无论哪个时候自己都只是配合战争指挥人的主要战斗力之一而已，并没有亲自参与指挥权。
　　不过这一次的指挥人是自己的丈夫，心里面多少有些担心。
　　“只是……这些看不懂的地方。”
　　“你别担心，我会站在你身边帮你的，我们都会！”原本想说一些亲昵的话但是马上意识到还有很多人在旁边呢，所以马上加了一句我们。
　　其他的人无论是巴尼尔还是露希尔都没有上过真正的战场。
　　尽管两人都是身经百战，尤其露希尔更是自己一手培育出来的超级高手，如今知道她是有和自己一样古神的力量加护的人。
　　这个世界上最强以及最邪恶的力量汇聚于一身……
　　“是啊，殿下。我们一定会尽全力支持您的，我即可召回拉缇娜以及其他几人，奥罗城那边我亲自写信过去。”一旁的巴尼尔说道。
　　“我当然知道你们的忠心……这样吧，我将本次的打算告诉你们。”
　　肖恩在众人面前摆出地图来，随后将自己在大殿上说过的那些话相当于再重复了一遍。
　　战略的部署，以及对于这次战斗方式等等。
　　其中扰乱敌国内部的方式让隆菲尔德大为震惊……
　　原本他做为其他国家的王子应该回避这件事的，然而既然对方说会成为坚定的盟友那就不避讳这件事，并且这种阳谋就算你知道了也一定会做的，毕竟人的欲望在作祟。
　　只要给钱并且承诺给予土地自治的权利就一定会有人揭竿而起，并且还不少！
　　“我之前就听闻肖恩殿下曾经亲自指挥了与沙漠黄金团的战役以及剿灭海盗的战役，我原本还有疑虑，现在才感觉到我当时是多么愚蠢。”
　　做为贵族中能够放得下面子的确是个很有魄力的贵族，而这位隆菲尔德王子就是其中一位。
　　他说起沙漠黄金团的时候肖恩突然想到一点……
　　对呀，沙漠黄金团被自己灭亡了，所以整个沙漠诸国如今的对手变成了贾贡，不再需要向之前那样畏畏缩缩然后还要依赖于贾贡的出兵镇压。
　　是这个原因吧。
　　说起来原本都是好好的相处却在这段时间里突然变卦了，并且出现的事情也不少。
　　仔细算算就是黄金团被覆灭的时间里。
　　呵~
　　看来是时候重组一下黄金团了，这种盗贼组织虽然被无数的人唾弃和和喷击，可是意外的却能够平衡诸国间的关系。
　　“不过是一点运气而已，隆菲尔德殿下不用放在心上，具体的事情我到时候写一份要求给你，希望我们能够合作愉快。”
　　“合作愉快……我提前恭祝肖恩殿下旗开得胜。”
　　“那得到后面再说。”
　　对方笑了笑。
　　“反正都一样的。”
　　隆菲尔德两兄妹离开肖恩的宫殿，直接选择了另外一条路到贾贡与图尔王国有情报联系的地方去。
　　“哥哥，我们现在要回去了？”
　　听着自己妹妹的疑问，隆菲尔德点点头。
　　“没错，这个地方已经没什么值得待的了，马上贾贡的军队会大量前往边境上，他们与卡里斯坦和霍顿的战争马上就会开始，我们要快一点儿回去部署好一切。”
　　即便是自认为聪慧过人的王子也想不明白，为什么那两个国家会选择在这种时候与贾贡开战。
　　是觉得这一两年来贾贡遭受了几次打击后战斗力不如以前了么？
　　可是这个国家的富裕就不是他们能够对抗的，并且小国打大国要么能够占据地方引起大国内的动乱，要么就是迫不得已被人牵着鼻子走的情况。
　　否则就算再笨王室也不会做这么蠢的事情。
　　“卡里斯坦和霍顿没有胜算，即便能够获得一两次战斗的胜利，但是要长期对抗根本没有胜算，更何况那位肖恩王子的计谋及其毒辣，简直不给对方活路要直接抹除这个国家的名字了。”
　　“那我们怎么办？”
　　一旁的兰格莉其实还是没听懂自己哥哥的话，但是既然要回去那就回去吧。
　　“我们先按照肖恩王子给的方法走，配合他们，无论最终的结果如何我都不相信现在的贾贡会失败……”隆菲尔德看向自己的妹妹认真的说道，“兰格莉你要明白政治也是赌博，只要我们赢了这一局以后的图尔王国会发展得更好。”
　　“那我们要去建议父亲出兵么？”
　　“或许吧。”
　　隆菲尔德说道。
　　………………
　　肖恩所带领的部队是第二天直接出发的，随行的只有梅尔苏莎和本・塔里两人的护卫队，同时还有弗蕾莉亚和露希尔。
　　现如今王妃弗蕾莉亚已经是太阳王冠巫师的首领，她跟着走了那所有属于贾贡太阳王冠的巫师都会暗地里跟着离开……
　　军队和巫师们不会一起行动，但是最终会在目的地汇合。
　　这主要是为了防止被情报人员知晓他们行军路线的具体时间和地点，巫师们会从各个地方聚拢过来，同时也在途中给与军队侧翼的保护。
　　所有的大军出发，包括那些大贵族的私家兵也开始向着东部地区移动。
　　一瞬间整个贾贡的怒火仿佛沙漠上炎热的太阳王一般令人喘不过气，
　　如此庞大而恢弘的军队不是任何沙漠诸国能够抵挡的，在听到有援军到来的时候前线士兵也是一阵兴奋。
　　肖恩带领着军队快速的飞行了几天后进入了柯夏城的领地，这个地方自己没有来过，每每走到一个地方都会下意识的打开军事地图看一看周围。
　　那些显示在地图上的山川和树林中有没有敌人的军队埋伏。
　　好在这一路上都没有，唯独进入了柯夏城的地界时看到了不少深红色的点点扎堆的在一个和地方停留。
　　围城？
　　柯夏城已经被围了？！！


第746章 援军赶到
　　柯夏城中……
　　塞日娅和一众被迫留下来的贵族子弟们怎么也想不到自己会被围困在城市里无法回去。
　　已经地七天了！
　　卡里斯坦这次突然袭来给了边境的守备军一个措手不及，原本这种边境守备军的战斗力就不怎么样，再加上之前大部分军力被安努侯爵调走用来搜捕幽灵事件的人，还有保护公主殿下等等。
　　趁着空虚之时卡里斯坦人趁虚而入，用了帝国最精锐的部队很快就打入了柯夏城地界，现如今这附近除了柯夏城主城之外大部分外面的村镇都已经沦陷。
　　“现在我们怎么办？艾登你说句话呀。”
　　一群贵族子弟们围在一起在想艾登寻求答案。
　　做为御前大臣的儿子，他的地位在贵族中应该算是不错的，不仅占据着帝国重要的命脉整个家族其他人都有在各个地区做为当地管理者，是一个庞大的家族体系。
　　而现在贵族们都在向艾登提出要不要合兵或者劝说公主请来鹿港士兵的决定。
　　“再等等吧，说不定有转机。”
　　“还有什么转机啊，我听说东部那边霍顿王国也出兵了，帝国肯定会先一步前往那一边平乱，毕竟东部距离都城更近，到时候来到这一边时已经很晚了！”
　　“是啊，艾登……平日里你跟公主关系最好，你来劝她肯定能说动。”
　　一众贵族子弟们希望艾登能够劝说公主以她皇族血脉的身份调来鹿港的部队，因为在附近所有部队中只有鹿港是拥有国家级别的精锐部队，就在不久前陪同肖恩王子前往剿灭海盗的时候还立下了功劳。
　　虽说是海军但是正规步兵也不少，他们过来可就不一样了，肯定能突围。
　　然而这个想法却被当地的安努侯爵给一口否定了……
　　原因是鹿港是国家级的部队，而且肩负着守备帝国海岸线的任务，不到万不得已的时候不能调动，并且确信自己的部队以及柯夏城能够坚持半年之久甚至更长完全可以等到援军过来。
　　反而是进攻方的卡里斯坦军队不行。
　　就是因为他们进攻得太快补给肯定跟不上，想要在这种围城战中歼灭自己只能怎么也要几个月时间。
　　当时的艾登和其他贵族们也觉得可行，然而几天后出现了新的意外那就是对方居来调来了铁蹄牛……
　　这种强大的工程利器在昨天的战斗中凸显了威力，只不过柯夏城的军队也不弱。用着强大到覆盖式的攻击直接将铁蹄牛打得半死，现在攻击退去了，可是墙壁的损伤不是这么快就能够修好的，甚至于已经在抓紧补休另外的第二层防线了。
　　“这才是第一头铁蹄牛，要是多来几头我们还能向之前一样守住么，我们必须召集援军归来否则就迟了。”
　　时不我待，在众多人的劝说下艾登终于还是决定前往说动公主。
　　然而此时的公主还是跟着安努侯爵待在一起……
　　这种亲密的关系加上两人先前原本就有更深远的关系，让艾登见到了心里还是一阵怒气。
　　“你来了，艾登。我们正要讨论反击的事情呢，安努侯爵觉得继续坚守不是上策，想要找个机会反击一波。”
　　“要是能够反击我们早就行动了，之前不也没有结果么！”
　　艾登说话的语气引起了安努的注意。
　　贵族子弟原本就对自己有意见，对方突然这么强势的针对自己说话显然又没有好事。
　　“你怎么了，艾登？”塞日娅也注意到了这一点。
　　“公主殿下，我代表着所有贵族提议希望你下令让鹿港军队前来救援。”
　　“不行，那样做会害了帝国海军，他们是海军不善于陆战优势发挥不出来，不如就坚守帝国海岸线就行，而且你怎么确定卡里斯坦不会乘机袭击呢？”
　　又是这个意见，安努听到后即可就反对了！
　　“那只是你的想法吧，安努侯爵。只要战斗的速度快他们帮助我们解围了就可以回去，并且就算到时候海上被进攻了我们也可以去帮忙。”
　　“海上被进攻那口岸就被封锁了！你知道到时候会造成什么后果么，依赖着海岸线的帝国商人们会出问题，整个经济链都会受到印象，而且船只一沉可不是简简单单就能够造好的……步兵你可以让农夫拿起武器，可海军不行。”
　　安努毕竟是一个地区的领主，他深知在所有军队中海军是最难养也最难成型的。
　　一旦损失后果惨重……
　　“我说了那是你的想法，难道公主殿下的安危不重要么？”艾登反驳说。
　　“你在偷换概念，艾登。我是为了帝国整个的根基着想，卡里斯坦原本就不如我们国家，就算我们失守打不了退到鹿港我亲自送公主殿下到其他港口，但如果国家经济被切断那损失不是你能弥补的。”
　　“你少吓唬人，我知道你那套，安努。从前开始你就一直是这样的人，故作深谋远虑内心在想什么我们都知道。”
　　凭借安努本身的地位根本就不需要听这些贵族子弟的话，甚至可以将他们抓起来，可是他们背后的家族又都很强大，并且城市里有很大一般战斗力都是他们的私家兵。
　　要是动起手来自己这边可就先乱了。
　　“总之，公主殿下……我们还是这么认为，如果你还犹豫不决的话那我们就不参与下一次的防守战了。”
　　“你这是在叛变，艾登！”安努侯爵大声喊道。
　　总算是让这小子急了。
　　艾登心里一阵暗爽……
　　此时的塞日娅这时候也有些举棋不定，如果贵族子弟闹起来，那肯定要出问题。
　　可是若真的叫海军了，出了问题自己可就是大罪了！
　　就在这时候有士兵还汇报。
　　“大人，大人……公主殿下。是援军，援军赶到了！”
　　众人听到援军感到，心里都是大喜。
　　刚才的争吵也都忘记了，急忙跟着塞日娅一同登上城墙去看。
　　果然在远处的天空中密密麻麻的出现了大量的飞龙骑士……
　　“是飞龙骑士团！是不是梅尔苏莎统帅来了。”
　　就在塞日娅疑惑的时候天空中突然运转起了巨大的滚雷闪电。
　　庞大的魔法力量如同雷霆万钧倾斜而下。
　　众人都看呆了，居然有人能够使出这么强大的魔法力量！


第747章 反击一波推
　　从高空俯瞰的肖恩注意到了卡里斯坦部署的营地。
　　居然都已经部署到了城外十几公里的地方了，这城市被围得水泄不通。
　　“这是柯夏城吧，居然已经被围困到这种地步了！”同行在旁边的弗蕾莉亚说道。
　　做为原先遮天之翼女巫组织首领的人那可是上过战场的，在看到这样情形的时候就明白柯夏城的部队已经没有任何抵抗的余地了，所有力量蜷缩在一个城墙后面，就期待着对方能够消耗掉物资然后有所好转。
　　可是这种事情在战场初期基本不可能，敌人也不是傻子不会打没有准备的战。
　　“边境士兵的抵抗力量毕竟有限，不过塞日娅不是还在呢！她和她领导的贵族地方军部队难道在这么短的时间内就被打成这个样子？”
　　贵族的私兵也称之为地方军，战斗力参差不齐，可是塞日娅是从都城附近掉出去的。
　　很多贵族的封地不再都城内而是在周围其他的城市和地区里，但是在那个地方的都是精锐师了，就算硬碰硬也不至于变成这个样子吧。
　　“哼，你还指望那些贵族公子会英勇抵抗么？别傻了，上一次我见到他们战斗的时候就知道这批部队没有指望，都是各怀鬼胎还不如当地安努侯爵的部队有用。”另一边的露希尔也嘲笑道。
　　安努・科比拉。
　　这个名字都城的时候就听人说起过，尤其是在塞日娅接受了前往调查幽灵事件的时候更是常常被人提及，似乎两人在很早之前还是两小无猜的一对。
　　正是因此，塞日娅才会选择他的地方来倒卖军火！
　　关于塞日娅的计划露希尔在回来的时候就已经告诉自己了……
　　从某种意义上来说肖恩倒是很佩服这位同胞妹妹，思想上的确是个头脑清醒的女人，如果不是自己横空出世的话恐怕穆旦那边是比不过她的。
　　会想到来这里倒卖军火以补足自己所用是非常了不起的想法，并且还善于利用自己女性的优势，选择的人都是自己的老情人！
　　“这些事之后讨论，我们准备一下直接给对方来个突然袭击。导师这里要靠你的魔法了。”
　　在明面上露希尔秩序者18级半的能力是绝无仅有的人，她的魔法一出会给敌人一个很好的威慑作用。
　　“那还用说！”
　　高空中的露希尔已经开始引导自己的魔法。
　　顿时间飞龙骑士团中不少翼手龙都开始担心得害怕起来，整个身子都在往下沉，要不是骑手都是身经百战恐怕还安抚不了飞龙们。
　　高度逐渐降低……
　　相信敌人营地中应该也发现了有援军过来，肖恩见到不少人急急忙忙走出了营地，然后又忙着跑到堆放兵器的地方拿出能够对空的箭矢出来。
　　“弗蕾莉亚！”
　　“我明白~”
　　身边的弗蕾莉亚得令手中的火焰系魔法也开始起运起来，以最快最分散的方式火星掉落到敌人营地中。
　　由于此刻的天气是夏秋交际，并且在靠近海边的地方气候都不叫炎热，很多营帐是用那种干掉的兽皮加上油泼的布料制成，其实也在防火了但是这对于弗蕾莉亚的火焰来说还差了很多。
　　火星分散着掉落瞬间给底下点燃了一片。
　　“空袭，是敌人的援军……”
　　隐隐约约能够听到下方营地里传来这样的声音。
　　但肖恩这边的攻击显然才刚刚开始，几位大巫师的魔法过后就轮到梅尔苏莎的飞龙骑士团了。
　　骑士团不仅擅长近战，即使是在空中射击也完全没问题，甚至还能够直接俯冲下去以最快的速度掠过敌人营地，过程中依靠飞龙强大的机动性和战士自身的力量毁掉或者斩杀敌方营地的人员。
　　“本・塔里你直接飞向柯夏城楼，就告诉他们是我来了，让他们带着自己的士兵出城迎击！”
　　“是，殿下。”
　　空袭可以快速的摧毁掉敌人的防御工事和反应的作战部队，不过要彻底歼灭和赶走还是要依靠补兵。
　　这次提前过来的依然是肖恩带领的皇家飞龙骑士团，后续还有数十万的部队在赶来的路上，过程可能要慢上一两天，此刻只能算是先头部队的攻击。
　　眼看着本・塔里带着几个飞龙骑兵冲向了柯夏城城墙的方向，而这时候露希尔的魔法已经快准备完毕。
　　“让你的人都让给，肖恩。”
　　还特意提醒了一句。
　　伸手，
　　让俯冲下的飞龙骑士团们快速升空……
　　而敌人们的弓箭和炮火这时候也听到的声音。
　　这些家伙居然还有炮火！
　　如果肖恩再仔细看的话会发现那些东西就是自己之前送过塞日娅的一部分武器，卡里斯坦的部队将炮火安装在了铁蹄牛身上进行高空还击。
　　可还是慢了一步……
　　眼见的天空开始被黑云所笼罩，巨大的滚雷闪电如同大暴雨要来临前一般震响。
　　轰~
　　此时炮火轰击的声音反而变得小声了许多。
　　卡里斯坦营地中一众士兵和将军们此刻正望向变得诡异和疯狂的黑云深处……电闪雷鸣间仿佛与天神降临般。
　　“那是什么！”
　　“怎么会有这种魔法，对方是什么人啊。”
　　“啊，我想起来了，贾贡军队里好像真的有一位超高阶位的巫师存在。”
　　轰隆隆隆……
　　话音未落万道闪电如同电雨般直扑而下。
　　整个平原上只听到不断轰炸的声音，而从高空中俯瞰的一众飞龙骑士团们险些被自己的飞龙给甩掉下去，表情在看向露希尔的时候都是一副震惊的眼神，几乎从未有人有机会见识过所谓秩序者18级的人释放的魔法。
　　原来到了这个等级后已经拥有一人毁灭一个城市的实力了!
　　不仅是飞龙骑士团们，此刻站在柯夏城城墙上观看的塞日娅众人也是同样的表情。
　　这种攻击下不知道还有什么人能够活下来……
　　当她看到飞龙骑士团靠近的时候就知道这次来救自己的是谁了，只有肖恩才能够完全命令飞龙骑士团。
　　而这次过来的只能是他……
　　很快，在雷电轰鸣中几头飞龙靠近了城墙。
　　“塞日娅公主在么？”
　　“我在……”
　　“我是本塔里统帅，肖恩殿下希望城市里面的守备军能够突围配合我们一块将卡里斯坦的部队赶出去。”


第748章 裂隙
　　这可是千载难逢的好机会，安努当然不会放过。
　　“公主殿下，这可是好机会。这种攻击后我们配合肖恩殿下的人一起冲锋一定能够把敌人赶回边境去！”
　　“嗯。”
　　塞日娅虽然不太懂得战斗，但是这种摆在眼前的机会当然不会放过，队伍只有将柯夏城的大门打开才能够有更多施展的机会。
　　否则这些天一直被困在城市里，即便敌人没办法短时间内攻破这个地方那个，那样时间久了恐怕会出现内乱情况。
　　“我马上组织队伍！”
　　“等一下公主殿下……”
　　就在塞日娅准备下令的时候一旁的艾登又反驳了起来。
　　“怎么了？”
　　艾登望着已经飞远的飞龙骑士团统帅，心里面又想到了其他的事情。
　　“塞日娅，对面来的可是肖恩殿下？”
　　“是的，是大哥过来了。”
　　肖恩是众位皇室子弟的大哥，所以无论是其他王子还是公主都得称呼为大哥，只是现在突然说这个有什么意思？
　　“你什么意思？”
　　“我是说肖恩殿下既然已经过来了，那肯定是带领了部队一起过来的，他的部队不从侧翼突袭让我们这些吃了败仗的部队冲锋陷阵，这样好么！”艾登望着此刻皱眉的塞日娅，心里面想着各种可能的事情。
　　明明是援军了，那当然是带着数万大军过来的。
　　这么多人都不从侧翼进攻还让自己的部队从正面突围……
　　眼前这道闪电虽然厉害，但只是范围性攻击，能够干掉不少等级低的人。
　　但是一部分等级高的以及那些躲避得非常好的人肯定还活着，并且留下的是等级高的人那不是更可怕么！自己的部队不知道要死多少人才能够干掉对方。
　　“别忘了，这位肖恩殿下可是真正的阴谋家！”
　　自从几次战斗之后肖恩殿下在众人心目中的地位恐怕已经跟那种玩弄权术的政治家差不多，并且还是个高手。
　　他走的每一步可能都在为后面做打算！
　　“这都什么时候了你们居然还在意这些……面前的可是我们的敌人，如果不是肖恩殿下到这救援部队过来，我们很可能都会死在这里！”在后面看着的安努愤怒的说道。
　　“正是因为时刻紧急我们才要更加小心，事吧塞日娅公主！”
　　安努简直不想跟面前几人讨论，急忙叫上自己的部队就赶着要过去。
　　“你的部队要去的话就去，但是我们的休想调动。”
　　“塞日娅殿下！”
　　安努没有办法只能向最终决定的塞日娅开口，然而对方此刻却有点迟疑……
　　然而片刻后最终还是说出口：“艾登，你们就让你们的部队跟着去吧，否则的话我们没法完全战胜卡里斯坦的军队。”
　　得到了这样的回答，但是艾登还是不肯死心。
　　“塞日娅公主，您最近是不是太累了。没办法做出精明的决定，那样的话我需要保留自己的意见，其他人跟着我来，我们的部队不能就这么简单出击！”艾登带着随行的其他贵族子弟走向去，目的大概是为了通知自己的人不能擅自行动吧。
　　城墙上只有塞日娅和安努两人……
　　在看到这种结果后安努愤怒的指责那些贵族子弟。
　　“他们简直是疯了，这种战场上还要勾心斗角？”
　　“他们不是勾心斗角，而是担心自己的士兵受到损失而已。”塞日娅突然说道。
　　安努望着眼前这个美丽却突然显得疲惫的女人。
　　“塞日娅殿下。”
　　“你就叫我塞日娅吧！”望向对方露出一抹笑容，“其实这次是我的问题，我带着他们过来并且所有贵族子弟都希望能够建功立业，可是这次却损失了如此多的人马，对于他们来说很难接受。”
　　“可，这也是没有办法的事情。”
　　想想那天的怪物，就连安努都觉得自己要死了！
　　“可是最终我汇报的消息也没有提及他们，而是将功劳归给了肖恩大哥的属下。”
　　塞日娅这么做的目的似乎已经很明显了，不想要争夺这次功劳，并且这个想法是在遇到了怪物觉得自己快要死的时候想到的，再加上最后那个时候艾利西斯女巫的一句提点终于让塞日娅决定放弃这次邀功的机会。
　　“没有了功劳并且贵族子弟也没有获得军功，他们当然不会再无条件的付出……这些年来我一直都仰仗着贵族势力的帮助，可是只有我自己知道我这么做都是在利用他们，而他们也希望我登上皇位后自己的付出能够有所回报。”
　　然而就在那次战斗中塞日娅第一次觉得自己的力量太过渺小了，甚至于到了真正的战场上就完全没有办法施展。
　　什么才能，什么计谋！
　　只有当真正面对恐惧的时候才会觉得无计可施。
　　不知道当初的肖恩大哥是遇到了什么样的情况，居然带着如此强大的巫师都输了，可见他要面对的敌人更为强大。
　　而且也是在那次出现了背后的人塞日娅才明白或许肖恩大哥从来就没有把自己或者穆旦当成敌人，他真正要面对的敌人更加可怕！
　　“我有些累了，安努。”
　　“那我派自己所有的部队出击！”
　　“嗯。”塞日娅点点头。
　　目光一直就停留在对方身上，这个在最终时刻都愿意为自己去死的骑士。
　　……………………
　　另一边突然袭击的战斗有了效果，整个卡里斯坦的军队几乎没有任何反抗的余地就只能逃跑了。
　　但是飞龙骑士部队毕竟不善于追击，只能从两翼迫使敌人向中间聚拢，而真正能够歼灭敌人的士兵则是来自柯夏城的主力部队。
　　然而这次出来士兵感觉太少了吧。
　　这一波冲上来怎么感觉才一万多人？
　　“其他人呢？”
　　“不知道啊，按理说不应该只剩下这些才对，要不然怎么可能守住一个城市……”回来汇报的本・塔里说道。
　　肖恩下意识的觉得出问题了，带着弗蕾莉亚以及露希尔飞向柯夏城的方向。
　　“这里交给你来指挥，梅尔苏莎。一定要见所有敌人歼灭，别给他们任何机会！”
　　“明白，殿下……”
　　自己则先来到城市里。


第749章 教训
　　啪~
　　肖恩一巴掌重重的打在了艾登的脸上！
　　这位伊夫力家族的大少爷，身为贾贡御前大臣之子，家族更是众多要职部门的管理者。然而在肖恩面前这些官职都不值一提。
　　只是甩他几巴掌，没有直接让士兵将他吊死就已经很给御前大臣面子了！
　　“你知道你干了些什么嘛！你这饭桶，你延误了最好的战机。我们原本可以将卡里斯坦的军队直接赶到边境去，现在他们全部分散在我们国境的周边，你要怎么去剿灭！说！”
　　肖恩大吼了一声，整个大厅里安静得谁都不敢说话。
　　弗蕾莉亚抱着手一脸鄙夷，至于露希尔压根就没往这边去看。
　　说起来刚才的战斗几乎就是碾压式的开展，可是在飞龙骑士团从侧翼俯冲与敌人缠斗在一起的时候来自于柯夏城内出动的主力部队居然没办法给敌人行程致命的穿插入侵！
　　就好像敌人摆开了阵势要围困住城市，可是原本应该在外部援军的合作下突围的柯夏城部队居然没办法做到完全抵御地方。
　　冲锋的士兵足够的英勇，可是敌人庞大军队的撤退潮流根本就不是那一点点军队可以跟得上的，发现对方分散了，队伍只能跟着分散然而这时候才觉得自己队伍的人数严重不够，要不是飞龙骑士团的掩护之下恐怕有些人甚至会被反驳。
　　试想一下，原本逃离的数千名卡里斯坦部队回头看到追着自己杀的居然是上百人的柯夏城部队，那直接反手就能够将追击士兵给剿灭了！
　　虽然这样的情况没有发生，但是由于士兵的人数不足，敌人在最终分散后开始向边缘处的农场和平原上逃离，一部分似乎还逃向了海边的地方。
　　逃兵在短时间内不会引起麻烦，可是如果时间长了，甚至于到肖恩结束战斗这些人都没有找到的话会成为当地一个严重的内忧。
　　他们可能会直接落草为寇成为盗贼和劫匪……
　　要么就是登上船队成为海盗。
　　原本可以很快就围歼的战役，反而给自己留下了隐患。
　　并且当肖恩来到柯夏城询问后才知道是贵族子弟们擅自做主，为了保存自家的兵力和势力故意不发兵，这种愚蠢的行为简直是在给自己添麻烦。
　　肖恩看了就来气直接当着所有人的面暴打了一顿艾登……
　　此刻，周围的贵族们一个个吓得不敢出声。
　　如果说之前在公主面前那是跟对方熟悉了，并且看对方是个女孩子，所以才敢说话的话那么此时面对的可是真正贾贡未来的继承人之一，或许是未来真正的继承人肖恩王子。
　　关于这个人的种种传闻就算不认识的人，那也应该听说过。
　　谁敢站出来说话呢！
　　那不是找死么。
　　其中一个贵族悄咪咪的走向了塞日娅身后，碰了一下对方。
　　塞日娅回头。
　　“怎么？”
　　“公主殿下，您要不要劝说一下肖恩王子，再这么打下去艾登恐怕就毁容了。”
　　谁也没想到那个肖恩王子的手劲这么大，才几巴掌几乎就把艾登打得陨落过去，脸上直接红肿了一块，很快又发紫了。
　　看上去比直接被武器砸伤还要严重……
　　塞日娅原本也是气不过，主要是这些贵族们在那次幽灵事件后似乎不愿意听自己的话了。
　　当然她自己也明白可能是最近一段时间与安努侯爵比较亲近的原因，可是自从那次事件后，塞日娅是真的感觉自己不如眼前这位大哥，如果从贾贡未来的方向出发对方成为太阳王才是真正对国家最好的结果。
　　况且……
　　看了一眼旁边的安努。
　　虽然安努侯爵不说话，但是也能够从他的表情中看到了欲言又止的感觉。
　　看来只能只去说了。
　　塞日娅小步的走到弗蕾莉亚身边。
　　“嫂嫂，你要不然劝劝大哥？伊夫力毕竟是御前大臣家族，这样暴打一顿要是出了问题不太好吧。”
　　如今弗蕾莉亚已然是王妃的身份，也就是塞日娅的姐姐了，尽管在帝都的时候弗蕾莉亚也很少听到他们会这么叫自己，此刻倒是有些意外。
　　看来肖恩说的没错，这次幽灵事件后塞日娅对自己这边的态度要好多了！
　　“你哥哥现在在气头上，等一下吧。我去劝劝他。”
　　“嗯。”塞日娅点点头。
　　两人好像还是第一次这样私底下悄悄的交流吧，其实感觉也不坏。
　　之前知道对方并不是出生贵族并且还是普通巫师组织的首领还觉得胜任不了这个身份，可现在看来对方表现得比贵族小姐还要得体。
　　啊！！
　　最后一脚肖恩几乎将艾登直接给踢开了。
　　躺在地上估计整个人都昏死过去了……
　　而这时候弗蕾莉亚才匆匆走上前小声说了几句，这才平息了肖恩的怒火。
　　“眼下我们要做的是考虑如果反击卡里斯坦以及弄清楚对方为什么会在这时候发动战争，城外的村民们可都还在逃难中……不如让他交出手上的兵权就用那些士兵去帮助民众们安置吧。”
　　卡里斯坦的军队虽然没有打下柯夏城，可是周边的那些村子就遭殃了，据说很多人逃难的逃难，没能跑掉的几乎都被抢夺一空。
　　这几乎是很多战争都会做的事情。
　　让难民成为拖垮这个国家的手段……
　　因此就算打退了敌人也还有很多的事情要做。
　　“哼，这次就放过你。我会回收你手上的兵权，你自己回去反省吧。”肖恩甩手。
　　回头的时候示意梅尔苏莎以及本・塔里两位统帅，包括这个城市的领主以及塞日娅都到其他的房间里来商量一下接下来的行动方向。
　　敌人的进攻似乎已经被打退了，但是如果那些逃兵打游击战的话才是肖恩最头疼的，这也是自己为什么生气的原因。
　　原本可是在最短的时间内直接反击到卡里斯坦国内，眼下看来要慢一段时间了！
　　对于战场上来说几天的时间可能改变一个结果，眼下自己还不知道东边霍顿战场上怎么样了，如果按照自己的方法来做的话，他们此刻应该已经将敌人打到国们以外了吧。
　　贾贡军队的战斗力无可挑剔，在沙漠诸国中即便面对任何国家都是碾压式的……
　　只是一直熬下去的话就算再有钱也经不住。


第750章 全面反击
　　“你就是安努侯爵吧？”
　　肖恩看向身后走上前的一位贵族询问。
　　对方就跟在塞日娅旁边一直都一言不发，不过表现出来的气质却是与帝都那些纨绔子弟要强上很多……尽管不是所有帝都贵族都如艾登一样，但是毕竟生活在那个圈子里，很多人多多少少沾染了一点那种脾气。
　　而安努表现出来的完全不同。
　　“是的，肖恩殿下！”安努低声说道。
　　侯爵。
　　即便放眼整个帝国都是了不起的爵位，只不过在那边帝都纨绔面前以及自己这个王子和公主面前就觉得很一般了，甚至于对方整个的体量最多不过是一个伯爵身份，之所以加封似乎也有让出鹿港的关系。
　　“你做得很好，至少你愿意派兵冲破卡里斯坦的防线，并且我也听说最近都是在你的指挥下才抵御了一波又一波的进攻！”
　　整体来看对方的确是一个人才。
　　听说安努是依靠自己的能力从一个庶子夺下了嫡子的继承权利，而现在整个柯夏城中似乎没有看到他家族的人，可想而知在那种争夺中对方也是用了明里暗里的手段。
　　能够从那种环境下走出来的人都是高手！
　　至少心态上已经完全不是普通人可以比拟的了。
　　“殿下说笑了，柯夏城原本就是我的领地，即便没有任何援军我都要誓死抵抗到底才是。”安努说道。
　　“噢！那……我倒是有点好奇，如果我没有带援军过来你最后会如何处理当下的情况。”肖恩问。
　　这看起来像是某种考核……
　　身旁的塞日娅仿佛要说话却被弗蕾莉亚拉住了一下。
　　这是肖恩的疑问，当然是希望对方亲自来回答。
　　安努考虑了一下最后说。
　　“那样的话我只能将所有的士兵调集到突围中，以整个柯夏城的兵力让公主和主要力量逃到海上，靠近鹿港有着我们国家最强的海军舰队，完全可以依靠海上的优势来周旋最后等待我们收复柯夏城的时候……”
　　不错，这个结果倒是跟自己想象中最坏的一样。
　　而且还是从这里的领主口中说出来……
　　能够主动撤离自己的领地，说明对方早已经做好了这种打算，即便是最坏的打算对方也敢于直接放弃自己的基业为大局着想。
　　毕竟如果塞日娅被卡里斯坦的人抓到那就比较麻烦了，会成为谈判的筹码！
　　“嗯，你很有想法。正好这一次我也想问问你对于卡里斯坦的人你要如何作战？”
　　如今先头部队的飞天龙骑士团已经到达，再加上露希尔和弗蕾莉亚领导的巫师们，并且很快步兵也会接着过来，短时间内整个柯夏城领地内的卡里斯坦部队根本没有活着的机会……
　　但是仅仅赶走他们是不够的。
　　贾贡本来就是大国，大国被先攻击如果都不打回去那么以后就没办法说服那些沙漠诸国了，而且国民这边也不好交代。
　　因此必须打回去，并且是很漂亮的碾压式的打过去，最好就是直接生擒对方的国王，让他们到太阳王面前认错，那样才行。
　　“境内的卡里斯坦部队不成气候，我建议分发武器到各个小镇上让他们组织民兵巡逻，并且让我们的一部分士兵驻扎在当地，主要是为了辅助剿灭那些可能袭击的散兵，至于卡里斯坦的正规部队，我想……在我们组织起这次进攻的时候他们就已经组织防御了。”
　　安努的想法几乎和肖恩的差不多。
　　卡里斯坦不具备跟贾贡正面拼杀的实力，他们到最后只能变成防守战而因为种种关系，即便对方是防守肖恩都需要去攻击。
　　因此必须想好有效的办法。
　　“这个方法可行，不过边境那边的工事可就没这么容易。”肖恩说道。
　　“这个肖恩殿下放心，这些年来我早就强化过很多边境上的地点，不仅是可以同行的小道和用来穿行的地堡，很多地方我都有安排。”
　　安努的话让在场的人都很惊讶。
　　没想到这个边境上的领主居然将整个地方都考虑到了！
　　“因为我知道我们边境部队的战斗力不强，我曾经花费了六七年的时间打造我可以进攻和防守的地方，只不过这次卡里斯坦进攻得突然我们的防御没有体现出来，不过攻击的道路肯定没有问题。”
　　安努保证说。
　　看来是个狠人，早就准备好可能到来的战争了。
　　这对于一个边境领主来说是必备的课程，但是却很少会真正花费精力去弄的事情，当年的自己早奥罗城的时候也没有多余的钱和精力来弄这些。
　　否则黄金团也不会进攻得如此顺利。
　　“那就这么办，我会让部队今晚就出发一路横推到边境防御线上，以最快的速度夺回我们的边境地区，至于境内防御就让安努侯爵来部署吧……梅尔苏莎由你带领部队过去。”
　　“明白！”
　　这些年来梅尔苏莎可能是参与战斗最多的将领，在整个贾贡军队的地位上梅尔苏莎隐约有要成为大元帅的趋势。
　　尽管贾贡没有这个职位，但是论军功她是近来来最高的。
　　“至于本・塔里你来负责季节后续部队的到来支援边境，一旦收复失地我们就将战火燃烧到敌人的国境里面去，并且扇动当地的反叛实力，这些安努侯爵应该更清楚吧。”
　　安努没想到肖恩殿下居然会用这种方式来战斗。
　　这看上去有些不人道，或者说不光明磊落……
　　以贾贡的军队完全可以碾压对方，即便是正面作战也完全不虚。
　　“我知道你们都有疑问，但是我还是坚持用这种方式来战斗，我们要尽可能减少损失和伤亡的快速结束战场，虽然我不知道这两个国家到底是为什么突然对我们发动了攻击，但我觉得背后的原因恐怕没有这么简单。”
　　完全在以卵击石……
　　但凡是个正常的国王都不会做这种事情。
　　“我们明白了！”
　　在场的人都不笨，从听到肖恩的吩咐后就已经知道了对方这么做的目的。
　　眼下就是以最快的速度结束战斗，至于能不能活捉对方的国王，到了那时候再说吧！


第751章 战争前沿
　　后续的援军在两天内陆续赶到柯夏城境内，并且一部分在本・塔里的带领下已经奔向了前线一带。
　　如今两国的边界就是战争前沿……
　　只要那个地方防守住就不会有任何问题。
　　至于肖恩则还在柯夏城中没能动身，自己要出动前往前线的话需要在后方布置好一切。
　　眼下这么多人最重要的就是补给问题，而已柯夏城的补给显然不足以支撑起整个庞大的部队供给，所以需要向其他的地方紧急征调物资，首当其冲的当然是附近的城市了。
　　“这件事就让我去完成吧，哥哥。”
　　对于当下的情况塞日娅当然也明白，于是主动说出要为士兵们调来物资的想法。
　　塞日娅是帝国公主，继承人之一，并且也是当前唯一一位成年的公主，她去向其他领主征收粮食和物资的话或许会容易一些。
　　“那好，这件事我就交给你。”
　　毕竟对方是自己的同胞妹妹，并且这次过来之后肖恩发现对方的好感度变化了很多，现在居然变成【崇敬】了，按照之前的比较这个好感度可是自己亲密的属下们才会有的好感。
　　当然了。
　　塞日娅之前原本也是友好的好感度。
　　好歹两人都是贾贡皇室的后裔，这一点好感度还是有的，而现在居然一下子提高了这么多！
　　看来幽灵事件给她来到的影响非常大……
　　一直以来无论是塞日娅还是穆旦都未能真正的面对过古神以及他们的信徒，一旦真正面对他们的时候才会明白那种不可名状的恐惧到底是什么。
　　至于还有另外一个点是……
　　肖恩似乎发现了这位安努侯爵与塞日娅不同寻常的关系。
　　在之前露希尔讲述自己在幽灵事件战斗的时候提到过他们，据说安努侯爵甚至愿意代替塞日娅去死。这对于一个城府极高并且有才能够的贵族来说有多困难。
　　越是理性的人就不会这么感性，况且对方是贵族，贵族可以得到一切只要不是比自己更高贵身份的人。
　　联想到关于他们两人的故事……
　　公主与骑士？
　　看来童话里也不全是骗人的嘛。
　　“那个……肖恩殿下，就让我跟着公主殿下一起去吧，我相信我们一定能够为部队征集到足够的物资。”安努果然在这个时候主动请缨要陪着去了。
　　“不行！”
　　塞日娅和安努两人都惊讶的望向肖恩。
　　“你做为柯夏城的领主如果你走了的话这个城市没有人坐镇。”
　　地方领主的威望有时候甚至高于其他贵族，这种事情肖恩以前也体验过。
　　“可是……”
　　“放心吧，我会让我最得力的部下跟着塞日娅一同前往其他城市，绝对不会出问题……蜜儿可。”
　　“我在，殿下！”
　　在队伍中很少发言的蜜儿可此刻也同行在其中，一个有着秩序者17级的人物同行，不会出任何问题，更何况蜜儿可是传递信息最快的人。
　　“宫廷大巫师，蜜儿可！”塞日娅叫出了对方的称号。
　　“准确的说公主殿下应该叫我前宫廷巫师……我现在是太阳王冠的人。”
　　做为与自己母亲阿伊拉女皇同辈的人，蜜儿可早点也在宫廷巫师里面待过，只不过从女皇离开位置之后就放弃了宫廷巫师的称号一直陪着远行。
　　算起来塞日娅应该见过才对！
　　“如果是您的话我就放心多了。”
　　“愿意为公主殿下分忧！”
　　………………
　　讨要粮食和物资的事情就就是这样，其次肖恩还需要一个人来稳定住柯夏城的后方，这个人当然是安努侯爵最合适。
　　自己征用了所有贵族子弟的部队，并且分散在柯夏城附近的小镇和村子上搜捕逃走的卡里斯坦士兵，这个过程中那些贵族子弟不知道会不会再闹出麻烦。
　　肖恩只告诉安努一句话。
　　“一切以国家的利益为重，如果有人要从中捣乱，必要的时候你可以行使一切的权利。”
　　这相当于直接授予了对方惩治贵族的权利。
　　“我明白，肖恩殿下。”
　　“我会让一部分得力的助手来帮你，剩下的人跟着我今天就前往战争前沿，我们要用最快的办法结束战斗，同时也要将敢于向帝国挑战的人绳之以法。”
　　后面一句话当然是说给在场的其他人听的，只要到了前线看具体的情况肖恩会做出判断。
　　至于卡里斯坦的国王，是也很想前往逮捕对方，要问问这家伙到底是什么情况，居然会贸然对贾贡开战！
　　安排好了一切，当天下午肖恩便带着弗蕾莉亚和露希尔前往的边境的防御线上……
　　路途中弗蕾莉亚似乎一直能够看到肖恩愁眉不展的样子，会忍不住的问。
　　“肖恩，你还在担心这场战争的背后么？”
　　抬头看了一眼对方。
　　一个王子和王妃同时上战场前线的情况估计也只有在贾贡才会出现了吧，但是没办法自己拥有着特殊的能力，并且弗蕾莉亚还是太阳王冠的巫师之首，必须在前线领导部队。
　　“我还是不放心……”
　　“也许敌人是因为太着急或者判断错误了呢？”
　　“你指的什么？”肖恩望着弗蕾莉亚问。
　　“现在看来幽灵事件明显背后有人在捣鬼，而且主谋可能就在卡里斯坦和霍顿王国中，他们贸然发动对我们的战争或许只是想逃避。”弗蕾莉亚说。
　　可这还是说不通……
　　“这么可能，不会有这么蠢的君王，即便承认错误也不会受到比战争犯还要严重的惩罚了，这里面肯定还有别的原因。”肖恩一直都坚信自己的判断没有问题。
　　然而这一次没有人能够回答。
　　等到队伍到达边境防御线上的时候已经是第二天的正午了。
　　提前部署好的本・塔里见到肖恩到来后急忙汇报自己的情况。
　　两天的时间，军队以边境线筑起了防御工事，并且还直接佯攻了卡里斯坦对面的部队，和之前一样卡里斯坦的部队在贾贡面前根本没有招架的余地，才短短一个上午的时间对面最近的一个军事堡垒就被拆除，并且卡里斯坦的士兵们继续向后退50里。
　　“他们一直在向后退……似乎要顽强抵抗的样子。”


第752章 深入敌后
　　“能不能抵抗还是另外一回事，我们的士兵不会惧怕他们的防御。”肖恩说道。
　　“那是当然。只不过……”
　　“不过什么？”
　　本・塔里犹豫了一下说：“我担心他们又变成在柯夏城境内一样，打不过就四下分散开，组织游击战争，这是我们最头疼的事情。虽然不怕但是会消耗很长时间。”
　　尽管肖恩一直希望能够以最快的速度结束战斗，可是战场瞬息万变。
　　没有哪一场国家级的战斗能够在段瞬间结束，其实就算拿下了卡里斯坦的国王他们也不一定会投降。
　　只要卡里斯坦的王室还在，或者说还有军队愿意支持他们，这场战役都可以持续打下去，并且短时间没还看不到结果。
　　想要脱身一战战争有多难……
　　当年巴沙兰帝国的战争后延续了许多年都是要抚平伤痛，并且大部分时候都是战争中遗留下来的问题。
　　如今肖恩要打入卡里斯坦内部就要做好可能会被拖住的打算……
　　“正面的战场如何？”
　　“我们几乎战无不胜！”本・塔里说道。
　　面对沙漠中最强大的帝国其他沙漠诸国还是不具备可以抗衡的实力，正面战斗几乎都只有撤退。
　　“你计划中他们能够退到什么时候？”肖恩问。
　　而另一边梅尔苏莎也拿出了衣服地图来看，正好这时候所有人都围观上来。
　　“殿下请看吧。”指着某处平原上的界限。“我们现在就在这里，一直延续到海边都是我们的国界，并且以我们的军队几乎可以平推到卡里斯坦深处。”
　　手指向着深处的城市指了几个。
　　“这个……这个，还有这一圈我们几乎都可以轻易的占领掉，不过要管理的话就很麻烦，我们需要分出很多兵力在这里，除非就是不管或者直接抢夺就行。”梅尔苏莎不愧是跟随了肖恩这么多年的统。
　　已经在性格上少了那种敬畏的思想，尤其是从对付海盗以及克赛尔克回来之后，肖恩发现她也变了一些。
　　“直接抢的话会引起什么问题么？”
　　“暂时不会，只要我们赶走居民，让他们到卡里斯坦东部的地方，我想就算是卡里斯坦的国王也会头疼吧。”
　　肖恩望了一眼身旁的弗蕾莉亚，怎么觉得这个战术很熟悉啊。
　　当年博格人与巴沙兰的战斗好像就是这样，而这些难民在很多年后都成为了巴沙兰最棘手的问题。
　　其实要说起来战争持续下去自己获得远比卡里斯坦更多，并且他们会失去更多……如果不是考虑想要快速结束战争的话肖恩甚至可以完全奴役这个国家。
　　“那就这样，先头部队不断的攻打敌人的城市，而我们所到之处直接就抢夺吧，告诉士兵们一半上缴剩下的一半可以留着自己私有。”
　　“那个……殿下！”
　　本・塔里似乎有话要说。
　　“怎么？”
　　“这样做会不会被人受人非议，毕竟您以后在贾贡还有更多的时间，而沙漠诸国中恐怕会传出您残暴的言论。”本・塔里确实为肖恩以后着想，要是未来成为了太阳王那这个称呼可是不雅。
　　“你记住，本塔里。只有朋友才值得礼貌对待，那些无端攻击我们的敌人，就算把他们国家划分掉都是合情合理的。”肖恩严肃地说道。
　　“是！殿下。”
　　吩咐好了目前的战略肖恩就不会去管战术和前线战斗的事情，毕竟贾贡这么多将军和统帅在，再加上贾贡本身军队的所向披靡，他们有足够的能力去获得战场的胜利。
　　“还有顺便联系一下图尔王国的隆菲尔德王子，他要做的事情也应该加快了！”
　　如今贾贡成为了卡里斯坦的敌人，换个位置想想站在对方国家的民众中那就是恨之入骨的存在。
　　自己来培养反叛势力比较困难，最好是第三方从中扇动一下。
　　尤其是中立国图尔王国，他们只要派遣一部分人到卡里斯坦或者霍顿王国中扇动暴乱，到时候两个国家里被赶走的难民们会集结起来。
　　背后稍微有一点点支柱就能够让他们落草为寇……
　　沙漠黄金团是自己灭掉的，然而几年后的今天肖恩发现沙漠黄金团其实有他们的存在价值，至少他们存在了整个沙漠诸国中稍微小的国家会更加依赖于贾贡。
　　这种组织一旦没有，所有矛盾又变成了国家与国家的冲突……
　　“好的，殿下！”梅尔苏莎回答道。
　　几位将领离开房间里就留下了弗蕾莉亚和露希尔。
　　对于弗蕾莉亚她所思考的估计和肖恩差不多，唯独露希尔可能压根就不会想这些。
　　“你要是再培养出一个沙漠黄金团来那不是给自己找敌人呢？”露希尔说道。
　　说起沙漠黄金团她自己好像还遇到过一些，那是很多年前了，曾经还有人邀请自己加入里面，只不过露希尔不喜欢掠夺和杀人并且等级上超过了那些高层干部很多，就没有答应。
　　黄金团的威名在沙漠里横行了几十年，要是再重新组起来指不定又给贾贡造成麻烦！
　　“我能扶持他们当然就能够把他们压下去，况且他们的存在很有必要，算是帮助我稳定沙漠诸国的存在吧。”肖恩解释说。
　　………………
　　战场上的一边，在贾贡强大军队的猛攻之下卡里斯坦部队很难有还手的余地，甚至于在正面战场上队伍才刚刚冲杀出去就被一群飞龙骑士团全灭了，强大的巫师们给予了城墙造成恐怖的创伤。
　　卡里斯坦的部队可能从未想过贾贡为什么这么多年来被称为沙漠最强，被捧为有实力对抗所有沙漠王国的国家。
　　而现在……
　　这个称呼算是坐实了。
　　轰隆~
　　远处的一声震响立马就惊醒了累倒在城墙上卡里斯坦守城士兵。
　　“什么！是不是敌人来了！”
　　紧张得站起来，这才发现敌人还没有打过来。
　　“天天提心吊胆，天天提心吊胆……这种日子要到什么时候，我们根本就不是贾贡的对手，我团里的士兵如今死得就剩下10个人了！”
　　被惊醒后一个双眼通红的士兵哭泣着说道。
　　“我们就不应该发动战斗!”


第753章 前线的战斗
　　对于更多的卡里斯坦士兵来说这次的战争无异于一边倒的屠杀。
　　很多士兵是鼓足了勇气冲向敌人的阵营中，可是在先头部队都还没有走到敌人跟前的时候，无数的魔法和炮弹以及飞龙骑士的弓箭就已经打过来了！
　　一轮下来几乎整个前排的部队全部阵亡。
　　尤其是那些战线比较长的地方，数万的大军甚至都还没有碰到对面就战死了几千人，后面的部队见到这样的情形也不敢冲锋了，干脆就退了回来。
　　然而兵败如山倒，一旦有人后撤整个军队就变成了被人屠杀的对象。
　　几乎所有都在跑根本没办法与贾贡的军队交战，甚至于到最后都开始畏惧这种正面铺开阵势的对战了！
　　卡里斯坦的将领已经不敢再部署这种战役了，否则部队的士气迟早要被打光掉。
　　只有守城战能够稍微抵抗一下，
　　可是也仅仅是一下而已，贾贡的部队确实攻击力太强，才短短半个月不到的时间里整个部队就战得没有了斗志，这对于一个军队来说是致命的。
　　“我们根本就不该发动这场战争，根本就不该！”
　　士兵中不断有听到这种对话。
　　而这个时候将领都会走上来。
　　“刚才是那个人说话的？”
　　眼看着没人回答，心里面就更加气愤了。
　　“这可是战争，你以为你退缩了敌人就不打了么？我们刚刚收到消息，那些在前面失去的城市已经被贾贡那帮畜生给抢夺了，听到没有！全都抢了！”将领大声的吼道。
　　就连自己也没有想到贾贡这样的强国居然会用这么可耻的打发，每到一个城市从来不管直接就是开抢，抢钱，抢粮，还奴役士兵帮助他们运送，最后又把败军和市民们不管不问的放回来。
　　这是要耗死国家啊。
　　由于担心在难民中会混入地方的军队，所以很多城市不敢开门放行。
　　可是那毕竟都是自己国家的子民，如果连这里都不放他们进来那他们就真的成为无家可归之人了，没有了粮食和住所，很多城市外的牧场和农村涌入了大量难民，并且还驱赶了当地人。
　　越来越多的人开始向着国家深处的东边过去……
　　导致现在还在前线做防御的人都没有了后援，谁知道后面会不会被难民闹事给弄混了，到时候撤退都没有机会。
　　想要征兵吧，同样需要装备武器和粮食。
　　现在这些难民却成为了整个国家的累赘，偏偏这些累赘你还不能丢，因为他们中很可能有士兵的家人，甚至威胁到整个国家士兵的家人！
　　真是太卑鄙了。
　　一个沙漠大国居然用这么不知耻的方式战斗，而且还越来越烈。
　　据说贾贡内部中有传出抢到的东西可以归功给士兵，这让士兵们更加兴奋，战斗更加不顾生命。甚至有人私底下抢女人了。
　　这对于卡里斯坦来说已经越来越变得棘手，然而更可怕的是自己的士兵们居然还有要退缩的。
　　为什么会发动战争，以及不该发动战争的言论私底下在士兵中传得很严重……
　　这不是任何将领想要看到的。
　　“记住，他们现在已经是我们的敌人，他们踏入了我们的家园。抢走了我们的财富，我们为未来准备的财富。我们的女人，我们的土地。用这么卑劣方式的贾贡简直丢尽了太阳神的脸。我们要振作起来。”降临还不忘给士兵们打气。
　　眼下能够做的就是防守，并且获得一次战场上的胜利。
　　或者是一次大胜！
　　现在就需要一场胜利来鼓舞整个国民，否则国家就完蛋了。
　　“不要心存侥幸，因为敌人不会因为你弱小而怜悯你，我们要战斗……战斗！”
　　“战斗！！”
　　一群人高呼起来。
　　………………
　　与此同时在贾贡的军营中，围困着城市的军队里面。士兵们还在盘算着这次的收益。
　　“唉，你听。是不是传来声音了？”
　　因为听到远处的高呼，很多贾贡士兵们走出营帐外查看。
　　距离很远，听不到具体在说些什么，并且大家一起吼之后那语调都变味了。
　　“不知道他们在喊些什么。”
　　“管他们呢，反正等到铁蹄牛那些攻城士兵一到我们直接拿下这座城市就行。”如今的贾贡士兵甚至都有信心要拿下别人的城市了。
　　“说起来你上次赚了多少？”
　　“反正不多，不过比我一年的钱还高！”
　　能够让士兵如此积极态度的一点要归属于这次的战争的特殊福利，居然允许士兵抢夺。
　　这简直是天底下最美好的事情……要知道很战争即便是占领了别国的城市都会严加看管起来，并且为了以后的谈判或者是占领都会下令士兵们不允许伤害当地的士兵。
　　很多时候就算是市民朝士兵吐口水、谩骂都不能还手，否则对大局不好。
　　然而这次不是……
　　肖恩王子居然下令可以任意抢夺，并且不征调奴隶，全部放回去。
　　没有了累赘还能够收入不菲，士兵们都乐开花了。战斗的时候特别有干劲！
　　“唉，早知道肖恩王子人这么好，我以前就不要听帝国军那些鬼话，直接跟着他的军队不就好了么，这样我老家早就发达了。”
　　“别说你后悔了，估计这军队里后悔的人多着呢！”
　　由于士兵是分散的，帝国军与禁卫军都有。
　　很多帝国军曾经效命于奥沙利亚统领的时候对肖恩王子并不感兴趣，他们要支持的是对民众更好的穆旦王子，可是这次看来那些传言都错了，肖恩王子才是最会给自己的队伍找福利的人。
　　“要不然我们之后直接加入禁卫军吧。”
　　“那禁卫军可是你说去就能够去的？不过以后的话多跟着肖恩王子肯定没错。”
　　众人望着远处还在高声呐喊的城市，具体不知道在喊些什么，不过要是等到攻城部队过来的话估计对方就没有喊话的机会了。
　　所有人都跃跃欲试的想要攻入这个城市……
　　在短短半个月的时间里贾贡的军队已经连续拿下了对方十几个城市，在继续升入的话估计就到卡里斯坦国家的内部了。
　　东部地区，也是他们的都城所在！


第754章 大后方片段
　　后方的指挥部中，肖恩望着桌上摆放的地图。
　　虽然自己不亲自上到最前线的战场，但是每次都凭借着猎鹰的观察然后将那部分的地图打开，现如今桌子上这一幅地图除了一些很少有人进过的地方，基本上全部被打开了。
　　而视野中最特别的就是自己的部队将城市围住，然后是一圈白色和绿色的点点，然后城市里面的则是一片密密麻麻的红色点点。
　　只要哪里出现了自己都能够看得到，并且肖恩能够凭借这种地图的掌控能力决定下一个要攻击是哪一座城市……
　　简直妙极！
　　营帐被打开，忙碌了一天的弗蕾莉亚这时候才匆匆回来。
　　“回来了。”
　　“嗯！”
　　很习惯的就坐在肖恩旁边，然而弗蕾莉亚似乎注意到从自己出去的时候肖恩就在望着这副地图而现在回来了居然还是望着这幅地图。
　　“这张图有什么问题么？”似乎很早年弗蕾莉亚就发现了这件事情，肖恩对于的地图的痴迷情有独钟。
　　记得那时候甚至还跟自己组织里的成员卡尔雅娜学习绘制，虽然随后的半成品但是那时候就能够看出其对于地图的痴迷。
　　“没问题，挺好的啊。”肖恩似乎也反应过来。
　　自己对着地图太执着了。
　　毕竟在自己的视野下地图会出现人物的移动，稍微转换不同的角度还能够看到不一样的东西，这种乐趣就好像当年玩策略游戏一样。
　　这几年来肖恩除了炫富和过着奢靡的生活外就找不到其他乐趣了，难得有一次能够玩一玩真人的游戏！
　　“可是你都看了一整天了！”
　　咳咳~
　　“还算好吧，我这才和刚刚看回来。”肖恩解释说。
　　“你明明凳子都没有挪动过……”
　　如今两人已经生活在了一起，很多细节根本逃不掉了，以前还可以糊弄过去现在不行了。
　　“但我起身过呀，再说谁能够傻傻的坚持看一个东西这么长时间。”
　　“你啊！”弗蕾莉亚没好气的说道。
　　肖恩说不过，干脆就把对方一手拉过来靠近自己。
　　“来，我指给你看一些地方。”故意显得暧昧一些会让弗蕾莉亚不好意思继续说话。
　　只是……
　　似乎这样的举动多了之后对方也免疫了，居然没有了之前的羞涩反而很习以为常的任由肖恩捉弄。
　　“你要给看什么？”
　　“呃……来看看我们接下来要攻占的城市吧，你看这个怎么样？”其实就是指着距离前线部队最近的一个城市。
　　“我刚才收到的消息好像就是说前线的将士们已经打到了这个城市之下，可能在接下来的三天内攻取这个城市。”
　　用这几天的战斗数据来看卡里斯坦帝国在贾贡军队面前抵抗的力量并不强，几乎造不成什么持久性的巷战，而且很轻易的就打下来，甚至为了逃命他们会在即将孔坡城门之前全力带着剩余的部队突围，为这个国家最后的力量保留一些实力。
　　“你得到的消息太慢了！”
　　“还有图尔王国那边也行动了，他们的特殊部队已经深入了卡里斯坦和霍顿王国的内部，开始利用他们优秀的宣传力量来蛊惑难民造反，并且已经找到了几个可以带头的人。”
　　以图尔王国的名号来养叛军这是肖恩的想法，当然最终的钱还是自己出，并且出资的钱还就是从他们国家里抢来的。
　　真是用你们的钱来打你们！
　　要是此刻两个国家的高层知晓的话恐怕会气死。
　　其实这么多年来……
　　应该说从走出小镇之后开始肖恩就从未觉得自己来自另一个世界的思想会比这个世界高出多少，毕竟两边宇宙的组成都不一样，人类天生还自带了秩序者的属性。
　　唯独在某些细究科学的方面会好一些罢了……
　　如果是真的上战场的话或许自己就能搞出一些向当年山谷大爆炸一样的损招，而且那也是依赖科学技术还有自己特殊的能力。
　　而现在则是依靠贾贡强大的军队以及自身已经日渐成熟的羽翼。
　　比起其他任何时候肖恩都有信心去挑战任何敌人，甚至是任何国家！
　　“你这样的战斗已经够损了，如果还让人知道背后支持叛军的人是你，估计这两个国家的国民会永远恨你。”
　　“我难道还期待他们永远爱我么？贸然对我们发动战争就已经是罪有应得了，现在我不过是以残忍的方式对待而已。”
　　望着弗蕾莉亚。
　　事实上弗蕾莉亚虽然觉得方式阴毒了一些，不过对于自己的国家而言却非常合适。
　　每一场战争无论是胜利还是失败都会损失很惨，但是如果直接用恶毒的方式来处理那会降低很多损失，毕竟每个国家还是有一定的底线，这底线主要是觉得以后两国人民会友好一些，然后不至于激发对方的全民抗争。
　　可是换成叛军的话那就是他们自己打自己了。
　　代理战争，似乎是更高明的手段……
　　“对了，今天我没有见到露希尔导师，她去什么地方了。”弗蕾莉亚突然问。
　　由于对方是肖恩的导师，到了后来习惯一点之后自己也会叫对方导师了，甚至在最近一段时间里她会想到很多以前的事情。
　　“他可能到其他地方去了，不用管……这世界上没人能够伤害到她，或许她也去前线了。”肖恩唯一没法管的人就是露希尔。
　　这个年代她是自己的导师，并且能力上已经接近于人类的巅峰。
　　“确实，我都没想到她真正的等级居然快到秩序者19级了，可她还这么年轻……说起来不怕你笑话，其实最近一段时间我做梦的时候会回想起我很小的时候，我似乎在梅尔辛见过一次露希尔以及他那位导师。”
　　呃……
　　“最近？以前没有么。”肖恩说。
　　的确，自己在最近一次走入时间线上的时候见到了弗蕾莉亚并且还帮助过她一次，可是以前她都不说，偏偏这个时候突然回想起来了。
　　“那时候我毕竟很小嘛，没有记得太多的事情，但是最近我倒是经常会想起以前的事情来，我是记得见过她的那位导师，好像还是赞布塔尔的人！”
　　那个过程肖恩再熟悉不过了。
　　只不过弗蕾莉亚这么说让肖恩觉得，是不是这一段因为自己的出现然后突然加上去的？


第755章 继续攻击
　　不至于这么不严谨吧。
　　尽管在早前肖恩都相信世界时间是既定的结果，然而唯独在自己身上会显得不一样。
　　最好的解释就是自己的存在以及与露希尔的师徒关系如今已经成为了一个解不开的闭环……没有自己就没有未来，而同时有了未来才有了自己。
　　先有鸡和先有蛋的感觉，你永远都扯不清楚。
　　反正除了自己之外，其余的还都能够连接在一起……
　　由于之前在认知上有不足，肖恩即便解释不了也不会过分去追求真理，可现在才感觉那真理或许才是自己存在的本意。
　　不再古神控制内的特例，以及那位只有名号的超级造物主！
　　这一切仿佛都是被安排的一样。
　　“最近回想起来之后我也举得挺有缘分的，我记得露希尔的导师还帮过我，虽然我已经不记得他长什么样子了，但是这件事我还依稀有记忆，而你又是她的弟子，总的来说我跟你们一门都有关系！”弗蕾莉亚下意识的扬起下巴。
　　“是是，我们当然有缘分。”
　　“你又开始敷衍我了！”
　　“我这可是发自内心的说话。”肖恩无奈道。
　　要说不知道的时候或许还感兴趣，原本自己就是知道对方的身份了才帮忙的，所以也没什么好惊讶的。
　　只能说一切就如犹格所说的那样，都是既定的命运。
　　就在两人嬉戏打闹的时候门口终于来了汇报……
　　“王子殿下！”
　　肖恩放下弗蕾莉亚然后才开口示意对方进来吧。
　　“有什么情况么？”
　　由于梅尔苏莎已经上前线去指挥，而本・塔里则是在侧翼掩护主力部队并且配合前线一步步蚕食卡里斯坦王国的城市，每次搜刮到的财富以及俘虏的士兵和居民都要分开处理掉。
　　但最终都是拿完了钱后放回去。
　　肖恩并不惧怕对方会打击报复，要是能够打击的话那也不会迟迟不来。
　　想要再次组织正规军那也是需要物资和补给的，而肖恩夺走的就是这样，若要自产的话需要一个更长的时间……谁都看得出自己是在明着拖垮卡里斯坦，只是没有办法应对。
　　毕竟从战争开始的时候对方就应该要做好被灭国的准备。
　　即便以后的历史中再没有卡里斯坦这个国家肖恩都不会觉得意外。
　　望着走进来的人，是一个没有见过的新兵，属于梅尔苏莎一边的亲信，对方负责将前线的汇报每天送到自己手上。
　　“是的，王子殿下。我们前线的部队在今晚会觉得攻下诺巴城，梅尔苏莎统帅来向您询问似否一切照旧。”
　　“就回复她，一切如常就行！”
　　“是。”
　　士兵得令再次走出去。
　　然而此刻的肖恩已经在地图上看到一群绿色和白色混合的点点已经在缓慢靠近有个城市了，这么说诺巴城应该是指这里吧。
　　肖恩看着地图指了指当下的城市……
　　“位置是这里么？”身旁的弗蕾莉亚好奇问。
　　“嗯，今天我们就会攻下这个城市。这样的话我们就彻底打入敌人内部了。我会召回露希尔导师，到时候我们配合大军在攻陷地方都城的时候到前线看一眼，我也想要问一问他们的国王，到底是什么样的利益能够使得他愚蠢到放弃自己国家的命运选择毁灭？”
　　地图上敌人的城市已经被占领了一片规模。
　　现如今再看地图的时候就好像看到了一个分裂国家的感觉，一个完成国家的大半都陷落了。
　　时间是半个月……
　　不知道再过一个月能不能有所获得。
　　越往后的城市越难打，并且在敌人的难民多到一定程度的时候自己再继续威逼就可能激发他们的斗志变成誓死抵抗。
　　当下自己的士兵正乐呵呵的搜刮着财富，要是遭到失败的话同样会引起士兵中的愤怒，一点怒火燃烧两边的战斗就要陷入僵局。
　　到时候无论是巷道战，还是山地战自己都要接……否则士兵们都不同意。
　　趁着这段时间还能够掌控的时候肖恩多么希望能够快速获取战争的胜利。
　　看着地图，
　　以及营帐外的景象……
　　自己幸运了这么长时间，希望这一次也是幸运的。
　　……………………
　　夜幕降临。
　　与此同时在战争的前沿地区，梅尔苏莎带领着攻城队伍已经抵达。
　　强大的铁蹄牛以及更为高级的冲击火炮都带了出来……
　　这两样东西每次在攻城战中都发挥着巨大的作用。
　　一排铁蹄牛绑着火炮先是一轮射击，烧红的钢球如冲击波一样扑向城墙，要么就是城墙穿孔倒塌要么就是守城的士兵们应声倒下，并且内部附带的炸弹撞击燃爆会带来更加剧烈的效果。
　　一直以来梅尔苏莎都知道肖恩王子在帝都的时候自己让身边的亲信弄了一个冶金的工厂，而且那些枪械自己也看到过，可是习惯了利用自己实力来射箭的飞龙骑士来说那种枪械不值一提。
　　可是一旦到了战场上才发现这东西真是太神奇了！
　　因为自身的实力就算再强连续射一百箭也会力脱，而且很少有人能够真正射击这么多次。
　　可是这些炮火和枪械完全就是无限制的在打……尽管也会过热但是冷却一下就能够使用，并且威力来说足以致命那就是最高的攻城器材。
　　肖恩王子果然是如女皇一样的超级战略家，知道从各种方便思考问题。
　　并且从这次以来的战术都是扼杀敌人致命的方式，搜刮来的财富还让整个军队士气大振……
　　梅尔苏莎指挥过这么多场战斗，唯独这一次是见到士兵们最开心的一次。
　　因为在以前都要从国家层面上考虑，让利更多的归属国家而不是个人，比如支援巴沙兰的战争中付出了这么多士兵的生命但是最后的结果是给国家换来一个地区版图。
　　尽管条件不错，但是对士兵个人而言还要花费金钱会抚慰战死者的家属。
　　可这次不一样了。
　　整个部队的积极性都调动起来……
　　望着后方来的消息再次招手，代表着战略是一样的。
　　那就可以无顾忌的冲锋了！
　　“准备，进攻！”
　　随着梅尔苏莎高呼的呐喊，震天的的喊杀声几乎响彻夜空。


第756章 攻城战
　　此刻位于城墙上的卡里斯坦部队则是胆战心惊的望着前面进攻的队伍。
　　“他们来了，他们来了！誓死抵抗……为了国家！为了卡里斯坦……”
　　身后的将领也发出几乎扯破喉咙的喊叫声。
　　为了给士兵鼓气，即便是高级将领也要站在城墙的一线上。
　　黑夜的前方，所有守城士兵手里的弓箭都准备就绪，就等着对方走入射程范围内。
　　“看到了火光，他们近了！”
　　汇报的人高声呼喊。
　　“还有500步，准备！”
　　所有箭矢准备就绪。
　　为了能够一击致命卡里斯坦也拿出了阴毒的办法，将箭矢身上涂满了最恶劣的毒药。
　　贾贡的火炮攻击之前的部队就已经见识过了，但是通常火炮一轮射击没有完对方也进入了自己的射程范围内，只要反击还是有机会将敌人干掉的。
　　现如今的卡里斯坦部队已经不再奢求一次能够歼灭敌人了，能够在一次次的防守中消耗敌人的数量让昂贵的铁蹄牛战死就已经是对后面城市乃至帝都最大的保护。
　　这些话当然不能在士兵面前说，否则谁都没有战斗力。
　　可眼下的实际情况就是这样，要么死，要么就是熬……
　　“准备……”最后一声高喊。
　　然而就在这时候黑夜的天空中首先比对面的攻城部队出现得更快，飞龙骑士们居然带着火焰先一步过来。
　　“上面，先打上面！”
　　剧毒箭矢扬起，可是飞龙实在飞得太高了距离根本不够，甚至他们抛下的火药弹根本没有机会躲开。
　　随着第一声爆炸的响起，整个卡里斯坦部队中火焰烧了起来。
　　众人还没来得及躲闪面前的铁蹄牛炮火接踵而至……
　　火炮声，还有震天的喊杀声响彻了整个城墙上头，甚至在第一轮炮火的攻击下坚固的城墙开始出现的破损。
　　“绕到破损的地方，别让铁蹄牛靠近，全力攻击……咳咳……”
　　议论攻击几乎将刚才的精锐轮番打掉，前一秒还是排兵布阵、严阵以待的气势可后一秒几乎就看不到几个人了，所有的部队在一瞬间近乎倒下。
　　还能够战斗的士兵也被火炮震出的石头碎片伤到，攻击力大为降低。
　　然而恐怖的还不止于此，下一秒铁蹄牛的迎头撞击才是对城墙最致命的伤害。
　　坚固了数十年的城墙，或者说从建立城市开始就没有想象过会受到如此猛烈攻击的城墙轰然倒塌……
　　一个城市最初的防线，同时也是最后的防线就这么在短短一瞬间消失了，若不是亲自指挥这场战斗任凭谁都不敢相信。
　　贾贡。
　　那个沙漠中的王者，太阳王坐下最了不起的军队。
　　沙漠明珠，历史最悠久的国家。
　　也是人民口中太阳神的发源地……
　　没想到真的有这么强，在这种国家面前自己连反抗的力量都不具备，简直如孩子跟大人的打架。
　　望着巨大的铁蹄牛开路冲向了城市内部而自己的士兵则开始四散奔逃。
　　就已经打入城市了，里面更是没有反抗的余地，唯一能做的恐怕只剩下逃跑。
　　想要动的时候却发现自己的脚不知道什么时候被炸断了……
　　根本一点儿知觉都没有！
　　只能躺在地上望着贾贡的军队前进。
　　我们败了，
　　和所有抵抗的城市一样，根本连第二天都承受不住，G第一波进攻就败亡了。
　　身体的感觉开始越来越沉重，而视野的前方也变得模糊起来。
　　还能够思考的意识看向周围……到处都是自己的士兵躺下来。
　　败了，
　　全军覆没！
　　……………………
　　贾贡与卡里斯坦前线的战斗几乎都是横扫，而在另一边图尔王国中隆菲尔德王子收到了来自前线的汇报。
　　从汇报中几乎震惊了这位第三国的王子殿下……
　　“简直不敢相信！”
　　“如何了？哥哥，是不是贾贡前线的战报。”另一边的公主询问说。
　　“没错，还真是让我意外啊……不，贾贡会胜利不是意外，但是这速度也让我震惊！”
　　隆菲尔德将两个战线上的情报综合了一下。
　　在另一端，又穆旦王子率领的部队以防守为主，并且依然是派遣队伍攻击的，不过一城一城的拔速度很慢，而他们使用的也是内部骚扰甚至要组建直接攻取地方都城的部队。
　　然而在攻下敌人最顽抗的几个城市之前是不好直接飞过去的，相对来说也是赢了，但赢得艰难。
　　而另一边肖恩王子带领的部队简直是神速……
　　从能够熟读兵书以来隆菲尔德还是第一次看到能够在半个月攻取敌人近乎三分之一城市的战斗呢。
　　并且每个城市都不占领，只是抢，然后奴役人。
　　最后又将奴役的人放回去让他们跑！
　　“这位肖恩王子太狠了，简直是要毁掉这个国家，恐怕再过不久卡里斯坦就要成为沙漠中历史上的国家了！”隆菲尔德望向自己的妹妹。
　　在任何时候自己都不敢说这句话，可唯独这个时候却很确定。
　　肖恩王子用了沙漠中很少，或者说几乎不会使用的狠毒方式灭杀了一个国家的未来。
　　现在还需要自己来蛊惑那个国家里面的叛军作乱……
　　据前线的汇报还真的有用，很大一部分卡里斯坦的国民开始抱怨他们的国王为什么会在这种时候攻击沙漠中最强大的帝国，然后再加上自己散布出去的一些煽动性言论。
　　才短短不到一个月的时间，这个国家就出现了各种声音。
　　有的人甚至要组织向卡里斯坦国王寻求答案。
　　先不说他们能不能去见到卡里斯坦国王，但可以肯定的是这种方式已经见效了，开始有人要反叛了。
　　只要前线再继续溃败，难民再继续增加……士兵们继续无辜的送死，恐怕用不了一个月时间，这个国家就会出现多股实力。
　　“肖恩王子原来这么强！”
　　“呵~恐怕这也只是他习以为常的一部分能力而已，这位王子原本就参加过战斗并且见识超群，我估计再过一个月卡里斯坦会完全溃败。”隆菲尔德思考着说。
　　“我现在就去告诉父王，无论对方提什么要求现在我们要做的都是任由它灭亡！”


第757章 第三方的态度
　　隆菲尔德比起其他任何时候都要清醒。
　　这不仅仅是贾贡对于很重要甚至对于图尔王国也是一次非常重要的选择机会。
　　必须要从中做出抉择……之前隆菲尔德派遣部队帮助肖恩王子的时候还被自己的父亲巴奈特国王发现了，并且还多次的要求自己不要掺和进入这三个国家的战争中，否则会给自己带来大麻烦。
　　自己的父亲是一个典型的保守派，任何超出预计范围内事情都不愿意去做。
　　但是这样的保守派却能够平稳的让整个国家慢慢富强起来……
　　因为不参与争端保持着中立的态度，并且与所有地方都示好，依靠‘老好人’的状态让整个图尔王国在短短十几年内富强起来。
　　在沙漠诸国中即使还比不上卡里斯坦和霍顿这样的王国，但是却有自己的一席之地，并且还是不可替代的地位。
　　图尔王国人才济济……
　　现如今在沙漠诸国包括贾贡国家里面经商或者搞学术研究的人都有图尔王国的人，可以说自己这个国家已经是非常强盛的了，至少在很多人看来是非常强盛的。
　　然而……
　　隆菲尔德也是个有野心的人，不安于现状。
　　【你知道么，所有的墨守成规都是你稳定的资本，好的方式不需要去改变……但是你若想要变得更好，那就必须去打破规则。】
　　这是留传于图尔王国商人中的一句祖训，据说也是很多商人的座右铭，也是它让整个图尔王国出现了很多有名的商会和组织，隆菲尔德个人也是它的信条者之一。
　　对于这一点，他深信不疑！
　　来到自己父亲的宫殿……
　　巴奈特国王。
　　在沙漠诸国中一直有着和善微笑的国王，给人的感觉一项都很有亲和力。
　　但这仅仅是表象而已，一个做为政治家的现场表演……
　　“你怎么来了？”巴奈特国王望着走进来的隆菲尔德。
　　因为上次不通知自己就独自参与了卡里斯坦和贾贡的战争中让他很不高兴，这种事情不可能瞒得住，要是被知道的话卡里斯坦不会放过自己的国家，他们或许打不过贾贡但是会掉过头来与自己作战。
　　毕竟打弱小的国家是涨士气的好方式。
　　“父亲，你还在为我的事情纠结么？”
　　“你如果不这么自作主张、自作聪明的话也许我会更加高兴。”巴奈特国王毫不客气的说。
　　隆菲尔德在自己的众多儿子中是最有思想的一位，一直以来都是自己最看重的未来继承人，但是在做这件事情上太盲目了，完全不跟自己商量。
　　是不是这些年给予他的自由太多了，所以变得无拘无束、无所畏惧起来。
　　“但是我会给你带来我这么做的目的。”
　　“不用再说肖恩王子的事情，对方现在还不是太阳王。即便他未来成为了太阳王你这种无私的帮助不会带来任何好处……他是个权位者，权位者的心中没有善恶只有利益。”
　　隆菲尔德就知道自己的父亲会用这一手来反驳自己。
　　毕竟他生活的那个年代里是沙漠诸国最动乱的时代，不仅贾贡被废了，而且整个大沙漠上还出现了不少强盗军队，甚至于后来贾贡又崛起了。整整走过六七十个年后的人看到的世界不一样。
　　可是自己看人的能力也不会错……
　　“你没有接触过肖恩王子，你当然不知道。他是一个很遵守契约的人。”
　　“那只是表象，在真正的利益面前他也会被触动……听我一句把你的人叫回来，不要再参与他们两国的战争了。”巴奈特最后警告说。
　　而这时候周围的亲卫队已经出现了！
　　隆菲尔德太了解自己的父亲了，这是准备将自己关起来，然后强行让部下将派出去的人叫回来。
　　这种方法以前用过很多次，其中还有不少成功的。
　　“父亲，你就不能听听我的看法么？”
　　“你的才能更多的就在你的辩论上，但是你对局势的判断还太弱了！”
　　“那你请看这个……”
　　隆菲尔德拿出了刚才的消息。
　　由于自己和肖恩王子之间是盟友关系，前线的战报甚至会出现一部分在自己的人手里，它们来得可能比其他国家甚至自己的父亲收到的都要快，都要真实。
　　一个亲卫兵将卷轴拿过来递给了巴奈特国王。
　　这是印有自己家族的家辉以及太阳王冠巫师印章的卷轴，这种东西不会有假说明是贾贡的太阳王冠巫师组织送过来的。
　　简单阅读了一遍，脸上的表情瞬间变化了。
　　“什么！这……”
　　“父亲，你看到了吧。我选择的盟友不会有错……贾贡虽然有三个继承人但是真正或者唯一能够成为太阳王的就只有肖恩王子，您看看他的战争和其他战场的比较，简直是天壤之别……甚至用恐怖至极来形容都不为过。”
　　半个月的时间拿下了别人三分之一的城市，这种速度坚持不平推冲锋还要快。
　　并且那其中的方式让人看了之后都感觉后怕。
　　不是屠城，但是比起屠城来说更加恶劣。
　　屠城是你杀敌人然后敌人会记住你世世代代，而这种放羊抢夺的方式更像是要弄乱这个卡里斯坦，并且根本不在意占领不占领，以后这儿就算人间炼狱，人吃人他都不管。
　　为了生存一个国家的人民会做出什么样的反应自己太了解了，毕竟就出生在那个大饥荒的年代里……
　　“这个肖恩王子居然这么狠毒！”
　　“比起狠毒，他甚至还把自己的军队给养起来了。”
　　“恐怕是跟定他了！”
　　隆菲尔德望着自己父亲脸上的变化，似乎有所触动。
　　而且并没有再说什么让自己召回其他人的举动……
　　“所以我要赶在肖恩王子羽翼未丰之前结交他，让我们也能够成为他崛起的一份力量之一。”
　　“嗯。”
　　巴奈特国王看了看隆菲尔德似乎在思考着什么，然后摆手示意自己的亲卫队都下去吧。
　　“其实在这次战争之前，卡里斯坦和霍顿王国就秘密派人联络过我，之前因为这件事我不想参与，所以才没有跟你们任何人说起，现在我应该给你看看了！”


第758章 旧印再现
　　“什么？！！”
　　隆菲尔德一脸惊讶的望着自己的父亲。
　　这件事居然还牵扯到了自己的国家……而且是在战争发生之前。
　　“那时候你们还在贾贡游玩，所以我也没有与任何人说起这件事，而后来在你们回来之前战争就已经爆发了，这件事我希望他们自己去闹所以再没有提及……我只是没想到你已经和贾贡的肖恩王子站在了一起。”巴奈特国王的话让隆菲尔德惊讶不已。
　　只见自己的父亲从衣服兜里拿出一张布匹一样的卷宗递给了过来。
　　“我甚至担心被打扫的侍女看到我都不敢留在任何地方，一直都是随身携带，本以为到最后烧毁就行了，不料你已经是这里面的人了！”
　　隆菲尔德结果卷宗打开一眼。
　　在最上面的是一个圆形的长者八爪鱼一样展开的图标。中间之一歪曲的星星，星星中似乎还有眼睛一样的图案……
　　并且这个消息的落款居然来自于卡里斯坦的国王。
　　内容是：希望加入他们的圣战，并承诺胜利后会获得非常高的汇报，并且在贾贡灭国之日将会得到瓜分土地的机会。
　　条件是非常诱人的，但是这东西怎么看都像是没有脑袋的人说出来的话，就算在给卡里斯坦和霍顿是十个同盟国家，就一定能够打败贾贡？可能会受到伤害，甚至整个贾贡都会处于长期的战争中，但是其他国家也一样啊。
　　熬到最后面还是打不过，那些这个有什么意思！
　　“卡里斯坦的国王是不是疯了？”
　　“你再看看后面的。”巴奈特国王提示到。
　　后面一篇是介绍了这次幽灵事件的相关事情……原来这次幽灵事件在背后真正的策划者就是卡里斯坦，是他们运用了某种从其他地方获得的能力让巫师们能够得到更强的力量，并且召唤出一些可怕的生物来。
　　而这股力量被他们当作是最终手段！
　　“某种力量？”
　　“你注意到了信件上面的印记了么！”巴奈特国王指着……
　　而隆菲尔德看了一眼。
　　这东西的确很诡异，看上去就好像某种图纹一样。
　　“这是某个组织的印章么？”
　　“没错，他们来自于六十多年前沙漠中出现的特别组织，不朽者……而这个印记据说已经流传了千年，是真正的上古旧印，它代表着某种神秘的力量，一种超越了所有的力量。”
　　隆菲尔德从没想到自己的父亲居然会说出这么像是神官和大祭司一样的对话。
　　大祭司当然可以这么说，但是自己的父亲是这个国家的国王啊，是真正要带领人民走向富足的人，不应该说这种不切实际的话。
　　“我知道你不相信，但是这件事在我小时候发生过……那时候是混乱的年代……”
　　巴奈特国王讲解了自己年幼时期的故事，那得是六十多年前了。
　　整个沙漠的格局还处于比较混乱的状态，因为贾贡的没落让沙漠诸国看到了可乘之机，开始不断兴起不少流派和组织。
　　“那时候我还很小，跟随着我的父亲，你爷爷他们一直维持着这个国家的稳定，然而那时候就已经出现了这种旧印了，我曾经看到过得与它相关的人整个变得疯狂和狂乱，没人能够抵抗那种力量。”
　　在巴奈特国王的描述中对于这种神秘力量并不知晓，但是与他们相关的人确是一个接着一个的死了。
　　无论多少人去调查都没有能够真正回来的人，甚至到最后想要调查的人自己都死在了家中，它就好像一种瘟疫或者说一种很难去形容的神秘力量。
　　但凡与它有关的一切都灭亡了。
　　“你的意思是卡里斯坦得到了这股力量所以想要反抗，还要带着我么？”
　　“我当然不信……即便他们去接触他们也会死，那是无法掌控的神秘力量，这也是我为什么之前没有管的原因。”
　　说白了巴奈特国王压根就没有想要参与其中，才去躲避的姿态是最好的自保。
　　“无论他们是不是发掘了上古的神秘力量，但是我们不参与不就没有事了么！”
　　“可这后面还写着等到时机成熟的时候，会有神兵天降……”
　　巴奈特国王看着自己孩子似乎不屑一顾的表情，好像根本就没有在意似地，所有的注意力还是在战争本身上。
　　毕竟他没有经过那个年代，根本不会知道那种神秘力量的恐怖……有的人接触了，有的人听说了但是整个人就疯了，在无尽的疯狂和混乱中选择自生自灭，当时所有人都不知道为什么会发生这样的事情。
　　而且根本找不到原因。
　　那时候的自己虽然还是个孩子，但是这件事却成为了自己童年里的阴影一直挥之不去。
　　到后来似乎是有人故意将这件事压下去了，所以没有在听说……也没有人再去寻找与旧印相关的东西，所以世界似乎又和平了。
　　可是当巴奈特国王再次看到这封信件的时候确实吓了一跳，六十年了，那东西又出现了！
　　“不过你的消息也告诉了我，既然他们半个月就失去了这么多土地，那么任何古代力量也帮不了他们，这可能是一次失败的尝试，以我对卡里斯坦国王的了解他是一个很爱下注的人，他的一生几乎都在赌，不知道这一次是对了还是错了！”
　　“我认为是错的。”
　　隆菲尔德自信的说道。
　　只要明白了自己父亲犹豫的地方，就容易找出针对性的办法，而现在获取的这个消息可能也是自己给予肖恩王子最好的礼物。
　　………………
　　战争前线又过了十天，贾贡的军队似乎有些疲惫了，攻城略地的速度变得缓慢了不少，主要是铁蹄牛和炮火的补给快跟不少了。
　　不过比起自己的国家来说此刻的卡里斯坦才是真正处于要灭国边缘的国家……
　　几乎一半的土地被打下来了，东西都搜刮了。
　　饥饿、健康成为了最严重的问题。
　　据说已经很听到有人在东边起义的消息了，这个国家或许马上就要面对自己国民的掠夺。
　　而这个时候才是肖恩真正绝对直接攻取敌人都城的事情！
　　“时机差不多了，我们应该上主菜了。”


第759章 奇袭（上）
　　一个国家近乎一般都被自己打下来，而且根据统计整个卡里斯坦的兵力已经不足三成，这三成可能还有临时征调的人。
　　可以说在这一个月的时间里整个卡里斯坦部队已经近乎完全毁灭……
　　陆续间沙漠诸国里不断收到贾贡与卡里斯坦和霍顿战场的情报，霍顿王国的那一边虽然也是败局注定但是这个国家强大的抗争能力还是让不少人动容，唯独卡里斯坦这一边让人匪夷所思。
　　按理说即便是一个主动发起战争的国家，但是战火一旦蔓延到自己内部的时候就有很多借口可以团结人民去抗争，这种抗争虽然会显得无力但是可以凭借长期的消耗然后在一定的时候向对方宣布投降等等举动来换取王室生存的机会。
　　毕竟要继续拖下去的话两边都会消耗很大，失败的一边已经是破罐子破摔无所谓了，但是对于贾贡而言就要考虑到后续的补给和回报了。
　　既然对方都已经投降并且愿意在一定时间内给与赔偿那就是最好的结果，没必要赶尽杀绝。
　　这估计是霍顿王国之所以这么强硬抵抗的原因……至少能够保证王室的生存。
　　然而一向被看成是沙漠中第二强国的卡里斯坦却在这种完全不可思议的情况下越战越败，甚至兵败如山倒，不仅脸组织民兵反抗的机会都没有，甚至连民众都要反过来反扑这个国家的统治阶级。
　　据说战争中贵族们死得最多的并不是战死在前线的战斗中，而是被家里的仆人斩杀，然后家仆们反瓜分了财富各自跑到深山里躲避去了！
　　当其余国家的国王书桌前出现了这样的战报，不少人都倒吸了一口气。
　　嘶~
　　太惨了。
　　卡里斯坦彻底完蛋了。
　　更重要的是领导这次战斗的肖恩王子再一次让沙漠诸国重新认识了一遍……之前几年就各种传闻，很多国家的王子和公主还在他大婚的时候见过对方一眼，当时觉得很普通，可现在才明白。
　　这哪儿是普通，简直藏得太深了。
　　要是这么打下去卡里斯坦只能成为沙漠历史中的国家了！
　　不少国家的王室们开始整理所有与卡里斯坦的来往书信，那些与对方有过不当交流的信件还有所有合作的协议统统撕毁。
　　没人会可怜弱者，尤其是在这种时候……
　　整个宫廷上再不许讨论任何卡里斯坦有关的话题，而这个国家也逐渐在话语中慢慢变少，到最后每天都是战损的报告都已经麻木了。
　　可是即便如此战争还是没有结束。
　　而做为前线总指挥的肖恩则开始下令准备最后的攻击。
　　………………
　　一次真正的总攻击。
　　自己手上的二十几万贾贡部队，再加上海军上千舰队同时对已经垂死的卡里斯坦发动最后的总攻，并且这一次是全线进攻，一点后顾都不留下。
　　而自己则要带着真正的精英部队直接袭击卡里斯坦的王都……
　　如果成功的话自己就能够在一个半月之内结束这场战斗，无论这个国家的结果如何直接抽身离开，反正所有的战利品都已经收到，再耗下去没有意义。
　　“一切都准备好了，殿下！”做为后方的将领本・塔里以及后来过来的安努侯爵等人已经按照自己的吩咐去完成了所有安排。
　　“殿下，您真的要亲自过去么？”
　　安努有些担心的说道。
　　如今在自己的领地上从各地领主那儿回来的塞日娅公主已经完全接管了自己的工作，做为当地的军队领导人之一，安努也被派遣到了敌国的前沿作战，而当下肖恩王子将要下达全面进攻的命令。
　　其实算一算时机也够了！
　　如今整个卡里斯坦部队已经毫无招架的余地，战场天平已经完全倾斜到了自己一边。
　　只不过在下达全面进攻的同时肖恩王子又秘密安排了一个特别的部队直接冲上敌人的王宫，并且还是他本人亲自带队。
　　“我身边有着这个世界上最强大的巫师组合，并且你们才是这次战场上真正的主角，能有什么问题么？”肖恩说道。
　　如此大阵势的全面攻击都只是佯攻，自己携带的不过是百人的部队而已。
　　但是这百人中却有着露希尔和弗蕾莉亚，包括蜜儿可在内的所有太阳王冠高阶巫师们……
　　这个阵容不仅仅是沙漠了，放眼整个世界恐怕都没有任何部队敢应战，更何况是如今已经奄奄一息的国家。
　　“但是您亲自出马的话……算了，我不说了……我祝愿殿下旗开得胜！”
　　肖恩笑了笑拍拍对方的肩膀。
　　“那是必然的结果。”
　　自己来到这个国家也有几年了，虽说这些年来没有完全走过整个贾贡的城市，但是安努绝对是自己所见过的领主中最特别的，很有智慧并且敢于去做……
　　“好好指挥你的战斗，如果战争结束了，我自然有你想要的封赏。”
　　安努愣了一下。
　　自己想要的？
　　望向肖恩，以对方超凡的智慧如何会不知道呢，连忙感谢随后保证自己一定会胜利并且拿下后续的城市。
　　等待着所有人出发后营地里单独的一个角落中，只有肖恩和弗蕾莉亚以及露希尔等人站在这里……
　　其余的巫师以及骑士们肖恩并不是所有人都见过，但是一眼扫过去几乎都是拥有十级以上的能力，像贾贡这样的国家想要找到精英部队并不困难。
　　自己组建的百人团已经算得上是很强的阵容了，再加上露希尔和自己这样的特殊存在，恐怕冲向博格或者是克赛尔克的皇宫都可以，现在是去一个战败国的王庭更是轻而易举。
　　“我这里就简单的说两点……第一我们这次的目的就是结束这场战斗，第二点我们的目标只有卡里斯坦的国王而已，其他任何人一旦有阻碍的，无论是谁都以杀掉为原则。”
　　“是！”
　　所有人齐声吼道。
　　肖恩望了一眼身边吧的弗蕾莉亚，对方点点头。
　　“我们走吧！”
　　另一边的蜜儿可站出来朝着众人下令，走！
　　所有人骑上飞龙，为了减少被发现的可能，100人尽量双骑活三起减少一半的消耗，让整个部队显得更加隐秘一些。
　　而肖恩则是带着弗蕾莉亚和露希尔一起……
　　所有人直接升空，趁着夜色之前一步要进入卡里斯坦都城的境内。


第760章 奇袭（下）
　　夜幕降临。
　　整个卡里斯坦几乎就是火海中的国家，对面贾贡的疯狂进攻，此刻的卡里斯坦根本连战斗的勇气都没有。
　　如果是之前的话或许还会受到一点强硬的反抗，可是随着一次战斗都没有获胜过，越来越多年轻的士兵战死在前线。整个国家变得毫无抵抗的能力！
　　据说现在脸强征士兵都找不到年轻人了……
　　农田里面的年轻人都跑了，并且还是跑到了反叛的组织中。
　　他们不相信国家的言论，更不原谅国王发起的这场毫无意义的战斗……现如今不仅反抗着贾贡的进攻，甚至更多的是反抗着自己的国家，并且在背后还有人一直持续不断的支援他们物资和金钱，让他们跟国家抗衡。
　　而那些已经走投无路的人那还有什么尊严可言，只要有利益那就做，即便是国家都不放过！
　　肖恩一路带着人飞过来……
　　虽然是高空但是依旧能够看到下方已经是火海一片的城市。
　　如果是被攻陷的那还情有可原，而这些地方连前线部队都没有到达就已经变成这样了。
　　“哼，这个国家还真搞笑。早知道会这样为什么还要发动战争！”身后的露希尔说道。
　　肖恩掌骑，弗蕾莉亚在中央而露希尔就站在后方。
　　以她的能力坐着和站着都一样了，所以不在意这些，只是对于下方的城市比较暗兴趣。
　　“没人能够预料到战争的结果，大概他们也想不到自己会败得这么快吧。”弗蕾莉亚说道。
　　相比弗蕾莉亚而言露希尔虽然更强大，但是对于战争没什么经验……她从未参过战争，尽管这些年来倒是遇到过不少打战的国家但是从未有真正站在任何一方战斗过，除了这一次。
　　并且还是站在了指挥一席上。
　　“呵~只能说罪有应得！”
　　肖恩听着两人的对话倒是很意外，曾经一向是不管世事的露希尔已经开始心向着自己的国家了，就连战场胜利都开始有荣誉感了。
　　这算是好事吧，这样的话她以后就不用再到处跑了，或者说可以留下来……
　　自从知晓了对方的身世以及经历后，做为导师兼弟子的身份，肖恩当然也希望露希尔有个好归宿，不需要向之前那样到处乱跑，只要这一点就足够！
　　“他们的城市会在此后的十几天内崩溃，我们只需要在此之前将敌人的国王生擒即可。”
　　“我们现在要做的不就是这件事么！”
　　露希尔说道。
　　而这个时候几十只飞龙已经逐渐进入了王都境内……
　　时间和肖恩预料中的一样，毕竟是自己亲自看着天空的时间走的，这段距离把握得很好，正好赶在天黑的时候到达这个地方。
　　因为进入天黑飞龙升空就不会引起注意了。
　　不过令人没想到的是此刻的卡里斯坦王都居然也如一片战场搬的景象……
　　在整个王都内居然燃起了很多火焰，几乎四面八方都有。
　　“这里就是卡里斯坦的王都没错吧。”肖恩询问。
　　一只飞龙稍微靠近了过来，上面的是梅苏拉以及蜜儿可两人……梅苏拉是太阳王冠巫师组织的老成员了，自己母亲那个年代的高阶，而现在也是新组建的高阶巫师，她在年轻的时候走过很多国家，其中就包括这个卡里斯坦的王都。
　　“不会错的，这儿就是卡里斯坦的王都！”就连她也有些疑惑。
　　这儿暂时还不是战场，并且做为王庭那应该是这个国家最安全的地方吧，怎么会变成这个样子！
　　望着下方纵火的地点，甚至在火堆周围还有很多平民和士兵在奔跑，而且有战斗吼叫的声音……哭声或者是喊杀声。
　　整个王都几乎乱成了一片。
　　“是不是叛军比我们先一步到达这里了？”
　　“不可能这么快吧，他们不是都组建在一些周围的村镇么？”弗蕾莉亚也问。
　　叛军。
　　也就是自己让图尔王国从中捣乱的一批人，在他们中选择比较优秀或者有野心的人扶持起来，让其组建自己的部队拉拢那些从前线下来的败军和难民，组成队伍向国家讨要说法。
　　一次次的洗脑宣传加上动员活动，这种方式得到了大批人的认可，他们还真的就这么起来了。
　　并且还组成了不少这样的小团队与当地的守备军抗衡……
　　可是这儿毕竟是王都，不可能就打进来。
　　难道说。
　　“这是起义！”
　　肖恩突然想到这个可能性。
　　“起义？”周围几个巫师们以及弗蕾莉亚和露希尔都以一种疑问的眼神看向自己。
　　视线中也出现了一大堆【疑惑！】的状态。
　　“估计在底层民众中有人组织了抢夺粮食或是兵器的行动，而且就在今晚所以整个王都才会大乱。”
　　对于肖恩的解释众人这时候才明白。
　　的确。
　　并不是所有的走向都能够被人预料到，在见到了这么多败战以及叛军之后一定还会有人举起大旗做些什么，而那样的人也同样存在王都里！
　　“那对于我们来说岂不是好事？有了他们的动乱我们混入卡里斯坦王宫就更容易了。”
　　“的确是件好事……”
　　肖恩这时候拿出了事先准备好的地图。
　　现如今靠近了卡里斯坦王都那所有的地图就打开了，而自己手上的这一幅就是卡里斯坦王都的示意图，比游客所用的那一种还要详细。
　　在自己的视野中，逐渐被打开的迷雾一层层剥离，出现了更多红色的点点……其中大部分就集中在地图偏东的位置，而那个地方就是王宫所在。
　　“我们过去，直接从大殿前方降落。”肖恩做了个大胆的举动。
　　凭借着自己强大的战斗力不限于巷道战，只要直接灭杀了人最多的地方卡里斯坦的国王肯定会选择逃跑或者躲起来，当时看到有大量移动的肯定就是他！
　　“是！”
　　一众人坚定的回答。
　　飞龙靠近……
　　高空中的震响开始引起了王宫禁卫军的注意。
　　“那……那是什么！”
　　“飞龙，是飞龙！难道是贾贡的部队冲过来了？！！”
　　“不好了。”
　　就连传话的声音都还没有发出去，一众巫师的魔法就已经就绪了。
　　轰~
　　卡里斯坦王宫中最旷阔的地带，一声巨大的爆破声拉下了这个王庭的序幕。


第761章 默里国王
　　“敌袭，是敌袭！”
　　一众王宫侍卫们开始高声呼喊道，然而在巫师们强大的魔法攻击下，飞龙都还未降落那些从四面八方赶过来的侍卫几乎被轰杀殆尽。
　　而这个时候弗蕾莉亚则站起来，按照之前计划好的模样开始运气魔法大声在王宫里呼喊……
　　“我们是来自贾贡的部队，奉太阳王和肖恩王子的命令前来通知你们……默里国王，你的国家背信弃义，不仅制造了幽灵事件让沙漠诸国受难，并且还贸然发动了战争损害两国的利益。”
　　随着弗蕾莉亚的高声呐喊巫师和战士们逐渐落地而这个时候还有唯一几头飞龙没有落地，就是要制造人还在飞龙上的假象。
　　至于肖恩本人和露希尔两人早早的就跳出了飞龙隐藏在卡里斯坦王宫其他的房檐上……
　　“现在我以破坏沙漠秩序的名义让默里国王出来说话，解释您发动战争的原因，否则你的国家与国民将会为了你的愚蠢而陪葬。”弗蕾莉亚高声说道。
　　而这个时候周围又冲上前的卡里斯坦禁卫军们不敢靠近了！
　　见到对面的人居然能够直接秒杀，谁还敢靠近。
　　只能站在十几米的外围面面相觑，谁也不敢说话。
　　“怎么？你们的默里国王不敢出来让你们来无限送死么？那可别怪我们绝情了，如果珍惜自己生命的就赶紧去汇报给你们的王，让他出来说话。他的话可能会改变你们所有人的命运。”
　　这些话都是肖恩和弗蕾莉亚商量好的。
　　今晚的目的除了夜袭卡里斯坦王宫大战一次外，更重要的就是逼迫对方的国王出面。
　　分为了各种计划……
　　如果那位默里国王真的非常关心他的子民愿意站出来解释的话，那就是皆大欢喜，自己也可以站出来。
　　但如果他们不愿意出来只是派遣代表的话那自己和露希尔就跟着传信的士兵去找国王……又或者对方听到贾贡军队来了选择跑路的话，那自己就根据地图上的指引找到对方。
　　几个计划都有后续，就看对方如何应对了。
　　屋檐顶上，肖恩默默的打开了，地图查看。
　　视野中逐渐靠拢到这边的红点变得多了起来，不过这些应该都是士兵……
　　虽然多但是不见得有多少。
　　如今王宫外面还有起义的平民作乱，给了自己一个大好的机会，一些禁卫军不得不参与城市军队的围剿中，否则无法保证卡里斯坦王都的安全。
　　原本计划在露希尔和蜜儿可甩大魔法先干掉几千人的首秀也都放弃了。
　　“你这样能够看到敌人么？”
　　就蹲在肖恩身边的露希尔好奇的问道。
　　其实这个特质让她回想起了自己的导师……
　　不知道这到底是一种什么样的魔法，为什么会用地图开观察人的行动呢？还每次都这么准确。
　　在露希尔的记忆中自己那位导师还真的拥有这种能力，自己清楚的记得对方拿出地图后很短的时间内就明白了敌人的走向，并还是对的。
　　当年的自己不敢问，以为是新式的、自己都不敢触及的魔法。
　　可是面前的这位‘肖恩’毕竟是自己的弟子。
　　魔法都是自己教导的……
　　他的一切自己怎么可能不知道呢。
　　【……多少年后，我们也会在既定的命运中再次相遇。】这句话突然回荡在露希尔脑袋里。
　　最近这段时间里……
　　应该说具体从幽灵事件以后，仿佛打开了自己多年尘封的记忆一般，那些自己原本选择遗忘的事情会精彩被记起来，尤其是午夜梦回的时候仿佛就是身临其境的感觉。
　　自己再一次经历了那个时代，那时候说过的话一句句又都能够回想起来了！
　　“肖恩。你是不是有事情瞒着我？”
　　嗯？
　　肖恩看到露希尔认真的表情，唯独这个表情是自己有点难以承受的。
　　“我难道还能够有事瞒着你不成？”随口说了一句，但更像是在逃避话题。
　　“那你为什么能够用这种地图来找到敌人呢。”
　　“一种标记而已，你曾经不是说过么，魔法的形式有很多种只要自己能够想象那就能够解析更多的魔法架构……这种东西下次有时间我再给你解释。”
　　心里面还没有想好如何回答，而且现在的时间也不适合讨论这些，肖恩以当下的借口蒙混过去了。
　　此刻，
　　在弗蕾莉亚的呼喊和周围一众高阶巫师和战士们展现了自己的实力后，卡里斯坦的禁卫军似乎不敢动了，开始有一位看上去像是将领级别的人走上前来对话。
　　“我们会通知国王，请你们耐心等待一下。”
　　肖恩看了一眼对方的等级，话也就秩序者13级，跟弗蕾莉亚差不多。
　　再加上蜜儿可和梅苏拉这些高手在场应该没有问题。
　　“看来这个国家的反应是想要通过对话来消耗时间，我们跟着那个士兵过去。”
　　在自己地图上，此时还是有断断续续的禁卫军过来，但是回去的只有一个，并且还是刚刚从这个大院子里走出去的，那应该是给默里国王传话的人了。
　　“我们跟上他。”
　　“嗯！”
　　两人互看了一眼点头。
　　瞬间跟上了对方。
　　几乎代表着这个世界上最高级别巫师的露希尔在这种跟踪上永远不会被发现，而肖恩的话也凭借着自己强悍的魔法运用能力跟上了。
　　只见士兵跑过了大院子旁边的走廊，然后想着另外一个有着别院的高塔下走去……
　　这儿有高塔有房屋，但是对方没有进入任何一个地方，而是选择了院子总假山的中央打开一个门缝进去了。
　　居然都已经躲起来了。
　　这个国王有意思啊！
　　这是准备随时随地可以跑路对吧。
　　一个王宫内有地道并不奇怪，估计任何王宫都有，而这些地道真正的走法也只有王位继承人本人知晓。
　　这也是为什么肖恩要跟着过来的原因。
　　露希尔对望了一眼使用着自己强大的【帷幕~】魔法，将肖恩和自己两人都罩在别人看不见的阴影下行动，跟着那个报信的士兵潜入卡里斯坦王宫的地下室。
　　“我要见国王，有重要的消息汇报，贾贡部队已经打过来了！”那士兵汇报说。


第762章 最后的国王
　　“贾贡的部队已经打过来了？！！”
　　假山地下居然如同一个地牢的模样，还有人看守而士兵需要向看守的人汇报。
　　“他们的飞龙骑士团已经来了，我们的禁卫军死伤惨重！”
　　“刚才的爆破就是他们？”门卫难以置信的说道。
　　刚才的声音应该大部分人都是听到的，只是作为守护在国王身边的近身侍卫不能离开这里而已，并且隐约间也能够听到有声音传过来。
　　“是的，就是贾贡的飞龙骑士团。我们留在王宫里的禁卫军就几千人根本不足以与他们对抗，所以……”
　　思考了一会儿，那人最终还是开门了。
　　“那块进来吧。”
　　趁着这时候露希尔给肖恩示意了一个眼神，两人等到铁门打开后直接走进去……
　　这里的士兵等级都不高，虽然是叫做禁卫军不过等级上来说比起整个贾贡差远了，根本不值一提，只要跟随着刚才报信的士兵，就可以去找到默里国王。
　　轰隆~
　　整个地下室都被我外面的声音震响，估计又是弗蕾莉亚在逼迫对方加快速度了。
　　“快，快点……他们要是逼急了肯定会对禁卫军大开杀戒的。”
　　“好的，好的。”看门护卫也在犹豫的说。
　　肖恩看得出这个国家的军队已经没有什么凝聚力了，或许因为外面的谣传，也或许是连连的败战已经让这些人的精疲力尽。
　　按理来说来到国王面前先要汇报被允许了才能入内才对，然而这两人居然自作主张就可以进来，显然国王的命令在他们眼里已经变得脆弱。
　　“呵~你这位妻子的脾气还真是不得了，天长日久以后可是有你好受的。”露希尔听到了外面的声音也是忍不住一笑。
　　这已经不在计划之内了了……
　　估计是弗蕾莉亚等不及了开始催促。
　　“她是这个性格，不用担心没什么问题的。”
　　“当初你是怎么遇到她的？就在我之后？”
　　“也不全是……以前不是跟你说过么，在我的小镇雪崩之后当地的伯爵小姐就为了争夺继承人之位来找到过，并且给予了我不少帮助，那之后我便受邀出山了，之后遇到了不少人，弗蕾莉亚是那时候遇到的人之一。”
　　露希尔听着肖恩讲的故事忍不住冷嘲热讽一番。
　　“看来你女人缘不错呀，走到哪里都能够遇上对你死心塌地的女巫！”
　　这要是说起来好像还真有点这种感觉……
　　不过你想想，好歹当初的肖恩也是领主级别的人物，自己的地位在那里再加上从现代过来的人特有的从容气质还有高于一等的系统那必须有啊。
　　那些小说里也不全是胡说八道，我有有这么高的地位还有这么好用的特质和良好的心境，吸引一些女孩子也理所当然……有什么值得夸耀的。
　　“这不是很正常么。”
　　“呵~”
　　露希尔冷笑。
　　就在两人闲聊的对面的两人已经带着自己来到了另外一扇房门外面。
　　这儿的人更多了，两人立马安静下来。
　　“你们来干什么？”
　　“我们要见默里国王。”
　　“国王陛下正在休息，之后再来吧。”说话的是一个浑身全副武装的人，这一看就是真正的高手，或许是王庭的高手。
　　但是在肖恩面前对方依然只有秩序者12级多一点的等级，已经是附近最高的人了。
　　“不能再等了，外面是贾贡的飞龙骑士团，他们想要与国王谈一谈，否则的话我们整个禁卫军都会死的。”那士兵焦急的说道。
　　而听到这里亲卫队也不能视而不见了，毕竟现如今整个卡里斯坦已经是穷途末路，王宫外是叛军捣乱，而所有的士兵如今更是到达了最低点，禁卫军剩余的人数恐怕连一个军队都组建不起来了。
　　“你稍等，我去叫醒国王陛下。”
　　听着门后的人说道。
　　而这个时候露希尔稍微凑近肖恩……
　　“你觉得在里面么？我们要不要冲进去。”
　　“再等等，如果对方不在里面怎么办？或者这只是一个假象。”
　　肖恩一项比较谨慎，这一点露希尔很清楚。
　　“那就在看看……”
　　然而片刻后门后的士兵突然过来说。
　　“国王陛下会派遣出外交官来跟对方谈，既然对方是有意过来谈判的那么我们应该也有谈判的机会，而且对方的身份似乎不是肖恩王子吧，那么想要间国王陛下就不行。”
　　肖恩听着这样的解释不由的皱起眉头。
　　自己国家都快没了，居然还讲究这么多的规矩。
　　“你想怎么办？现在……”
　　身旁的露希尔白了一眼说道，似乎他早就预料到会有这样的事情。
　　“只能冲进去咯。”
　　“早就应该这样了！”
　　片刻间【帷幕~】消失，两个人突然出现在众人身边，然而任凭谁都没有反应过来的时候露希尔的魔法直接轰开了最后一道大铁门。
　　“什么人！啊！！！”很多士兵连话都还没有说出口就已经殒命了。
　　说起来这些年来见惯了战场上的打打杀杀，肖恩对于战斗和牺牲已经没有那么多顾及了，甚至有时候觉得没有牺牲的战斗那叫什么战斗啊。
　　至于露希尔，她似乎也在这十几年来的经历中学会了冷漠，战斗一起来不带一丝感情。
　　轰隆~
　　铁门被打开。
　　“保护国王陛下！”
　　听到声音肖恩庆幸对方还在这儿，示意露希尔赶走身边的那些喽自己冲上前。
　　“小心点！”
　　“放心吧。”
　　在自己【时间支配者】的力量面前其实压根就没有任何伤害，肖恩瞬间进入了异位面中，世界的时间放慢下来，所有人近乎是禁止的状态下自己冲向了最里面的地方。
　　地下房间里面还在有房间，一群人争先恐后的想要转到的地方应该就是默里国王休息的地方。
　　路途上还看到了几个惊恐的小孩面容，这些估计是默里国王的孩子们吧，否则不会在这儿……
　　既然有孩子居然还发动这么严重后果的战争，脑子有问题？
　　当肖恩走到最后面一排的时候终于见到那位传说中的默里国王，而在自己看着对方等级的时候突然一个特别的种族提示，对方已经不是人类了。
　　而是【变种人】！


第763章 劫持
　　这东西……
　　肖恩在原地呆立了几秒钟，自己居然又看到了这个东西。
　　没错。
　　这个种族的提示自己曾经见到过，也就是在巴沙兰帝国塔科玛城那一次，自己第一次遇到了古神信徒并且亲自面对他们的时候就见过。
　　肖恩皱起眉头，没想到这个过国王居然跟那些人也有关系？甚至自己的身体都已经变异了！
　　该死的东西。
　　既然出现了了古神的信徒，那肖恩的整个战争就变味了。
　　在这一瞬间心里面甚至觉得对方是故意引发了战争一样，甚至会回想起这一个月来所有发生的情况，难道又是这帮人不成？
　　伸出手直接捏住了对方的喉咙……
　　“国王陛下，我们快进入密道先到别的地方去吧，外面有人冲进来了！”
　　旁边的将军记得自己原本是搀扶着默里国王的，可是下一眼国王的身影不见了！
　　甚至出现了另外一个人……
　　“你。”
　　“你是谁？！”
　　一众国王身边的亲卫队们惊讶于这个突然出现在眼前的人，手中的武器正要出手就被肖恩叫停。
　　“别动，否则我可不保证你们国王会受到什么样的待遇……”
　　一群士兵们赶着要上前来，马上又被其他人呵斥了。
　　“退后，都退后，小心国王的安全！”
　　肖恩手中的短剑从袖口中弹出来，正好抵住默里国王的胸口，这一幕需要让所有人看到否则他们不会退后……
　　“看来你的死侍还不少嘛，国家都快完蛋了还有人愿意为你赴死，实话告诉你。我们的部队已经发起了全面的进攻，你的军队和城市最多不到一个月的时间就会灭亡，到时候……你和你这些死侍就赶着一起陪葬吧。”
　　“你是贾贡帝国的人！”
　　默里国王挣扎着说，然而才动了一下胸口处的刀刃直接刺破了胸口的衣裳流出了血珠。
　　“保护国王。”
　　“都别冲动，否则你们要保护的就是国王的尸体！”
　　肖恩还从未有过一次劫持人质面对几十个全副武装将领的经历，面前这些卡里斯坦部队的将领最高的拥有秩序者12级左右的能力，可是自己手中压着的是他们的国王，就算有如此高的等级也不敢胡来。
　　对方想挣扎自己就用匕首使劲压住对方的脖子……
　　终于不敢动了，才任由肖恩一点点的拖着对方移动。
　　自己移动一步，面前的士兵就后退一步，而另一边围上的士兵急忙上前。
　　转过头看着，这才退缩回去！
　　“你最好放开我们国王，否则一旦有国王一点点闪失，我保证你不会活着厉害这个地方。”
　　“哼，那要看你们有没有本事了！”
　　轰隆~
　　居然的爆破声从前面一个门响起……
　　由于默里国王所在的地方是最开始那道铁闸门里面深处的另一道房门，自己和露希尔就是在那里分开的，她来对付其他人而自己来抓国王。
　　随着大门轰然倒塌，一众卡里斯坦的国王亲卫队们没想到自己这一边引以为傲的防御在对方面前居然这么快就突破了。
　　“就你们这些人还想着不让我们活着离开，笑死人了！”
　　露希尔随手一扇，十几个士兵应声倒下。
　　刚才面对着肖恩说话底色那个将领见前后都有人，第一判断就是冲上去直面露希尔，想着自己这边也抓一个俘虏谈判。
　　然而就在举剑冲到露希尔面前的时候，对方一击抬手就卡住了自己移动的步伐……
　　用力捂住胸口，仿佛有什么东西被卡住了一样。
　　“队长！”
　　周围的士兵呼喊着对方的名字。
　　可是对方却痛苦的跪下来……
　　脸上，手臂上，甚至整个周围的空间都能够感觉到一阵摄人的寒气。
　　“你……你到底是谁！为什么会有……”
　　话还没说完，整个人在短短几秒钟的时间里变成了蓝色，皮肤被冻结，倒在地上直接摔成了碎片。
　　【热量汲取~】
　　？？？
　　肖恩注意到露希尔使用的魔法居然是汲取热量而不是直接释放冰冻的魔法！
　　这一点有些特别呀。
　　冷热是交替纯在的，人类这种生物想要活着肯定是有热量，然而热量在一眨眼的功夫下全部被抽空甚至到达临界值时，整个人就会冷凝固化。
　　还真别说，肖恩平日里虽然懂得这些热能常识但是在魔法的运用上却不如露希尔这么娴熟……
　　当周围的士兵们看到自己的队长居然连动手都没有来得及就整个固化碎裂的时候，刚才那些嚷嚷着要救国王的人此刻开始向后方退去了。
　　“都叫你们让开了，我准备带你们的国王到我们王子身边好好谈谈这次发动战争的原因，如果答案满意的话或许你们的国家可以免于在一个月后灭亡！”
　　一个国王亲卫队倒下来，还会有另外一个存在。
　　只不过这一个明显没有之前的等级高，在听到这句话后众人也短暂的停顿了片刻……
　　肖恩没有直接在这里说出身份，是为了避免鱼死网破，否则这帮死侍用尸体堵门的话还真有些麻烦，另一个原因就是自己手中的默里国王！
　　要不是亲眼看到都不敢相信，这家伙居然已经不是人类了！
　　准确的说已经不是一个普通的人类了，尽管等级还没有起来，但是不再是人类之后血量都不能以普通人为计算标准。
　　此刻的默里国王居然拥有着5000以上的血量！
　　但是手上能感觉到对方没有什么战斗力，这血量只能代表他不是人类的证明。
　　“肖恩王子也来了？”
　　这次说话的是默里国王，在听到与王子见面的时候看了一眼肖恩。
　　“要去看看么，国王陛下，或许你就能够拯救你的国家了。”肖恩故意说给所有人听。
　　在自己的视野下是骗不了人的，这些人虽然对默里国王忠臣但是不代表不关心自己国家的死活，还有自己亲人的安危，听到可以谈判的时候手中紧握着的刀具没有那么紧了。
　　头顶上也出现了【犹豫！】的状态。
　　“那放我下来，我亲自去见肖恩王子。”
　　“那可不行……谁知道你会不会跑，你还是就跟着我吧，我会保护你的安全的。”
　　看向门口已经死伤大半却又填补回来的士兵们。
　　“都让开！”


第764章 来自深渊的力量
　　从假山地穴出走出来。
　　肖恩每移动一步，身后的士兵就紧跟一步，生怕默里国王在自己手中出事了。
　　但是由于露希尔在场他们又不敢放肆……
　　一个有着秩序者12级的人在分秒间就被露希尔给毙命了，那种等级足以震慑在场的其他将领们，所以都只是跟随不敢靠近。
　　“没想到你还有这样的一面，很熟练嘛！”说话的是露希尔。
　　就连在这么紧张的时候她还是会跟自己开玩笑。
　　或许是多年养成的习惯，她在任何战斗中都表现得游刃有余，摆出的态度会给敌人很大的压迫感，这样他们就更不敢与露希尔对战了。
　　“我可也有不为人知的一面，下次我们再来好好聊聊吧。”
　　手臂上一把热汗……
　　由于肖恩一直手一直搂着默里国王，对方脖颈上的汗液都已经渗透到自己衣服里了。
　　这家伙盯着【担忧！】和【猜忌！】的状态，甚至还有【思考计划！】等等。
　　就连自己被绑架了都还能够认真思考的人，那不是个笨人啊。
　　发动战争显然另有目的……
　　“两位拥有着至高的魔法造诣，难道是川水欧中秩序者16级以上的人物？”默里国王突然朝着露希尔说道。
　　“噢，意思你这位国王有什么指教么？”
　　周围都是士兵在尾随，但露希尔丝毫不在意，她还是那么游刃有余的说话。
　　“两位既然有这么高的等级那也一定见识过那魔法之巅的感觉吧，渴望拥有真正超然物外的实力吧……其实这次战争你们都看得太简单了，没有看到真正的东西，而这世界上有着另外一种东西超越了魔法的本身。”默里国王的话让肖恩更加确信这家伙是跟古神信徒有关。
　　他一个国家的国王啊。
　　怎么会相信这种东西……
　　又或者说到底是谁给这位国王看到壮美的‘真相’？！
　　“你说的是你对外宣传的幽灵事件么？那件事我们已经调查过了，就是你这里传出去的。”
　　其实肖恩压根没有调查过，但今天晚上的收获的确超出了自己的意料之外……
　　如果可以的话自己倒是愿意更普通的了解这场战争，就算是劫持了国王或者逼迫这个国家投降也好，然而古神信徒的介入终究是让事件变得棘手了。
　　“幽灵？那不过是我们为了检验力量而做的事情而已。”
　　“检验什么力量？”
　　露希尔也开始好奇的追问。
　　毕竟这一次的幽灵事件肖恩并没有参与进来，真正参与的是她，并且也是露希尔将那个被称之为‘幽灵’的怪物打败。
　　“你也很感兴趣吧？女巫师……我已经听说了，在贾贡境内消灭了我们召唤生物的是一位强大的女巫师，恐怕就是您吧，没关系那只是其中一环而已，真正的力量远比那个要厉害得多绝对超出您们的想象。”
　　肖恩已经将默里国王带出了走廊，并且开始想着弗蕾莉亚所在的地方走去。
　　周围……
　　无数围着的士兵都不敢靠近。
　　但凡有一个移动的就被露希尔直接毙命当场！
　　“看看这周围，你的子民在为了你的疯狂而买单，他们会在接下来的一个月内减少大半，甚至全部灭亡……而这一切都是你做的。”
　　“有些东西是必须要做，你不是帝王不会明白其中的意思！”
　　三人说话的声音已经很小了，或许是另外一边弗蕾莉亚爆发的气势很强，各种飞龙的嚎叫已经魔法及刀兵盖过了三人的对话，几乎只有相互之间才能够听得到。
　　“那你说的意义是什么？”
　　对方直接脱口而出的秘密让肖恩很惊讶。
　　没想到必须要去逼迫，他自己就说出来了。
　　“能够让人类走向未来的力量，这些你们都应该拥有，我看你们的能力已经接近于巅峰了，为什么不尝试着登上更高的一幕？”
　　呵~
　　忍住笑声，就连旁边的露希尔也表现得不屑一顾。
　　“你知道么？默里陛下。只有从未见过高峰的人才会幻象他顶端的伟岸，可是我们确实真正的见过……”
　　望着对方不语，此刻已经走到了卡里斯坦王庭最大武场中央，同时也是弗蕾莉亚等人与卡里斯坦士兵对峙的中央……
　　一众人见到从另一边走出来的肖恩以及被劫持的默里国王。
　　双方都有要行动，却被肖恩拦下来。
　　“别冲动，你们的国王在我手里，我只不过想要跟他谈谈而已，你觉得呢？默里陛下！”
　　冷笑一声，然而对方却以【惊讶！】的眼神望着自己。
　　“你……你就是肖恩王子！”
　　“很意外吧。”
　　肖恩王子！
　　紧跟随在身后的士兵以及在武场上对峙的禁卫军都以一副难以置信的眼光望向这一边。
　　那位贾贡中最强的王子，也是这次战场上让自己这边最头疼的人，一个月的时间里陷落了国家一半的城市，并且激发了这个国家里的反叛实力，现在又要全线大举进攻过来。
　　在这种节骨眼上对方的首脑居然大摇大摆的走到这里来，并且还劫持了国王。
　　“放开我们的国王，你这邪恶的王子……你做为沙漠中至高王的继承人，居然使用这样卑劣的手段，就算你这场战争取胜了那也是一世的污点。”
　　“放开我父亲！”
　　在卡里斯坦的部队中，听到了自己的身份后居然开始以威胁的口吻说话了。
　　有意思。
　　“好啊，这么说你就是默里国王的儿子咯。”
　　没想到在对峙的队伍中居然一直隐藏着一个王子，要不是他站出来的话恐怕没人知道。
　　应该说是自己大意了……原本这些王子在自己婚礼当天也去过，只是没有记住而已。
　　“放开我父王。”
　　王子再次吼了一声。
　　“也好，让你们看看自己的国王，自己的父亲别成为什么样的怪物或许更有助于你们理解。”说着肖恩直接使用匕首在众人震惊的目光中直接穿透了默里国王的身体。
　　从心脏部位穿透！
　　一旁的露希尔也没料到肖恩居然会这么做，在别的国家子民面前杀掉他们的国王，那不是宣布死战么！
　　“你做了什么！”
　　卡里斯坦的部队中传来一声怒吼。
　　然而就在肖恩放开手，然默里国王站直的时候，对方却没有倒下。
　　完全没有倒下……


第765章 背后的国家
　　“父王！”
　　“你这该死的东西，邪恶的混蛋！你都干了些什么！”
　　人群中卡里斯坦的王子发出愤怒的呼嚎，身边的士兵们在见到自己的国王被直接刺死之后整个都暴动了！
　　即便贾贡的高级巫师魔法如何，他们都奋力冲上前，不顾一切……
　　露希尔没想到肖恩居然真的这么大胆，就算自己再怎么对两国的事务不屑一顾，但眼前的都是对方的国王啊，什么都没有问直接就杀掉那不是指定要向周围的禁卫军宣战么。
　　从身前、身后无数的士兵奋不顾身的冲上来。
　　自己的魔法丢得再快也没有用，人数太多了。
　　另一边的弗蕾莉亚和蜜儿可也没料到肖恩居然会这么做，忙叫着随行的队伍跟着冲过来。
　　“都站住！”
　　肖恩故意让开了一个地方。
　　身边的露希尔跟着退让……
　　此时，刚好第二波要冲过来的卡里斯坦部队看到自家国王居然还站在原地没有倒下，甚至感觉手掌还在动。
　　“肖恩！”露希尔叫唤了一声肖恩的名字。
　　“等着看好了。”
　　章鱼人。
　　从人类变成了章鱼，从生物学上来说就是从一个哺乳动物变成了头足纲动物，整个人的肢体都变了，甚至于原本的身体也都有了变化，除非捏碎对方的脑袋否则这简单的刺穿心脏可是不会死的。
　　甚至脸那颗心脏还在不在原来的位置都不知道！
　　“让开一些……”
　　肖恩让露希尔跟着自己在后退一点。
　　而一众卡里斯坦的部队们急忙冲过去保护住自己的国王。
　　“国王陛下，国王陛下！”
　　那禁卫军的首领抓住默里国王快速的晃动着，奇怪的事情也就是在这个时候出现了……
　　无论是禁卫军首领还是卡里斯坦的王子，都没有见到默里国王流血，甚至于捏住它的身体开始变软，变成了一种完全不像是肌肉组织的东西。
　　“你到底做了什么！肖恩……”
　　眼看着自己的国王发现了变化就连称呼上也不再用敬称了。
　　“我只不过想杀他而已，至于为什么不死那是他自己的变化！”
　　此时的露希尔似乎也注意到了对方身体的变化，并且那一种变化还让自己有一种很熟悉的感觉，随后的弗蕾莉亚和蜜儿可赶到将自己与卡里斯坦的部队再次划开，两边又一次变成了相互对峙的状态。
　　只不过这一次卡里斯坦的士兵们显得更加【愤怒！】了，毕竟他们的国王是当着面被‘刺死’的！
　　“父王，父王……你还活着？”
　　卡里斯坦的王子看到自己的父亲还有气息自己也觉得非常奇怪，忙招呼着旁边的人去找药剂师来。
　　可是没有等到药剂师出现默里国王的身体就已经发生了变异……
　　脸蛋开始由肉色变成了深暗的颜色，一根细小的触须钻出了下巴。
　　“这……”
　　禁卫军和王子望着这诡异的一幕不知所措。
　　可很快默里国王原本的衣服就已经支撑不起自己的身体了，他开始变得柔软，变得软化，而脑袋却逐渐膨胀起，眼睛和鼻子极度的扭曲让身边围在一起的士兵们都吓了一跳，迅速让开。
　　更多的章鱼触须冲嘴巴下面长出来，整个脑袋完全变成了章鱼的模样。
　　身旁的露希尔宛如看到了当初的那个章鱼人一般惊讶的捂住嘴，而弗蕾莉亚也没有忘记这一张脸，曾经的自己也见过……
　　“章鱼人。”
　　贾贡的众人拿出武器来。
　　而卡里斯坦的部队则不知道发生了什么事情，自己的国王为什么会变成这个样子，尤其是做为默里国王的儿子，他拔出了插在自己父亲胸口的匕首，这才发现匕首上一点血迹也没有，甚至被刺穿的胸口处刀伤也在慢慢恢复。
　　令人不可思议！
　　“父王……您……”
　　“我的孩子，你终究还是看到了我真正的模样。”
　　“您为什么会变成这样！”
　　禁卫军的首领更是难以相信自己发誓守护的国王居然变成了一个有着章鱼脑袋手臂如同触手一样的生物，而且还是站着的，一半就好像是人类！
　　“国王陛下……”
　　“我亲爱的禁卫军队长，让你这些年一直执掌禁卫军真是辛苦了。”
　　面对这种赞誉一众人不知道该不该接受。
　　突然转变的国王让所有人都没有预料到，甚至不确定眼前的人还是不是国王本人。
　　“不用那么惊讶，很多事情我没有告诉你们，但是既然都被看到了……那应该说出来了，没错。这是我所得到的力量。我们的未来，我们所做的一切都是为了得到这股更强的力量。”
　　众人不明白默里国王为什么会说出这样的话。
　　“你在说些什么，父王。我们难道不是为什么卡里斯坦的未来而战的么？”
　　“当然是未来，但是不仅仅是我们国家的，甚至是整个人类的未来，我们都应该拥有这股力量，都应该拥有它的指引……凡人终将侍奉！”
　　默里国王在众人不解的目光中走出来。
　　刀伤，甚至一切物理造成的伤疤，只要不是针对脑袋的都没有用，甚至这种软体的形态下脑袋被挤压仍然可以活着……
　　放弃了血肉与骨骼，获得了全新的肉体就是这种样子，比起任何东西它更像是高阶文明该拥有的模样。
　　“你们终究会理解我的，因为有了它，我们才能够不朽，甚至不再遭受各种疾病和生死的困扰。”
　　默里国王自信的走到众人面前……
　　正对面就是肖恩和弗蕾莉亚众人。
　　章鱼人特殊的模样实在让人恶心，那蠕动的肌肉触须看上去就很想割掉。
　　“你不是一直都好奇我为什么会发动战争么？肖恩王子。”
　　“那么我告诉你……我是为了能够让更伟大的部队前往沙漠神殿，从西部而来，去到他们能够召唤伟大父神的地方。”
　　西部！
　　默里国王说出了一个令肖恩震惊的答案。
　　西部……
　　脑海中不断浮现出自己看到过的景象，甚至在很多年前就应该看到了那个东西，只是一直没有机会前往而已。
　　“博格人！”
　　是博格人……
　　………………
　　此刻的沙漠西方，一股更强大的黑甲部队开始浩浩荡荡的从大沙漠边缘出现，并且在最近的城市里已经能够看到他们的身影。
　　“那是什么？快看那边！”
　　沙漠边陲的黄沙镇中远远就看到了这一队伍的到来。


第766章 召唤仪式（一）
　　博格人又来了！
　　以他们最擅长的偷袭方式巧妙的避开了所有人的视线，在整个大沙漠都在关注东边战争的时候他们突然就出现在了西边的战场上……
　　并且博格人的战斗力可不是那帮沙漠诸国可以比拟的，他们一旦攻城。
　　沙漠中，一部分用沙土堆砌起来的城墙根本承受不住博格军队的敲打，甚至在短短一天不到的时间里博格人就已经攻陷了不少城市！
　　贾贡的皇宫里……
　　当太阳王收到西边的汇报时这才反应过来被攻击了，可是时间已经来不及了。
　　博格人在短短一天之内连下了贾贡不少边陲城市，很多城市根本连抵抗都做不到……毕竟博格人也是这个世界上最强盛的国家之一，甚至于在科技上要远超贾贡。
　　“这些博格人就是为了报三年前的仇而来的，他们认为我们的国家会跟其他一样么？”
　　远征沙漠。
　　哼！
　　简直痴人说梦话。
　　“至高王，我觉得我们应该立即召回东线的部队，我们西线的防御力量薄弱，要是被敌人长驱直入的话可能会波及到我们的运输线上。”
　　贾贡的皇宫大殿内，所有大臣们都在商议这件事情。
　　任凭谁也没想到那个三年前在贾贡手上被打败的国家如今会组织大军前来报复！
　　“可是东部的战争还在继续。”
　　“但是肖恩王子的已经解决了。”说话的是一直支持肖恩这边的卢宾大臣。
　　其实东线的战报在众人这里早就已经出现了，相比于另一边的中规中矩，在肖恩王子所带领的部队中几乎已经全线获得了胜利，甚至于再过一段时间整个卡里斯坦国家都会消失。
　　“你说的没错，但是眼看胜利就在眼前，我们临时征调前线的部队长途跋涉的走向西线作战会不会有影响。”
　　其实太阳王心里面已经清楚肖恩那边的情况。
　　如果他回来的话博格人这边的战斗还有的看，但是眼下国内的部队还充足，自己想要再争取一两个月的时间然后让肖恩有机会慢慢搜刮战场再回来。
　　若是直接撤出，那可能会对整个战争前线带来影响。
　　“现在不是犹豫的时候至高王，博格人这次一定是有备而来，甚至于卡里斯坦和霍顿发动的战争可能都跟他们有关系。”
　　“没错！”
　　“细想起来这两拨人为什么会凑到一起了，肯定私底下是商量好的。至高王……我建议调回肖恩王子。”卢宾大臣率先说道。
　　很快其他大臣们也跟着附和……
　　不知道是从什么时候开始肖恩王子在大殿上的威望变得越来越高，隐约中已经有继承人的架势了，甚至在这种时候都已经看不到其余两位继承人的支持者发言。
　　毕竟无论平日里做得多优秀，一旦真的走到战场上就是两码事情。
　　并不是每次看着肖恩王子带着军功自己就有能力与之相比……
　　真正到了战场上可是另外一回事情。
　　塞日娅公主因为一次幽灵事件知晓了自己的能力，而穆旦王子这次表现得也不尽人意，一个弱小的霍顿王国居然能够跟贾贡的正规军死战这么久，并且双方拼杀到了一定程度之后已经变成了不死不休的僵局，尽管按照肖恩王子的方式来做，很快会见到成效。
　　但是从战略角度上来说，其余的两位继承人相差太多了。
　　在某种程度上来说肖恩王子已经站在了两人所不能急的高峰……因此整个大殿上已经很少再听到有反对的声音出现。
　　“那好，即可以我的名义召回肖恩。”
　　………………
　　而此时，
　　在世界的中西部，位于巴沙兰帝国帝国境内的地方奥罗城城主卢克也收到了来自贾贡的消息，博格人居然又一次发动进攻了，并且这次比之前的规模还要大，大军的先头部队已经进入沙漠，而后续的部队才刚刚从国家里出来。
　　绕着巴沙兰帝国边境线走。
　　“博格人居然出动了这么大阵势的军队，而且目标是贾贡。”卢克在收到消息的时候也是难以置信。
　　“那我们现在怎么办？”
　　如今已经成为了城主夫人的艾丝梅达说道。
　　很多年了，自己因为卢克的关系继续留在了奥罗城，而弟弟克洛德则带着自己的梦想远走沙漠。
　　这一走就是三年多……
　　“恐怕我们得派兵去支援。”
　　两人面前已经蓄起了小胡子的阿斯兰特率先说道。
　　这些年来他与一直仰慕的卡尔雅娜成婚，同样成为了这个城市的守护者之一，由于接受了贾贡的管制，奥罗城如今不再属于巴沙兰，而是贾贡国门之外的一块飞地。
　　这些年来因为各种便利的条件一度成为了贾贡发展最快的城市之一，升值单独拉出来都不逊于其他有背景的城市。
　　“但是王子殿下还没有召集我们。”
　　“可我们要做好准备了！”
　　阿斯兰特再次说道。
　　已经很多年没有参加战斗了，这些年来城市发展越来越好，整个重心都转移到了经济上面，军队的训练已经步入当初这么严格。
　　“是这样没错，但是我们要收到了王子殿下的诏令才能够出兵，否则会影响王子殿下的部署。”
　　整个奥罗城的部队都是肖恩当初的手下，无论过了多少年对于对方的命令都是第一时间去执行，而现在也是如此。
　　“这件事殿下不可能不知道，我们就等待着他的命令吧。”
　　与此同时在位于贾贡东南部的地方，肖恩已经用最快的方式抽回了在卡里斯坦的部队，几乎只留下了安努侯爵自己部队在处理后续的事，可是这样的速度依然显得慢了。
　　该抢夺的已经抢夺了，如今的肖恩就是在跟时间赛跑……
　　要赶在博格人之前到达所谓的祭奠地点。
　　如果没有猜错的话那地方应该就是位于贾贡中部的太阳神殿，属于第二大神殿的所在地，仅仅次于都城的太阳神殿。
　　毕竟贾贡都城不可能被一个远道而来补给线都不够的国家攻占，他们真正要做的仅仅是到达那个地方而已。
　　多年隐藏的古神信徒……
　　终于行动了！


第767章 召唤仪式（二）
　　从前线撤回的路途中肖恩依然在思考着默里国王所说的那些话。
　　博格人这次的目的地是要去缘故的太阳神殿旧址？
　　那自己干脆就去那边守着不让对方靠近就行，可是单纯在一个地方守着博格人要是长驱直入那会给整个贾贡带来不利的影响。
　　即便是沙漠中最强大的国家那也不能总是双线作战吧，而且这一次的对手还是博格人。
　　同样有着大陆上最强盛国家之一的称号……
　　尽管他们是远征，但计划了这么久，不会简答就结束掉。
　　“肖恩，你在担心么？”弗蕾莉亚望着一路过来都一言不发的肖恩说道。
　　明眼人都看得出肖恩此刻几乎写在脸上的担心。
　　“心里面总有点惴惴不安……”肖恩说道。
　　“放心吧。我对与博格人战斗有经验，我们这次也会胜利的。”不忘鼓励了一句。
　　博格人一直引以为傲的能力就是他们的科技实力，这次过来说不定也是飞艇和火炮来开路，并且与他们相比贾贡的火炮或许在射程和威力上都要逊色一些……
　　但也不是完全不如对方。
　　贾贡也有自己的优势，沙漠中特有的战斗力飞龙和铁蹄牛就是最好对抗的帮手。
　　再则贾贡军队普遍要比博格人战斗的等级高一些，这些都是优势。
　　只不过……
　　弗蕾莉亚回头看了一眼此刻飞在上空的飞龙骑士们。
　　连年的征战让飞龙骑士团们也损失惨重，几乎都来不及补充就要投入战斗之中，记得第一次自己见到贾贡的飞龙骑士团就是在巴沙兰帝国的战场上，当时的贾贡是做为盟友参战。
　　而那时候就有飞龙的损失，在加上后来远征海盗，以及幽灵事件……
　　以及在都城的袭击事件中也有伤亡，甚至在这一次的战场上也是，因此能够再次飞翔的飞龙骑士团已经不多了。
　　就这一点点还要划分出来在不同的战场上，真是为难梅尔苏莎了！
　　尽管自己不是飞龙骑士团的统帅，但是弗蕾莉亚看得出梅尔苏莎潜在的担忧，然而因为要即使参战，这些话她从来都不说……
　　“不是还有我在么！”
　　这时候露希尔也从身后赶了上来，两人的对话她都听到了。
　　的确。
　　飞龙骑士团以及铁蹄牛都锐减了不少，但是巫师们还在啊，只要自己强大的魔法还在就有扭转战局的可能！
　　“当然，还有导师在呢！”肖恩也附和了一句。
　　只不过这一句在露希尔听来没那么肯定。
　　“我可从来不怕任何国际爱的部队，真的！”
　　“我自然知道。”
　　“那不就得了，反正我会上前线的。”难得有露希尔会说出这句话。
　　一直以来几乎都是避战不出的露希尔偶尔也会挑起大梁来……
　　并且在这一年中变得越来越明显了，这对肖恩来说算是好事吧。而且已经知晓了对方所有秘密的自己也不再会担心在战场上对方会遇到危险。
　　跟自己一样同样由【黑山羊赠礼】重新塑造出来的肉身在某种程度上就是武器。
　　一旦潜在的力量被激活，
　　黑山羊的力量绝不输给任何古神之力。
　　可心里面不断安慰自己，却总是会有抚平不了的担心在里面。
　　“说起来，你怎么没有对那个变异的国王动手？”露希尔突然问道。
　　默里国王。
　　在对方说出了卡里斯坦真正发动战争的原因后肖恩并没有选择直接将对方灭杀，而是带上了部队扯了回来。
　　宣布那次的行动失败了，只是所要取得的关键信息成功了！
　　“你认为我亲手沾染了一个国家王室的鲜血会比现在更好么？”
　　国王最好不是自己杀的，否则这里世上总会给家族添上一笔仇恨。
　　虽然这个仇恨眼下可能已经无法化解了……
　　不过在当时的现场中，默里国王展现了自己获得的‘不死之身’后，周围震惊和厌恶的状态也同时伴随着，一个国家发动战争的目的没有正义，甚至都没有好处，只是为了给另外的国家铺路，而且还是无极后果的。
　　这样的战斗恐怕禁卫军他们都不会同意。
　　虽然肖恩无法保证卡里斯坦王宫的其他们和那个王子会亲手手刃自己的国王，但应该会坐空他。
　　然后卡里斯坦要面对的是整个已经暴怒的民众和叛军……
　　即便禁卫军不敢动手，即便是王子不愿意动手，但是民众们不会接受这样的国王。
　　在大举进攻的最后阶段其实贾贡是胜利者，几乎大量的城市被掠夺和占领，整个卡里斯坦一半以上的国土都被拿下了，唯一可能让士兵们不满的只是这次撤下来太快了，很多人都没有准备。
　　安努侯爵和塞日娅来负责最后物资搬运的工作，并且整体将部队撤回到边境线上加固边防。
　　这边的战场算是临时开始，然后又这样临时的结束了。
　　可是卡里斯坦国内的暴动不会这么快结束……
　　甚至真正的危机会在接下来几个月或者几年里爆发出来。
　　揭竿而起的民众开始对统治者不满，没有人耕地，大家都去闹革命了，整个卡里斯坦也就拖垮了。
　　这原本也是科肖恩的计策，只不过危险在与如果卡里斯坦稍微稳定之后他们会不会选择报复贾贡……
　　但那时很多年以后的事情了。
　　他们能够度过这一关就不错了。
　　甚至于卡里斯坦会在这次暴动中自我覆灭。
　　“总之，那边的事情我们暂时就不管了，我们要面对的是博格人。”
　　在撤回战场的第二天肖恩就收到了帝都的来信，太阳王紧急征兆自己前往西边的防线上……
　　诏令来得太突然，好在自己已经有撤退的打算。
　　因此，才能够以最快的速度赶过去。
　　希望那边还能坚持一下。
　　以贾贡正规军的抵抗能力，就算博格人的部队在开始的时候冲击力很强，但是一旦拿下了几个城市他们的补足线就会拉长，到时候就是自己反攻的关键时期了。
　　“蜜儿可。”
　　肖恩突然下令道。
　　“我在，殿下！”
　　一直默不作声的魔女站了出来。
　　“你去通知巴尼尔，让他的地下暗杀者们可以到博格人后方捣乱了，如果可以的话让他们也传话给奥罗城，就说这一次我希望奥罗城出兵阻击博格人的后方！“
　　自己还有一个飞地的城市。
　　这一点当初也没想到会在这个时候拿出来用。


第768章 召唤仪式（三）
　　博格与贾贡的战争前沿战场上，
　　估计是这个世界里最残酷的战场了。
　　这世界上很多学者都在讨论如果世界上最强盛的三个帝国打起来会是什么样子？
　　克赛尔克、贾贡帝国以及博格……
　　几乎每个国家都有着强大的后援补给力量，有坚固了强大军队的本身，这三个国家要是在条件相同的情况下打起来还真不好说到底哪一个更强。
　　很多学者们，尤其是那些喜欢排名的学者，对于这件事一直都是津津乐道。
　　但是嘴上说说是一回事，真正到了战场上的残酷是所有学者用上各种文字都没法表现出来的。
　　最开始的时候博格人还能够凭借先发制人的优势在边境的城市中获得一些胜利，顺带也占据了几个城市……
　　可是那些边境的黄沙城市根本没有什么用，既不能防守更不可能用作占领，沙漠中的居民有迁徙绿洲的习惯，所以早在开战之前很多居民就已经离开了，丢掉了他们破旧的沙土房子就带上一些金银和珠宝就离开。
　　几乎没有任何家具，反正沙漠中最多的就是沙土，随时随地都可以在弄出一个房屋来。
　　等到了博格人占领这些小城市的时候才发现边境的这些地方根本就没有占领的必要，甚至于分散还可能直接导致军队被分开。
　　“难怪都说艾达克大沙漠是难以征服的地方，这片沙土就是他们天然的屏障。”
　　等到深入一些博格人才越发感觉到了这片土地的可怕，带来的很多攻城器械因为进了沙土没办正常使用，眼下就只能占据地方然后规划出最好的路线来。
　　“我们必须夺取绿洲中的城市，那才是贾贡重要的地方，即便我们只拿下了一个绿洲中的大城也足以打通国家与我们只见的连接……他们的主力还在东线作战，我们可以趁着这个时间打入里面。”
　　博格人的将军下达了夺取绿洲城市的想法。
　　这也是最符合当下情况的做法……
　　只有拿下大城市队伍才能够有补给和好的营地，否则这茫茫大沙漠中你根本没办法防守。
　　“但是绿洲的城市抵抗力很强，我们从未见过能够抵抗我们先头部队这么长时间的城市。”另外一人说道。
　　“难道就没法拿下？”
　　此刻，
　　没人敢回话。
　　队伍博格人来说，这或许是几十年来最艰难的一场战斗了。
　　从早上开始数十万人就围绕着这个城市四面八方发动攻击，然而对方的坚守超出了所有人的想象，沙漠民族坚韧的性格和超强的战斗力第一次让这个自称为世界上最强国家的博格人感受到了压力。
　　即便是千辛万苦推倒了城墙的大门，可是迎接的就是巷道里无数的箭雨。
　　尤其沙漠民族中有善于使用锁绳的铁爪战斗的人，他们在巷道中仿佛健步如飞，穿梭在各个高楼之间收割着博格的士兵，往往都是刚刚打进去马上有因为死伤还不断增援的城内士兵出现导致再次被打出来。
　　一批又一批。
　　已经士兵们的尸体甚至都成为了城市里新的城墙。
　　“他们的战斗力非同小可，整个贾贡的士兵整体上似乎都高于我们，一对一的话我们不是=他们的对手。”
　　“我现在需要的是解决的办法，不是让你来提问题……我们远道而来的复仇难道就这样回去？几十万大军，就这么回去？”
　　那将领低声说道。
　　又没人敢说话了。
　　所有人的脸上都能够看到明显的伤口或者血渍，但凡上过前线的人都能够感觉到贾贡军队的强大战斗力。
　　原本围城就很困难，再加上对方的个人实力要更强，导致很多次冲锋和拼杀都没有结果，并且都是以撤回为前提……
　　并且不仅仅是这些伤口，博格将领还注意到很多人的脖子和额头都是一大片的汗液。
　　博格军队不像其他国家那样需要用厚重的铠甲来防护，他们穿的是另外一种材质的皮制大衣，里面有细小的精工链甲，普通的刀具横砍可能还伤不了要害，只能用大力道的穿刺才有机会。
　　并且大衣方便携带各种道具，这让博格军队的配置在整个世界上几乎都是最强之列。
　　“很热么？”
　　“不，不是很热……”
　　这话估计说起来都没人相信，沙漠里的天气一道了正午就非常炎热，可能有四十几度的高温。
　　一旦战斗陷入持久，最要命的就是炎热和酷暑……很多士兵并不是没法避开贾贡的箭雨，还是视线晕眩后根本看不清楚眼前的攻击，这才每次被击中的概率都很大。
　　如果我们很难在正面与他们对抗的话，那只能用别的方了！
　　“别的方式？”
　　众人询问。
　　“他们的水源在什么地方？”
　　“水源在城市里面也有……还挺多。”
　　看了看地图，经过几次的冲击有的人已经能够分清楚这个城市的规划了。
　　“我们能不能想办法冲杀到水源附近？”
　　“将军的意思是……”有人开始领会这种方法了。
　　“我们会热他们也会热，但是我们的水源来自于外界而他们只能在城市里，如果污染了水源，如果死尸浸染了整个水域，那么他们也会在自困中自取灭亡。”那将领说道。
　　“可是那样的话这个城市，我们也没办法住了！”
　　“他们之所以能够固若金汤，就是因为还有一口气在……一旦第一堵强被推倒，那后续的也会变得很简单。贾贡也不是所有军队都在前线，他们有东线的作战还有内部可能要引发的矛盾，我们另一的军队已经西北地区慢慢深入了，那中央就是他们的都城。很多士兵都会被调集回去。”
　　一个国家最重要的防御就是都城附近的城市。
　　几乎大部分的经济，大部分的工业和生产都是在那个地方，一旦出问题整个国家会陷入物资的瘫痪……
　　因此保住重要地区很关键，而这次博格的军队可不止是一批人。
　　“我明白了，我们需要打破一个点。”
　　“其他的人跟不上来……除非东部的战场能够瞬间结束！”
　　………………
　　博格军营里在谋划。
　　而另外一边在贾贡的各个城市中不少民众也开始自发的组织起要参加战斗了。
　　许久不见的凯拉需要抓紧时间为调查兵团收集重要的情报……


第769章 召唤仪式（四）
　　如果此刻的肖恩在场的话一定会吃惊凯拉多年后的变化……
　　从当初到处盗窃的女飞贼，变成了如今调查兵团赫赫有名的干部，整个人在脱变中渐渐找到了自己的未来目标。
　　位于贾贡西边战线上的某个城市里，凯拉需要完成调查兵团接下来收集情报的任务。
　　这个地方虽然不是最前线的战争城市，但也是绿洲上的大城市之一，而且距离前线也非常近……有时候博格军队在夜晚的喊杀声都会随着沙漠里的冷风传过来。
　　就算不是前线，也胜似前线！
　　大部分普通的居民的已经在想办法迁徙到绿洲内部去了，可是同样有人会不断的过来。
　　来到贾贡这么多年，凯拉逐渐发现沙漠民族也是个很有信仰的民族，尤其是他们的好胜心不弱于世界上任何一个国家，贾贡之所以能够在沙漠诸国中屹立这么多年，在归属感上一直都很强。
　　很多能人异士听说东线的战斗让整个贾贡的军队抽不开身后，居然主动过来投身战场。
　　现如今……
　　地方军的力量不够抵抗博格人，而民间的力量却非常强大。
　　甚至隐约有民间力量才是真正抵抗博格人主力的说法。
　　而凯拉这所信息的提供人就是来自民间的一些强者……
　　按照事先的约定凯拉来到了这次对方提供信息的场所，一个相对安静的酒店里。
　　贾贡的很多房屋都是黄沙建筑，毕竟这是沙漠里最常见的材料了，用黄沙拌和着一部分特殊的植物液体，加上牲畜的粪便和水融合而成的材料，几乎大部分的建筑都是这么建造的。
　　不过至少相对设计得好一些，其实并不难看，反而拥有着很多木制房屋无法达到的艺术细节。
　　凯拉早早就就过来约定好的酒馆等候……
　　人还没来。
　　看时间应该到事先约好的时段了，人居然还没来！
　　看了一眼门口的地方，没有什么值得注意的人……
　　这酒馆里人是不少，但自从自己进来之后几乎没有人将目光放在自己身上，这说明提供情报的人还没来吧？
　　凯拉原本也是盗贼出生，对于周围行人的目光都比较在意，关键是能够从他们之中看出到底谁有问题，并且还能够分别出来……
　　可现在都没有。
　　难道是消息错了？还是出现了意外？
　　凯拉不好确认但是依然在固定的位置上做好。
　　靠窗，
　　这是两人约定好的地点，如今自己就在这里，可是却不见对方人来。
　　“客人，您需要点什么？”
　　突然间一个酒保模样的中年人走了过来。
　　“随便什么茶水都行，顺便来点骆驼干吧。”
　　“那好，如今的食物已经不多了能够拿出来的也只有这些……”那酒保说道。
　　“现在很困难么？”
　　听了对方的话后凯拉忍不住问道。
　　然而酒保转过来确实一副‘你居然不知道’的目光在看着。
　　“不，我的意思是说现在前线这边的食物是不是供给困难了？”自从做了情报工作后凯拉也非常留意这些小的细节，以前对这些并不在意，可现在发现很多时候能够决定成败的就是这样。
　　当年在巴沙兰帝国与博格的战场上，真正在正面战场中巴沙兰其实还能够抵抗，依靠着冬季的优势能够将博格拖入死局中……
　　可是博格人也不傻，他们看得出巴沙兰的想法，所以打下的城市从来都不搞屠杀，都是将难民赶到南方，这一点跟如今王子殿下的战斗方式很像，用他们国家的民众来拖垮他们！
　　这样就不用花费太多的代价……
　　而如今如果食物供给不足的话很可能会成为下一个问题的导火索。
　　“G~”
　　那酒保叹了一口气。
　　;“现在很多其他地方的游侠以及非帝国的巫师组织都过来了，甚至还有雇佣兵们也来到了前线帮忙，的确在战斗中给予了很大的帮助……但是他们没有食物啊，所有的食物都需要当地的领主来供给，我们平日里也没有多少库存，没办法全部拿出去做贡献了！“
　　一部分商人也不吝啬，知道国破家亡的道理，只要有食物和物资都愿意拿出来。
　　但是这样依然不够，前线的补给告急而后方因为大量平民迁徙以及帝国军还未脱离东线的战场，导致补给线都没法正常运输。
　　两线作战对于一个国家来说非常消耗国力……若没有一个统一的指导很难做到井然有序。
　　偏偏各地方的领主也没办法完全统一！
　　尽管太阳王已经下令了，但他们还是以各自的城主防御为主，就算有兵力、就算有物资也很少拿出来供给。
　　这恐怕会成为大问题。
　　“那这样的话就麻烦了！”
　　“所以我们才会请大人来为我们想想办法，同时还有别的消息要告诉你！”
　　凯拉突然一惊，再次看向了面前的酒保……
　　自己找了这么就居然没发现是他。
　　“看来我隐藏得不错。”
　　凯拉无奈一笑。
　　“的确不错，这一次把我也骗过了。”
　　对方就在凯拉对面坐下来，这时候其他地方的酒保又站起来。看了之后才明白原来整个酒馆就是对方的营地，这些酒保才是真正要找的人。
　　“我们原本属于一个民间的组织，但是此刻国家战乱的时候我们也愿意帮忙，所以这一次才会想尽办法与凯拉大人取得联系。”
　　凯拉本就是收到了对方的消息才过来的，没想到自己的行动居然还能够被民间的组织发现……
　　这说明这个组织也挺强啊。
　　“闲话我也就不说了，主要的就是希望凯拉大人能够利用您关系重新打开补给的道路，否则我们前线的战斗很难坚持，这是第一；然而第二的话我们最近收到消息博格人很可能要对我们的水源下手了！”
　　“水源？！！”
　　凯拉惊讶的说。
　　在沙漠中水源可是非常重要的补给资源……
　　“没错，他们很难拿下我们的城市唯一能够使劲的就是这些东西上。至于第三个……我们最近收到消息，说是一群博格的部队正秘密向着太阳神殿的遗迹前行，具体的目的我们不知道。”


第770章 召唤仪式（五）
　　肖恩所带领的禁卫军几乎是以当下最快的速度赶往西部的前线……
　　在路程中已经能够看到来自西边的流民了。
　　平民不是战士，即便他们有热爱国家的心也很难能够真正拿起武器去战斗，尤其他们中还有妇女和孩子，根本没办法打战。
　　沙漠中的旅途要更加艰难很多，最关键的东西就是食物的问题。
　　西部靠近的是大沙漠，天气严酷。
　　从这里每走几公里都是在跟自己的意志力战斗，即便是训练有素的禁卫军在行军的时候也迫不得已会慢下来，并且路途还会被从西部逃亡过来的流民所堵住，导致行军很困难。
　　博格不是沙漠诸国中的任何国家，与他们战斗必须做好准备才行！
　　因此肖恩并没有像是之前那样单独派遣飞龙骑士团去打头阵……然后其他的兵团随后跟上。
　　这种路况能不能按时到达都是问题，更何况还有食物短缺的情况。
　　路上，
　　一直跟在身边的弗蕾莉亚从自己的珍藏中拿出一块干粮饼递给肖恩……
　　“饿了吧，吃一点吧。”
　　“还不饿，先留着……”
　　“就算留着也是给你的，现在天气这么热你不保持体力的话如何领导其他人。”在弗蕾莉亚的劝说下肖恩这才接住递过来的饼干。
　　这是一种沙漠中特有的压缩饼干，粮食压制而成的，一整天能够吃上一块就不会觉得饿，在食物短缺的时候甚至可以两三天吃上一块都可以。
　　一直以来贾贡都是沙漠中最富有的国度，但是在富有的同时很多东西需要依赖于进口……
　　其实早在多年前肖恩就发现了贾贡耕地少的问题。
　　但是没有办法，毕竟整个国家有三分之一处于沙漠之中，剩下的国土还要建立各种城市，耕地通常都只能满足于日常所需，甚至很多时候都不够只能靠着向沙漠诸国购买或者向南部以及西部购买。
　　整个沙漠商路就是这么来的。
　　然而因为与卡里斯坦和霍顿的战斗几乎把东部的商道封锁了，加上战争已经从东西两个地方蔓延进来，国家内部是有影响的，导致很多应该正常丰收的土地没办法度过这一关。
　　当然了。
　　如今在肖恩看来最关键的是这些年来一点一滴的累积！
　　从贾贡远征巴沙兰帝国的那一次看开始就在消耗国力了，后来的这些年也断断续续遇到各种问题，士兵战死导致家族缺少人丁，而强行征兵的话农活又没有人耕种。
　　这是一环又一环累积下来的问题……之前肖恩只想过如何提高工业水平来提高生产力，虽然效果是不错，但是前提都是在一个相对平稳的状态里。
　　谁也想不到贾贡会同时与多国作战，那之前累积下来的东西都要搬出来。
　　就好比相互放血一样，最后看谁先倒下！
　　“流民向我们的士兵索要粮食，我担心后续运粮的部队会招到抢夺，所以派遣了蜜儿可和梅苏拉在内的太阳王冠巫师高层去守护。”
　　弗蕾莉亚向肖恩汇报了当下的问题。
　　之前从卡里斯坦夺取的那些物资，以及塞日娅从东南部领主那儿要来的一些足够军队使用了。
　　可现在遇到的问题是从大军西进之后发现一路上收到连累的城市有不少……
　　和自己一样，博格人也驱赶了流民逃亡国内。
　　这样在路上每每遇到流民望着你的运粮队伍时都会感觉到所有目光全在自己身上，尤其是肖恩特殊的视野下，几乎都是*1000+的关注了。
　　但即便是这样也不能将军粮交分发出去，否则你不确定会遇到什么样的情况……
　　肖恩只能选择将这件事上报到贾贡都城那边，希望太阳王能够找到好的办法。
　　“嗯。这样做就行……我们现在的目标是博格，其他任何的东西都不用管。”
　　但凡是战争肖恩都没有办法确保每个人的安全，总有人会牺牲，自己只能选择保住身边的人，而且作为王子也必须以大局为重。
　　“要不然我们求援吧。”弗蕾莉亚突然说道。
　　“求援？”
　　“你忘记了克赛尔克了么？我们可以向他们国家求助一些食物和物资来，以你和克赛尔克皇帝的上次的一面之缘，说不定能够有用，而且……”目光看向了另一边的露希尔。
　　露希尔才是在过程中一言不发的人。
　　她只负责战斗，但是很少讨论战争的议题，毕竟她知道自己的能力有限不该插嘴这些事务。可这一回提到了克赛尔克，又将她从走神中拉回来。
　　“我不确定瑞琪儿姐姐能不能说动塞尔皇帝，不过我可以试一试。”
　　“总比没有好！”
　　“我们现在唯一能够快速解决食物的来源只有援助，即便是海上都没办法快速补回这么多空缺，并且还要提供军用，我想现在的太阳王一定也在头疼这个问题。”
　　战争已经持续了一个多月了。
　　从一开始大家都觉胜券在握，打到现在虽然已经基本结束了卡里斯坦那一边，但是却不能完全不管那边边境上的事情，你还要防守还要做战后的处理，至于东部与霍顿的战斗现在可能还是最激烈的事情。
　　伤亡暂且不论，即便贾贡有着绝对优势也需要耗费大量的精力耗在那里……
　　肖恩也不知道穆旦是怎么跟敌人打战，现在感觉他们抽身都很困难，完全是陷入了别人的巷战和遭遇战中了。
　　而且还是全民的。
　　激起了这么大的反抗已经让那边的部队很难全身而退，而他们消耗一天就没办法来增援西部的地方。
　　“总之，我也写信给瑞琪儿姐姐试一试，看看那边的回复。”
　　“这样最好……”肖恩说道。
　　如今可以遇到到的结局是即便自己胜利了，那这个国家付出了不小的代价，其结果可能需要五六年乃至更长时间才能够完全恢复过来。
　　就在三人讨论的时候从远处过来的情报部队飞快的送了一份密封好的信件到肖恩手上……
　　“这是从哪里送来的？”
　　“是情报人员，是梅尔苏莎统帅的手下从某个情报人员手里拿到的。”
　　情报人员那就是只自己的调查兵团咯？
　　肖恩急忙打开……
　　身边两个女孩也凑过来看。
　　落款的名字是凯拉！
　　这个好几年没有出现过的名字居然再次出现了。
　　凯拉所在的位置就是西部前线……
　　她在情报中说了博格人这次要在前线对水源下手，并且他们中一部分人已经秘密前往了中部地区，然后才是粮食的问题。
　　“这些博格人疯了么？”看到消息就连弗蕾莉亚也忍不住吐槽道。
　　“不，他们或许有自己的想法。”
　　肖恩急忙打开地图，看向了国家中部的位置。
　　居然这么着急的就秘密前往中部了……


第771章 召唤仪式（六）
　　东部的增援队伍赶到前线的时间是在7天以后……
　　整个西线上的战斗几乎已经进入了一种僵持。
　　就在几天前，博格军队使用了残忍的战术直接用毒药和死尸将城市里的水源污染。
　　沙漠炎热，一旦尸体落入了水中很快就会发胀、发臭……那些位于人体中的寄生虫和病毒很快就会污染整个水域，导致要依赖于水源的人都没法饮用。
　　在沙漠中没有食物还能够找，尤其是在战场之上，你有各种办法来找到食物。
　　但是水源一旦被污染那就是致命的了，甚至会导致这个城市很长时间内都没办法生存，对于城市的未来甚至贾贡以后的城市建设都是致命的伤害，许多流民因为之前喝了里面的水。
　　导致在奔赴绿洲内陆的过程中突然患病倒下来。
　　在短短几天之内甚至导致整个人全身发黑染病……
　　明眼的弗蕾莉亚第一眼就看出来这是染病的人！
　　“烧掉，只能烧掉……”
　　“可是，王妃殿下。他们的家人可都在外面等着呢！”
　　一个士兵小声说道。
　　注意最快的速度赶到西部前线的是弗蕾莉亚以及她领导的整个禁卫军团以及飞龙骑士团，即便是太阳王冠的巫师们也都聚集在她周围。
　　“这已经不是亲情的问题了，如果这种疾病在军营里蔓延下去那么我们的战斗都将会受到影响……”
　　弗蕾莉亚严厉地说。
　　为周围蜜儿可以及梅苏拉也都默不作声望着，尤其是看着躺在床上这一具发黑的尸体，才死了三天应该是老化和皮肤衰变最严重的时候然而却变成了这种焦黑的模样。
　　若不是高等级的巫师都不敢接近尸体……
　　“梅苏拉，你见过这种疾病么？”弗蕾莉亚询问对方。
　　在所有太阳王冠巫师中最年长的可能是拥有谜之寿命的蜜儿可，但是要说最博学的那当然就是梅苏拉本人了。
　　做为女皇时期的宫廷巫师之一，而当时也是宫廷巫师的智囊。
　　而虽然早已经离职了，但在自己重建太阳王冠巫师组织的时候又将对方召回来，做为自己之下的二把手，梅苏拉绝对胜任这个位置。
　　只见对方走上前来……
　　她也因为某种腐蚀的缘故致使原本年轻的面容变得苍老。
　　可说话的声音还是保持着四十多岁女人的语调，甚至生命力也是，唯独面容锐变得不敢直视，所以常年都是带着兜帽很少外露出来。
　　只见对方在尸体面前摸索了一方，拉开原本闭上的嘴巴。
　　一股恶臭味在这里都能够闻得到，其实不仅仅是尸体内部，就连表皮都开始出现了脓包的溃烂，都快盖过了尸斑本身的存在，令人作呕……
　　这已经是弗蕾莉亚这几天里发现的第三个人了。
　　前线的部队已经派出去又梅尔苏莎统帅亲自指挥与敌人战斗，并且在不断赶来的贾贡民间人士的帮助下隐约有将博格人拖入僵局，进退两难的地步，只要这样耗下去对方也会没有粮食而不得不选择后撤。
　　这样的话就有更多的机会来收复失地或者追击敌人了。
　　东线的作战依然没有结束，并且因为连续的战斗让整个国家也时刻处于精神紧绷的状态，不少商人囤货，也有很多流民出走等等。
　　所有预言者和学者都在说贾贡有能够挑战沙漠诸国的任何一个国家，包括挑战所有的国家……
　　是的，没错。
　　贾贡的部队是可以横扫一圈沙漠诸国又回来，但是代价也是惨痛的。
　　并且在战争中国内的情况错综复杂，一点点的错误都可能导致大片区域出现问题。
　　现如今稳定的区域是帝都所在的位置，已经南部一些海港城市不受影响，但是那里的部队也不能调离，东部陷入战争中还在消耗，西部又是面对来自其他地区的强国在死斗，北部本来就人少，那个地区几乎可以忽略掉。
　　在这种情况下弗蕾莉亚在前线就要做好各种可能的打算……
　　“这看上去像是一种传染性极强的疾病，王妃殿下。我建议就将尸体就地焚烧，并且将有接触的人都单独看管起来，如果发生类似的情况我们排出药剂师来医治，是在不行的话……”后面一句没速来没有说出口。
　　但是弗蕾莉亚能够听出这话里面的意思。
　　实在不信的话就彻底抹除掉，这几乎是所有战争中最黑暗的一面，也是唯一不会在书本上记载的一面。
　　那些生病没办法医治的，以及那些养不起的俘虏，最终的结果都是很凄惨，但是历史上从来也不会这么写，而现在众人却要这么做！
　　“我明白了，就这么办吧。现在不是犹豫的时候，蜜儿可。”看向了旁边的魔女巫。
　　“我明白了，王妃。”
　　这件事能够知道的人也不多，必须要做得干净利落。
　　肖恩不再这里，一切都只有自己来决定……
　　弗蕾莉亚看向营帐之外的远处，
　　就在几天前肖恩收到了那位来自调查兵团首领的来信之后急匆匆的便将手上的部队划分开来，将几乎所有的兵力都给到自己，让自己带领着梅尔苏莎和蜜儿可几人前往前线与敌人作战。
　　由于弗蕾莉亚也当过曾经巴沙兰帝国的战时指挥，这点事情并不难，只是肖恩单独带上了一小批精锐部队以及他的导师以最快的速度赶往帝国中部地区。
　　原因就是消息中说道有一批博格人秘密前往了中部……
　　按照他的说法博格人是想要重启当初发生在奥罗城地区的事件，如果是那样的话国家的损失会更加惨痛。
　　不能让这种事情发生，所以他必须过去。
　　至于自己……
　　“王妃。”
　　“嗯？”
　　还在思考中的弗蕾莉亚突然被外面的传令兵打断。
　　“怎么了？”
　　“外面来了两个巫师，说是您的熟人，并且带来了博格人的情报希望见见你。”
　　“我的熟人？”
　　弗蕾莉亚回想着自己难道还有什么熟人不知道么？来到贾贡之后熟悉的人就不多，难道是奥罗城那边过来的人么。
　　“要不要我去给您看看。”身后的梅苏拉站出来说道。
　　“我亲自去吧。”
　　带着一众巫师们走出营帐，病命令任何人不许接近这个地方，还要用魔法来围困起来，除了跟自己一样等级的巫师之外几乎没人能够靠近……
　　而在走出营帐后去看看士兵所说的那个熟人。
　　营地之外，
　　还真的有一个熟悉的身影站在门口。
　　艾修。
　　还有伊古尼娅……
　　这名字弗蕾莉亚到现在都还记得。


第772章 召唤仪式（七）
　　“尼娅妹妹！”
　　已经有很多年弗蕾莉亚没有这么叫对方了吧。
　　说实话此刻看到伊古尼娅的时候弗蕾莉亚心里面不知道是什么感觉，很难说明白！
　　心里面仿佛一瞬间回到了几年前……
　　两人第一次见面的时候对方还跟在肖恩身后，如同一个小迷妹一样寸步不离，明眼人都看得出着小丫头对当时身为男爵的肖恩感兴趣。
　　可毕竟年纪小一些，没人在意这点。
　　再说了一个贵族在外面泡妞很正常，你也不能说什么。
　　最关键的一点是弗蕾莉亚初见肖恩的时候只是觉得对方熟悉，似乎在什么地方见到过，而且还是很小的时候……带着这一点懵懂和好奇才慢慢去探究原因。
　　可那毕竟还是好奇，与小妹妹的这种暧昧不一样。
　　然而世事无常……
　　谁也没想到最终成为王妃的人会是自己，而对方似乎也成长为了一个真正有魅力并且能力强大的女巫。
　　即便是站在面前，弗蕾莉亚也能够感觉到伊古尼娅身上那种力量！
　　相比几年前，现在她给自己的感觉甚至不弱于艾修。
　　这些年她与到了什么事情？为什么等级会提升得如此之快。
　　“好久不见，弗蕾莉亚。”说话的不是伊古尼娅而是她旁边的艾修。
　　两人算是当年巴沙兰帝国同辈的巫师，虽然对方年纪不自己大一点，但是自己导师那一辈艾修是排不上号的，只能选择下来跟自己这一批组成一辈。
　　“是很久不见了！”
　　也不知道说些什么，只能这么回答了一句。
　　“我们现在应该要叫您王妃了才对。”
　　“随便什么都行……我们也不是外人。”
　　弗蕾莉亚对艾修并没有什么好感，从前到现在一直都如此，以前无非是当成了同属一个帝国的巫师组织而已，而自己之所以这么说是因为在看到伊古尼娅的时候有点不自然！
　　说不上来，
　　但就是有点不太舒服的感觉。
　　“没想到你都成为王妃了！”站着许久不动的伊古尼娅终于开口说话。
　　“是的。”
　　就只有这一句回答得干脆。
　　无论怎么说现在的王妃是自己，无论两人以前是什么关系，那都应该是过去的事情了。
　　过去了，或许就应该让它过去了……
　　“呵~还真是过得逍遥。肖恩呢？”
　　“他没在这里……”
　　两人的对话简单明了，让周围除了艾修之外的人都有些看不懂。
　　尤其是站在弗蕾莉亚身后的蜜儿可以及梅苏拉……
　　荆棘女小步的靠近了梅苏拉。
　　“这女孩是谁啊？怎么敢这么跟王妃说话。”
　　“你听不出来么，她连叫王子殿下都直呼其名，显然是认识的人。”
　　两人都是活了几十年的老女人了……尤其是蜜儿可，在先代女皇找到她的时候已经在某处生活了很长时间，对于人情世故怎么会不了解？
　　这种场合只要稍微看上一眼就应该明白其中的缘由。
　　“当初去往巴沙兰帝国的是梅尔苏莎统帅吧，也许你之后可以问问她最清楚。”
　　“是应该问一问。”
　　两人小声的嘀咕着……
　　而在中央的地方弗蕾莉亚已经靠近了两人。
　　“你们这次过来是有博格人的情报？”
　　见面就算再怎么尴尬，眼下整个贾贡的情况都刻不容缓，只要有敌方的任何消息自己都要问问。
　　“我本来是准备告诉肖恩的，他什么时候回来？”
　　众人没想到这个女巫师一点儿也不惧怕王妃，居然能够在当下贾贡权利最大的人之一面前说这种话，更让人觉得两人的关系不一般，也别称呼王子殿下的时候也是直接叫肖恩。
　　稍微懂事一点儿的人似乎都看出了门道！
　　“他不在这里，就是因为博格的事情，他去往了另外一个方向。恐怕短时间内都不会回来。如果你有情报的话就直接告诉我吧。”
　　“我能相信你么？”
　　在来之前伊古尼娅原本没打算这个跟弗蕾莉亚说话，可是在看到对方被众人敬仰的事情，心里面那种不好受的滋味又升起来。
　　那些在脑袋里出现过无数次的画面再次被回忆起……
　　如果当时站出来帮忙的是自己，或者说后来跟着肖恩离开的是自己的话，现在的结果是不是要两人互换了？
　　如果是那样……
　　越是看着对方，就会越发想起可能的自己！
　　“你就算不相信我，也要相信肖恩。他是为了这个国家着想才亲自过去的，并且带的人不多。我的军营里已经出现了战争的瘟疫，如果我没办法处理掉这些的话等到他回来的时候恐怕会更加艰难。”弗蕾莉亚也不想直接用肖恩的名字来压对方。
　　但似乎只有这个最有效。
　　果然……
　　伊古尼娅叹了一口气。
　　最后看了一眼自己身边的导师，开口说道。
　　“我们曾经在帝国北部调查的时候发现了一些活死人出现，并且追查源头的过程中发现了是博格的来源。”
　　“……活死人可能已经出现在博格人的都城里，现在他们派出来的军队并不是又国王下令的，而是由一个不知名的统帅下令的，用的是国王的印章。所以我们怀疑那个统帅才是最大的敌人，并且是他制造了这么多活死人！”
　　活死人？
　　弗蕾莉亚是第一次听到这种说法。
　　“你们都跟我来一下吧。”觉得事情有些不对，立即让两人跟随自己进入营帐。
　　暂时分辩不出这个消息有什么关联性，但是肖恩估计能够想到更多……
　　这件事要急忙汇报给他。
　　………………
　　至于此时在贾贡中部地区行军的肖恩和露希尔则已经快赶到了太阳神殿的位置。
　　这个位于国家中部地区最大的神殿……
　　如果对方要做什么仪式的话肯定会选择这里。
　　然而当两人已经靠近神殿的时候却发现周围几乎没有什么人……
　　这个地方就是当初沙漠黄金团挖掘地下宝藏，妄图找到不灭之火的那个太阳神殿，经过上一次的战斗后几乎已经将周围夷为平地。
　　什么都没有，也没有村庄和城市在这种地方。
　　就是一处荒凉之地，什么都没有。
　　怎么回事？难道对方不是来这里？
　　肖恩心想着……


第773章 伟大深海之主（上）
　　不可能啊。
　　怎么会这样？
　　难道是情报有误，还是说地方临时改变了策略。
　　此刻的队伍就站在太阳神殿的面前……
　　与帝都的太阳神殿不同，这里的太阳神殿更加残破，并且因为上一次的事件之后周围几公里的地方都没有任何人居住，几乎就是一座废城。
　　“王子殿下，附近一带就没人居住。我们找遍了很多地方都没有东西……能够找到的东西都已经有几个月没人动过了。”
　　距离那次帝都事件已经过了有一两年时间了，几个月以前的话应该是经过的某个旅人占住了吧，可是那也是几个月以前了。
　　而现在发生的事情是在当下。
　　“确定都找过了？”
　　“是的，都找遍了，连地下室也没有落下。”那士兵回答说。
　　这就奇怪了……
　　“是不是你的消息有误？”身旁的露希尔提醒了一句，这种事情也不是不可能，即便是再厉害的调查部队也可能出错，况且现在是战争时期多少假情报会来干扰掌权者的判断力。
　　在吟游诗人的很多故事中都是在歌颂某个胜利者如何运筹帷幄，如何最终获得了胜利等等。
　　然而他们并不会说在这些运筹帷幄的背后付出了多少努力……
　　或许一个假情报就让整个部队葬送其中。
　　一将功成万骨枯，这句话在任何时代都是一样的。
　　在无数的情报中如果不懂得如何选择的话最终也可能付出巨大的代价……而现在……
　　肖恩皱起眉头来。
　　现在自己也说不清楚凯拉的情报有没有可能错了，毕竟对方一直以来很少直接跟自己联系，几年来都是单独行动，并且最开始的时候自己是让对方去打听黑夜马戏团以及克苏鲁雕像的情况，并且没真正去搜集任何情报。
　　等等……
　　克苏鲁雕像。
　　在这一瞬间肖恩仿佛想起什么来。
　　“怎么了？不会真的出错了吧？”露希尔望见肖恩的惊讶的模样后询问。
　　“我不确定，但是我想到了另外一件事……”
　　“什么事？”
　　就在两人对话的时候，肖恩下意识的在脑袋中出现了某种画面。
　　这是【时间支配者】的能力，不是预测而是在时间线中看到了同时出现在世界上另一端发生的事情。
　　某个神秘的地下宫殿中……
　　一群人在围绕着旧日之印下，四个人每个人都手持着一本书籍。
　　而那本残破书籍外观刻印者许许多多根本看不懂的图案，古老面料，发旧的兽皮，但是隐隐约约可以看到上面记载着的文字。
　　死灵之书！
　　肖恩急忙回过神来……
　　而神奇的一幕是身边的露希尔居然也是和自己同样的表情。
　　“你，刚才怎么了？”
　　“你，刚才怎么了？！！”
　　两人同时问出……
　　但是却都没有回来。
　　“只是……产生了一些奇怪的幻觉。”还是露希尔先说了一句。
　　毕竟她不知道这是什么能力，看上去就像是幻觉一样，可是做为真正能力的拥有着肖恩则是惊讶于露希尔已经开始掌握有这种实力了！
　　从上一次时间线的十年前回来，从知道了露希尔如今的身躯是由自己塑造以后，仿佛某种深埋于她体内跟自己相似的能力就觉醒了。
　　现如今肖恩能够明白为什么这世界上只有她一个人能够在三十岁左右的年纪下成为当今最强者！
　　人类是有极限的，可如果突破了极限，那人就可能不是人了！
　　身体被重塑之后露希尔便拥有了一半古神的力量，或者说一半属于自己的力量……
　　所以这些年来她才能够升得如此之快，短短十年就能能够达到很多人一生都不能触及的境界，甚至以后还会继续成长，而就是因为两个时间线的知识被肖恩连贯起来了，现如今的露希尔表现得越来越像自己的力量。
　　“肖恩，你不会也能够看到吧？”露希尔好奇的问。
　　内心里……
　　特别是这段时间以来露希尔都有这种想法，到底肖恩跟曾经自己的导师是什么关系，为什么越感觉越觉得他们很像！
　　“不，我只是在想别的事情。我们可能被诱导了，如果敌人深入了这么我们国家的深入那必定是有所求的，只是……”
　　肖恩望着这一片茫茫废墟中的土地，刚才看到的那一幕不知道是在什么地方。
　　召唤仪式，
　　地下祭坛？
　　这种地方太多了，他们究竟会在哪里？
　　“或许我们可以从祭品开始找，这里在贾贡里中部的中枢城市四通八达是最容易买到东西的地方，现阶段的很多前线的粮食都是从那边转运的，我们可以快速去那里看看！”
　　果然。
　　在露希尔说出这句话的时候肖恩就确信对方真的看到了自己所看到的画面，并且还看到了祭品。
　　召唤仪式需要祭品，而那个祭品就是自己曾经一直寻找的克苏鲁雕像。
　　一个多年前就听说过，然而没有找到过的东西！
　　………………
　　此时此刻，
　　位于贾贡中部地区的某处地下……
　　四个人围绕着旧日之印在默默不语。
　　“一切都准备好了，是时候开始了！”其中一个人说。
　　如果此时肖恩或者弗蕾莉亚在场的话一定会惊讶于说话人的身份，因为那不是别人正是曾经巴沙兰帝国的南部亲王曾经弗蕾莉亚的主人，菲利普。
　　死灵之书一直都在自己手里，具体的话可能要追溯到塔科玛城事件的时候就拿到了。
　　虽然自己没有让任何人追查当时的情况，当时在秘密的部队下自己已经获得了死灵之书的下落，并且根据后来的理解之所以对方会对塔科玛城发动那样大范围并且高调的袭击就是为了这一本书。
　　自从获得了书本后菲利普亲王一直都要研究……
　　从最开始的看不懂，到现在被它伟大的壮丽真相所迷住。
　　那力量太了不起了！
　　这才是真正的世界，一个真正处于人类未知的世界……
　　对于那份浩瀚与星辰，比起自己想要成为巴沙兰的国君可伟大太多了，这才是真正的追求。
　　“一旦念动上面的咒语我们就会发生变化，因为人类发不出这样的声音，除了伟大之主的仆从才可能。”
　　“我们已经准备好效忠于它！”


第774章 伟大深海の主（下）
　　想要获得力量就必须付出代价，更何况这种代价是为了获得这世界上最强的力量呢！
　　“没人能够毫不付出的获得真正的力量，我们早就准备好了！”菲利普亲王说道。
　　从自己获得死灵之书开始……
　　或者说从自己打开它的那一刻开始就仿佛看到了一个更将壮丽而伟大的世界真相，那种令人恐惧却有非常着迷的世界。
　　其实在塔科玛城事件之后亲王就第一时间从自己最亲近的卫队手上得到了这一本死灵之书，并且为了掩盖这本书的事情自己花费了很大的力气将塔科玛城的事件压制，就连当时自己身边最信任的女巫团首领弗蕾莉亚也没有告诉。
　　其主要的原因是有人发现她跟那位男爵有千丝万缕的联系……
　　而维格尔家族是属于大公爵那一边的人，所以从那时候开始菲利普亲王就选择不再将全部的事情告诉给遮天之翼的女巫首领！
　　毕竟是个女孩子，见到了帅气又能说会道的男生就会犯傻。
　　一直以来遮天之翼都是自己培养起来的巫师团组织，而当初之所以选择是女孩也是因为女孩子或许比较好掌控一些，可同时她们也是有弱点的。
　　反为了压制住塔科玛城的事件，自己在整个帝国动用了很多权利……
　　让整个官员的风向转到针对未来的塔科玛城领主身上而不是事件本身，为此菲利普宁愿让大公爵的家臣维格尔成为当地的领主也在所不惜。
　　而后来证明自己这个决定也没有错，毕竟对方能够抵挡住博格人绕行的进攻，从某种角度上来讲是保住了这个国家……
　　尽管最后对方的身份是王子让所有人都很意外，但是这并不影响整个大局。
　　自己还是获得了死灵之书，这本从千百年来无数人梦寐以求的东西。
　　从翻开它的第一页，菲利普就感觉到这本书的不寻常……
　　那些扉页上描绘的奇异物种，那些古老的生物仿佛在预示着一个人类无法理解的传奇。
　　而开打死灵之书也就是意味着会被它看到！
　　菲利普无数次的睡梦中梦到一个自己从未去过的地方，位于这世界上最黑暗的位置，但事实上自己也不知道具体是在哪儿，但周围阴暗的环境以及透露着水波一样的视野告诉自己这应该是在海底深处。
　　从菲利普打开死灵之书的那一刻开始就试图读懂这本书籍，可是每一次都失败了，它就好像完全没法看懂的文字，甚至是发不出音节的字符。
　　越是想要看懂，就越看不懂！
　　只是觉得它上面描绘的生物太迷人了！
　　仿佛内心中某一种欲望被激活了……
　　想要得到，想要拥有，更想要接近。
　　“我们开始吧。”
　　菲利普向周围的几人说道。
　　这些人是从博格过来的，似乎在自己研究死灵之书的时候他们就注意到了自己，并且告诉自己这些东西他们能够读懂。
　　在疯狂和好奇的驱使下菲利普亲王甚至放弃了自己王室的身份与博格人站在一起，等待着这一天的到来！
　　终于……
　　它终于到了！
　　“我们现在需要的只是一个祭品，让主人听到的祭品。”
　　面前的几人将一个手掌大小的雕塑放在的巨大旧日之印的中央……并且还拉来了一个从战场上逮捕的战俘。
　　已经奄奄一息了，但是他的身体却可以使用。
　　“准备好，反亲王殿下。我们将真正聆听它的声音……它的伟大将降临于世间，而这个世界也必将在它的降临下迎来重生！”
　　“我已经为此准备了很多年！”
　　菲利普看见其中一人开始用刀剥离着面前祭品的下颚皮肤，几乎将人体剥了一种近乎血肉模糊的残忍画面，可是这个时候的菲利普却一点也不感到难受。
　　心里面甚至隐隐兴奋。
　　马上就能够见到了，就快了……
　　闭上眼睛聆听着周围的谚语：
　　“Ph’ngluimglw’nafhCthulhuR’lyehwgah’naglfhtagn.”
　　“Ia!Ia!Cthulhufhtagn!Ph’ngluimglw’nafhCthulhuR’lyehwgah-naglfhtagn……”
　　一种完全听不懂的话语，可是在菲利普的耳边却开始觉得有呼吸声在回应着这种呼唤。
　　它来了，他醒了！
　　呼~
　　如同某种超出自己认知的生物在呼吸的巨大声音，菲利普的脑袋此刻被一种难以言喻的痛苦所覆盖，整个人头痛欲裂的瘫倒在地面上。
　　“忍住，你马上就会获得主人的青睐了！”
　　手掌的肉皮下似乎有什么东西要钻出来，甚至脸上、下巴上也不断有东西突破自己的皮肤。
　　很痒，很痛。
　　菲利普伸手去抓，却感觉到一种如触须一样的东西在下巴上出现。
　　“呃……”
　　就连自己的声音都变化了，整个眼前的世界开始颠覆，开始旋转。
　　那些在肉眼下看不到的东西，那些游离于时间却没法触碰的东西此刻都出现了。
　　头顶是盘旋的世界！
　　原来整个星空本身就是一种奇妙的图案，根本就不是人类所看到黑夜当空。
　　与此同时在耳边不断传来某种声音，某种让人听到就想要跪下来的声音。
　　菲利普的手臂和身体都开始变化，长出了粘滑的触手，出现了庞大而繁多的肢体，整个脸蛋甚至变成了章鱼的模样。
　　“没错，这才是真正该有样子，这才是主人的仆从该有的模样！”
　　一群声音在笑，菲利普发现周围的人已经提前自己变化了。
　　………………
　　而此刻在世界之海的最西方，一个舰船和人类都无法达到的神秘海域中，一声声不断的叫声从无尽的深海中传出来，就连远在几百公里之外的渔民都能够听得到。
　　“那是什么！！”
　　“快看，那是什么！！”
　　远在几百里之外的海域中，渔船上的渔夫们望着远处黑暗的天空。
　　这里明明还是白天可为什么会出现黑暗的一片。
　　暴风雨？
　　可当人们看清楚的时候却发现，在黑暗之中仿佛有什么庞大身影站了起来。
　　即便是在最远的地方看了一眼，就陷入了混乱中……


第775章 古神之力
　　贾贡的中部某处肖恩第一次感觉到了一股从前从未有过的感觉。
　　“肖恩！”
　　身边的露希尔也同样感受到了一股来来自远方的强大压迫感！
　　比起自己以前见到过的所有敌人都要强大，甚至于……
　　“我知道。”
　　“其他人呢？”肖恩回头看了一眼身后的队伍，这次跟着自己过来的都是手里的精英级别队伍，虽然人数不多但是每一个人的等级都很高。
　　“我们在呢王子殿下，怎么了？”
　　众人都好奇的跑到肖恩跟前，不知道眼前这两人怎么会突然间就倒下了。
　　“没事，我没事。”肖恩回答说。
　　众人眼看着王子殿下似乎精神不太好的样子，急忙要求队伍先停下来。
　　“我们暂时歇一会儿吧，殿下。您也累了。”
　　“嗯。”
　　只是点头，没有多余的动作。
　　而这种时候已经是傍晚了！
　　沙漠里面夜晚会很冷，风沙又大不适合继续前进，再加上众人根本不知道眼下要去什么地方更是没办法前行。
　　而此时肖恩逐渐感觉到思维有些难以汇聚，也就是没办法思考的感觉……仿佛自己每次要仔细思考的时候就会被自身打断一样，如同醉酒的状态。
　　眼前模糊，思维没法凝聚。
　　“王子殿下的身体状况不太好，我们原地休息。”带队的队长吩咐说。
　　在这种荒无人烟的沙漠里面你要是没有目标的乱走就像无头苍蝇一样混乱，只有等到明天的时候众人再想办法找一个最近的城市先让王子休息一下。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“先搭帐篷，让王子休息一会儿……把你们的水都拿出来，对了有药水么？”
　　“我这里有！”
　　在一旁同样挺难受的露希尔说道。
　　原本露希尔的口袋里永远都带着各种药水，就算平日里面从来不喝，但是一旦到了药水过期的时候还是会购买新的准备下来。
　　这算是多年以来养成的习惯吧，已经改不掉了！
　　“露希尔女士，你觉得怎么样了？！”一群士兵们也围到了露希尔身边。
　　奇怪。
　　原本刚才还好好的，为什么在一瞬间里王子殿下和露希尔巫师也变成这种样子呢？
　　在众人看来两人的症状非常相似，都是额头上有虚汗，然后整个人看上去很难受……但偏偏对方并没有发热的征兆，一切体温都正常。
　　“是精神。”
　　“什么？”
　　“肖恩和我都被某种精神力量压迫了，你们能不能连续到最近的巫师团体？如果可以的话让他们想办法寻找混入进国家里面人！”露希尔给自己释放了一个【清晰~】的魔法，可是也都没有用。
　　此刻的感觉就跟喝多的了一样。
　　精神涣散，没办法想其他事情。
　　“是不是我们受到攻击了？”一群士兵们急忙问。
　　要知道眼前这位女巫师才是整个贾贡现阶段最强的人，从得知对方是拥有秩序者18级以上的人物之后整个队伍都安心了许多，要不然保护王子的工作就会让人很有压力。
　　可是现在……
　　对方居然莫名其妙的倒下了。
　　“应该不是，没有人的魔法能够达到这种地步。”
　　“那这是怎么回事？”
　　“没有人，但不代表就没有……”露希尔挣扎着爬起来。
　　不是人？
　　众人听不懂露希尔的意思。
　　“你们快去准备，然后寻找这附近最近的巫师团过来，其余的之后再考虑……如果找不到敌人我们就请援军过来，前线的战斗应该会很快结束了！”
　　按照时间来看此时弗蕾莉亚带领的部队应该已经到达了前线，有了这一批劲旅的加入前线的部队应该很快会发起反击。
　　战争一旦进入到了最狂热的时期任何的预测都没有效果，但是绝对的实力以及补给线可以帮上忙，真正帝国最精锐的部队就是肖恩带领的那一批禁卫军，他们加入战场后就会表现出来。
　　而随之而来各地领主们的补给品应该也会不断运往前线，到那时候战争就会呈现一边倒的事态。
　　前线胜利应该是只是时间问题……
　　眼下重要的就是后面这一批人吧。
　　现如今露希尔也开始觉得这次的战争不过是假象，对方真正的目的已经开始了！
　　“是的，露希尔女士。”
　　几人忙着就出去了，随后扶着照顾肖恩的人也稍微离开了片刻，帐篷里面只剩下了肖恩和露希尔在里面。
　　“你果然还有事情瞒着我吧。”
　　“为什么这么说……”
　　虽然头疼，虽然难受。
　　但还远没有达到要倒下的地步，肖恩依旧可以凭借着意志力坐起来。
　　唯独不舒服的就是此刻的感觉非常不好……
　　“从之前我就发现了，你在关键的时候总能够想到很多办法，起初的时候我觉得是你的能力，可随着这段时间以来我也逐渐能够看到一些幻象，我现在觉得你是不是也是一样的？”
　　肖恩转过头，望向露希尔。
　　“我没懂你的意思。”
　　“我就知道你会否认，但最近我才逐渐有一点点以前的回忆，我原本选择了遗忘那段记忆的，却在最近一段时间里非常清晰。”
　　说道这里的时候露希尔稍微翻了一个身。
　　“肖恩，你老实告诉我……你以前是不是见过我？”
　　从未见过露希尔如此认真的表情。
　　外表原本就很美丽的，可是这眼神却从来都是严厉，唯独这个时候肖恩居然看出了一点点温柔在里面。
　　“没有。”
　　还是摇头。
　　“我在小镇上是第一次见过你……露希尔导师。”
　　肖恩叫出了对方导师的称呼，也就代表着对方的身份更高了。
　　也许正好是这句导师让露希尔醒悟过来，对啊，自己是导师那应该更加为人师表才是……
　　“可能是我想多了。”有些失落的眼神。
　　“但如果你要问我为什么会看到这些的话，我能够用一个答案告诉你。”
　　“嗯？”露希尔突然再次转头望着对方。
　　“这世界上的魔法都来源于已知的物质，任何的秘术都有迹可循，但是如果超越了人们的常识的话那就是未知了，这世界上未知的力量只有一种……古神的力量。”
　　“我们……”
　　肖恩望着露希尔很坚定的说道。
　　这件事已经算不得什么隐瞒了，毕竟两人都已经感觉到了这种预兆的能力。
　　“我们都在某个时期染指了古神的力量。”


第776章 陷入混乱
　　宿命就是从一开始就定好的东西。
　　无论如何挣扎都难以逃脱它的摆弄……
　　肖恩和露希尔或许在最开始的时候就被定好了两者的关系，就算自己再怎么去掩饰都没办法完全避免。
　　而现在就是如此……
　　“你是说，你和我都是如此？”
　　“没错。我们都一样。难道你没有发觉么？”肖恩很认真的望着对方。
　　露希尔眼神。
　　从跨越了几十年后这个原本印象中的弟子也发生了变化，人长大了也越发成熟，不像以前那么粘人也更加有女人味了！
　　只是在特定的时候还是会表现出她小时候的那种情绪……
　　“我之前也有这种感觉，只是不敢确定。当初我的导师也就是你的祖师曾经让我允诺不要涉足古神的力量。”
　　“那你还一直坚持找卡因石板？”肖恩笑着说。
　　因为两人聊天会觉得身体的那股不适应感会慢慢减弱，或许是因为分心的缘故。
　　总之多说几句反而让自己觉得舒服一些……既然都已经说道这里了，那肖恩就不得不吐槽一下了。
　　的确，
　　那时候是自己说过的。
　　让露希尔绝对不能陷入对古神魔法痴迷中，可是在自己之后遇到她的时候不还是陷入了其中么，尽管都没有在这个时间点发现什么可是对方的确是冲着卡因石板那种秘密来的。
　　“我……你怎么突然这么多事！”反驳不了露希尔干脆就用身份压人。
　　自己在很早前的确是听从了导师的意见不愿意涉足古神的魔法，甚至在收肖恩为徒的前中期也是让对方不要执着于那种看不到方向的魔法深渊。
　　算是一种善于的提醒吧。
　　更是最为导师的一种责任……
　　然而这世界上往往因为心善而不让人涉足的东西，自己却偏偏深陷其中。
　　就好比风月场中姐姐让妹妹绝对不要进入这样的场合，可自己已经在里面无法自拔了。
　　只是用关心让别人不再靠近，而自己却没法做到！
　　其实，
　　最开始的时候露希尔也没有想过会涉及这些东西。
　　单纯的只是因为生气而已，生气自己的导师不辞而别还留下这么多嘱咐的话，看似关心自己然后却从来不让自己知晓他的故事。
　　渐渐的这种叛逆情绪起来了，露希尔才更加想要违逆嘱咐自己去做事，并且后来在姐姐瑞琪儿的鼓动下不断寻找卡因石板解谜才会变成后来的样子。
　　回想起来挺可笑的。
　　自己的出发点就不知道是要干什么，只是赌气！
　　赌着，赌着。
　　就真的变成了自己的人生目标了。
　　然而无独有偶，在后来自己收的这个弟子面前对方也让自己不要涉足古神的力量……
　　那段时间里面露希尔挺纠结，同样的要求，同样的名字，隐隐约约甚至感觉相貌都是一样的。
　　说出一样的话就觉得很不舒服，所以当时内心其实还是抗拒的！
　　可从克赛尔克帝国回来之后露希尔又稍微改变了主意……现如今在贾贡国家里面生活了一段时间后觉得也不那么难受。
　　这里有每天来询问自己巫师学徒，也有关心自己的弟子夫妇，更重要的是还有许多做不完的事情以及崇拜自己的人。
　　一直生活在这里其实也不错！
　　“你在想什么？”
　　肖恩看到对方头顶上出现了【回忆！】和【思考！】的状态。
　　偶尔还会露出一些喜悦的表情……
　　“很多事情。”露希尔只是说道。
　　“对了，你现在觉得怎么样了？”询问了一句。
　　“挺好的，感觉身体没什么大碍了！”肖恩都已经可以试着站起来。
　　更重要的是精神已经恢复过来并没之前那么难受。
　　“没事就好。”
　　肖恩从地板上的铺垫中站起来……
　　“奇怪，他们几个人出去了这么久为什么还没有消息。”
　　看看时间现在都已经天黑了，两人在这里休息了一段时间后天色就暗下来并且多已经到了夜晚那几个士兵还没有向自己来汇报情况。
　　“是不是没找到路，还是与城市联系不上，我出去看看……”露希尔说完自己先走了出去。
　　肖恩还在想着如何去寻找已经混入国家里面的那批人，或者是选择回到弗蕾莉亚的前线去的。
　　突然，
　　“肖恩，快出来！！”
　　外面急切地叫唤声打断了肖恩的想法。
　　“怎么了？”
　　急忙跑到营帐外面去……
　　出现在眼前的一幕让肖恩惊呆了！
　　自己那些士兵，也就是围绕在营帐周围原本应该各司其职的士兵们此刻居然如行尸走肉般在原地晃荡。
　　关键是头顶上都挂着【混乱！】和【陷入疯狂！】的状态。
　　“喂，你们怎么了？说话呀。”露希尔急忙叫住身边路过的一个士兵使劲摇晃对方的身体。
　　可对方就仿佛陷入了梦境中一样，完全听不到……
　　甚至摇晃多了会开始朝着露希尔咬过来。
　　那种不能的反应。
　　一巴掌打过去直接打倒在地上起不来。
　　“这……”
　　“他们陷入了混乱中……”
　　“混乱？”露希尔转过来望着肖恩。
　　“你还记得我跟你说过当初塔科玛旧城的事情么，那时候的情况跟现在一样，就连他们表现出的样子也一样。”就连肖恩也难以相信眼前的一幕。
　　为什么无缘无故自己的士兵会变成这样。
　　不对，如果说是古神的力量那附近应该有什么征兆才对。
　　难道说那些信徒的召唤仪式就在附近不成？
　　肖恩直接跳上了帐篷顶端去看……
　　到这时候他才发现原本不仅仅是士兵们，就连同行的飞龙也陷入了这种【混乱！】的状态中。
　　随行的露希尔马上也跟了过来。
　　“这到底怎么回事？”
　　“恐怕出大事了！”
　　眼神变得严肃地望着露希尔，回想起就在之前傍晚的时候自己就感觉到的异常，如果说士兵们都陷入了混乱中而自己和露希尔没事的话应该是因为自己身体里力量的缘故。
　　然而你……
　　“导师……”
　　“嗯。”
　　“恐怕他们的召唤仪式已经完成了，现在所有先陷入了这种状态之下。”肖恩推断出一个自己都不愿意相信的事实。
　　因为只有这个可以解释。
　　‘什么！’
　　“我们到附近的城市你去看一看。”
　　“那他们！”
　　“现在没时间管这些……你没办法唤醒他们的，除非古神的力量消失。”
　　肖恩抬头看向天空中的月亮。
　　似乎在月亮的背后出现了另外一个同样巨大的黑色圆球！


第777章 克苏鲁的召唤
　　夜色。
　　让露希尔都看不懂的夜色。
　　感觉已经跟着肖恩走了很久，按理说应该天亮了才对为什么还是这种夜色的状态，并且一路过来感觉天色就没有变化过。
　　即便是没有到天亮，那也应该有天亮的迹象了吧。
　　“肖恩，你有没有发现这天色从未变化过？”
　　“嗯。因为时间不会走了！”
　　“啊？”
　　露希尔有些不解的问。
　　“什么意思？”从营地出来之后露希尔就感觉到肖恩有了某种特殊的变化，似乎对于这一切很了解，甚至于整个过程都没有看到对方慌张过。
　　这么长时间过去了，肖恩确实比起以前那个不懂世事的小男爵有了很多的成长……
　　成为了王子或者未来的除菌之后的确不卑不亢。
　　可现在……
　　“也就是说有某种力量将这个世界的规则改变了！”肖恩看着身后的露希尔缓缓说道。
　　对方头顶上【疑惑！】和【猜忌！】……等等情绪状态清晰可见。
　　然而此时可不是计较这个的时候，肖恩望着天空中已经不再走动的时间，即便是用【时间支配者】的拨动了一下，也仅仅是那一下而已。
　　整体上就是不会变动！
　　“你说古神？”
　　“嗯。”
　　肖恩相信露希尔其实也是看到的，否则不会跟自己一样完全没事。
　　一整夜了！
　　肖恩利用自己的能力不断拨动世界的时间可是就是多了几秒钟，而对于整个世界并不会有什么变化。
　　【白天：大风，6：35：30】
　　白天和黑夜依旧会变化，只是环境的时间不会变化。
　　能够有这种能力的人……不，应该说不是人了，只有古神的能力才能够做到改变这个世界的本身存在。
　　他们的召唤已经完成了！
　　“看，肖恩。”就在这时候露希尔注意到不远处的某个地方。
　　黑夜，
　　但是有光，而且还是很多光。
　　“是城市！”
　　只有城市才会有如此多的亮光。
　　现在那帮人虽然都处于混乱和不清晰的状态下，但是在入夜的时候他们所做的事情不会改变的，点亮的灯火依然会亮……而燃烧的火炬也依旧会燃烧。
　　只不过在没有人掌控的情况下或许很快就会熄灭了。
　　“我们进去看看么？”
　　“难道我们还有别的地方可去？”
　　“也对！”
　　天色太暗……
　　如果一直都是保持着这个样子的话肖恩当心之后会出事情。
　　要是那些燃烧的火焰持续这样，恐怕整个城市都会完蛋，课现在也不知道如何是好。
　　估计整个世界都变成这种样子！
　　“你是不是在担心你那位王妃？”突然旁边的露希尔说道。
　　似乎注意到了肖恩紧皱眉头的模样大概猜到了对方的想法。
　　转过头，
　　看到自己导师那【复杂！】的眼神。
　　“要说不担心不可能……我只是没想好接下来该怎么去做。”肖恩说道。
　　而这时候两人已经走到的城市里面……
　　进入城市的大门。
　　贾贡的城市大门几乎都是泥土石墙堆砌而成，根据大小可以直接判断这个城市的大小，就像之前来到沙漠地区的时候肖恩听说的，沙漠城市有时候甚至会全部迁徙而出，那样的话小一点的城市可以随时放弃，到有水源的地方。
　　而眼前的这个城市显然是个大城。
　　进城……
　　无数人影如行尸走肉般移动着。
　　“都是一样的，恐怕所有地方都一样了。”露希尔说道。
　　而肖恩这时候却没有回答。
　　“要不然我们回去找弗蕾莉亚？”大概觉得肖恩是在担心吧，露希尔突然说了一句。
　　不过肖恩却是摇头！
　　“现在不行。”
　　“为什么？”
　　“你看天空……”
　　甜头同时抬头，月色旁边却是有一个特别的黑色球体似乎在慢慢变大的模样。
　　之前肖恩看的时候还没有旁边的月亮大，可是现在看来居然变得比旁边的月亮还大了！
　　“那个东西似乎刚才没有这么大呀。”
　　“你也注意到了么？导师……我估计那时什么东西要坠落下来的感觉，我们两或许是这个世界上唯一能够保持清醒的两个人了，我们要做的是解决这件事！”肖恩说道。
　　一直以来都是以韬光养晦为宗旨的肖恩主动要求露希尔跟自己一块去阻止古神。
　　“你知道怎么解开么？”
　　“或许……”
　　“如果我没有猜错的话那个家伙在深渊之海中已经醒过来了，所以这个世界才会变成这样。”
　　“那家伙是什么？”
　　露希尔急忙问道。
　　不过肖恩没有立刻回答。
　　不是不回答，而是突然觉得说出对方的名字很困难……
　　仿佛有什么东西就在面前阻止自己开口一样，正要说出来那恐惧和不安感马上就来了。
　　嘶~
　　“我无法说出它的名字，因为我一说出来它就会知道，我们要到南海去……好在距离不算远，以我们飞行的速度只要两天就可以了，如果没法阻止那个东西恐怕我们的世界就完了。”
　　无数的古神和典籍都记录着旧日支配者的到来会让整个世界灭亡。
　　不过肖恩到现在也不明它们究竟要灭完这个世界干什么？
　　既然对渺小的人类没有兴趣，那为什么要灭完？
　　这是肖恩很少提到过的问题……因为之前都是主张不能与古神接触，甚至是听到对方的任何消息。
　　而当下恐怕是躲不过去了，只能去面对它。
　　面对那深渊中的眼睛！
　　“我们还必须快一点，否则黑暗一直持续我也不知道接下来会有什么东西降落到世界上。”
　　两人都能够看到天空中那特别的存在，唯独无法说清楚那东西到底是什么？
　　“嗯，我陪你去。”
　　“谢谢你，导师！”
　　“你说这个干嘛，你不是说了么，可能这个世界上就只有我们两个活着了，就算我不帮你那之后就是我一个人面对了。所以我们只能在一块！”露希尔坚定的说道。
　　“那好！”
　　两人快速向着南边飞去。
　　………………
　　依旧是黑夜，甚至是不会有黎明到来的黑夜。
　　天空中的月亮在开始的时候还挺大的，可是它旁边那不知名的东西不知道是什么变得更大了。
　　甚至隐约间有要遮蔽月亮的架势……
　　与此同时，
　　肖恩和露希尔都能够感觉到一股怪异的感觉。
　　在世界的南边仿佛有什么东西在召唤着自己前去。


第778章 目标拉莱耶
　　两人一连走过十几天的时间。
　　而这个世界几乎就没有任何生机……
　　一切都是死气沉沉的样子，整个世界都陷入了一片混乱之中。
　　并且随着混乱时间的持续，肖恩逐渐发现那些城市里面的人出现了某种变异，似乎整个人更加疯狂和扭曲了，身上的五官也在极度扭曲的变化。
　　感觉再过几天这帮人可能就真的会成为古神信徒的模样。
　　现如今肖恩开始明白那些章鱼人是怎么来的了，他们承受不了如此巨大的精神压迫所以整个人才变得扭曲。
　　甚至于自己越靠近大海的地方就越发的感觉难以入睡……
　　整日整夜的睡不着。
　　似乎自己的精神也在承受着巨大的压力。
　　“导师。”
　　没有日夜的区别整个天空就一直都是这种灰蒙蒙的状态。
　　“你别说话……我知道你的感受，但是我现在也帮不了你。”露希尔开玩笑似的说道。
　　现如今两人或许是唯一承受着这股力量还继续在世间游荡的人了吧，如果继续这样的话真不知道接下来会发生什么，甚至于越发靠近了海岸肖恩有点不敢前进的感觉。
　　“我现在也无法解决。”
　　“不知道如何解决的时候就不要说出来，否则别人也是跟你一起揪心。”在一旁烧着篝火的露希尔说道。
　　两人是累了就休息，然后起床就继续赶路。
　　因为不仅仅是人类就连动物也进入了这种【疯狂！】和【混乱！】的状态，根本没办法乘骑飞龙南下。
　　只能靠着两人的力量飞行，要么就是靠走路。
　　“这个你以前没有教过我吧。”精神受到压迫，就感觉脑袋一直处于一涨一涨的情况。
　　感觉跟上一世熬了几个通宵一样虚弱。
　　几天下来肖恩会回想起那些以前很少想过的事情，偶尔睡觉的时候会想起自己上一世的情况，自己走过的那些大街等等。
　　不知道是不是因为这股精神的压迫感让自己逐渐想起了很多事情，这些年来逐渐遗忘掉的细节也会逐渐的回想起来，甚至于关于‘肖恩’的童年也是如此。
　　“以前没有教你，那你现在就听好了……可要记在心里面，否则要是忘记了以后就不要说是我艾丽希斯的弟子。”只有这个时候露希尔也会说一些无关紧要的话题。
　　或许是找点事情来分心吧。
　　“给……”
　　做好的炖肉放在肖恩面前。
　　“你一个大皇子应该不会做这些东西吧。”
　　细想一下，这几天里可能算是肖恩比较独特的经历了。
　　那么之前高高在上的导师，或者说需要尊敬的导师会跟着自己两个人行动，而期间都是由她来负责自己的起居用餐。
　　尤其是时光回到了几十年前的感觉……
　　虽然露希尔不说出来，但是肖恩肯定对方的记忆也因为这种压迫精神的状态被一点点唤醒起来。
　　其实每个人都会遗忘很多事情，就几乎就是人自身的大脑结构造成的，不用说那些几十年前的事情和人，就算是几年前的……你细想一下或许还记得这么一个人，但是会逐渐忘记他的长相。
　　除非是自己很亲密的，否则可能名字都记不住。
　　虽然自己跟当年的露希尔算是很亲密，但是随着最后离开她的时候选择不辞而别所以这‘弟子兼师傅’的人对自己选择了遗忘。
　　但是随着这些天里，对方应该是一点点想起以前的事情了。
　　就跟自己会回想起上一世的事情一样，感觉就好像昨天才发生过的……
　　“别小看我，我可是会很多东西呢。”
　　“噢，包括欺骗小姑娘？”
　　“唉……导师。你这么说就不对了，我什么时候欺骗别人了！”
　　肖恩听得出露希尔其实在旁敲侧击的寻找当年‘自己’的影子，或许越发回想起来就越发觉得跟现在的自己很像。
　　习惯，动作，甚至相貌。
　　“没有才怪。”
　　“是没有……”
　　“那你别吃了！”
　　“这样过分了。”
　　简单的对话，算是这些天里经常会出现的。
　　一阵海风吹过来。
　　两人如今已经靠近了当初的丹苏城附近，港口就在前方。
　　只是城市里面的情况比起其他地方好不了多少，甚至于这边的人更加靠近大海被影响得更加彻底。
　　“我们明天就要出海了。”
　　“你现在还知道哪个时候是明天么？”露希尔笑着说。
　　确实不知道天黑和天亮，两人这些天都是醒来就行动。
　　“虽说如此，但是我们可能这次出海后就回不来了。”肖恩说道。
　　有着几种古神赐福的自己是没想过会失败，但是见到克苏鲁苏醒后的世界，自身也会感觉到有点压力。
　　天空中那如章鱼吸盘一样的东西越来越大了，仿佛再过一段时间它就要彻底掉落下来一样……
　　“但总比在这里等死了好，你应该可惜的是没有跟你那位小王妃死在一起。”露希尔说。
　　“是挺可惜。”
　　说道弗蕾莉亚肖恩只是为了赶时间没办法回去找她，而且就算找到了她此刻应该也是陷入了【混乱！】之中。
　　“她挺不错的。你之前跟我说过她的故事……”
　　“嗯。”
　　“能够这么帮你的女孩很难得，你以后要好好待她。”
　　怎么听上去有种告别仪式的感觉。
　　但是如果这次失败的话，肖恩和露希尔没有人能够逃脱。
　　“但愿我们都能够活下来。”
　　露希尔看着肖恩……
　　两人相似一笑。
　　没有说太多，吃完了东西后就地躺下休息了。
　　…………
　　醒来的时候是肖恩先醒过来的……望着旁边还熟睡的露希尔甚至有一种想要自己先走的冲动。
　　突然，
　　一只手抓住了自己的胳膊。
　　“别想着先走，对手不是你一个人能够搞定的。”
　　肖恩笑了笑。
　　“那就走吧。”
　　两人在丹苏港口找到了一艘还算完成的船只，不大不小这样两个人都可以操作起来，关键肖恩还能够用魔法来操控船只。
　　随着船只缓缓驶入大海，两人总算是正式进入了这片最危险的领域。
　　虽然都不知道方向，但是总感觉自己已经知道对方在什么地方了。
　　黑暗的迷雾，
　　远处的浪潮。
　　以及那海水中似有似无的生物涌动。


第779章 多年的疑问
　　驶向大海的前三天，露希尔一直就觉得很奇怪。
　　最奇怪的地方是海水……
　　尽管太阳已经被遮住无法再升起来，但是透过黑暗的光晕依然有一点点光辉。
　　这海水下面总觉得有东西。
　　“你看着海水下面是不是有东西？”露希尔询问正在用魔法掌帆的肖恩。
　　“不用看了，那是它的身躯。”
　　“你说的克苏鲁？”露希尔好奇的说。
　　“嗯，它醒来了那些原本潜伏在海底的身躯也在慢慢的伸出来，你看到的所有触须都是它身体的一部分。”肖恩望着海水的下面说道。
　　此刻你看向海里……
　　虽然光线不强但绝对可以看到一个蠕动的巨大触须，不……应该说不止是一个，整个海水上下面都是这样的触须，它仿佛就扎根在大海的任何一个地方似地。
　　现在它醒过来，整个海水下面都是它的一部分。
　　嘶~
　　露希尔深吸一口气。
　　说实话自己不太愿意去看这样的地方，让人有一种莫名的恐惧感，但是又因为好奇会忍不住去看海水下的地方。
　　有时候就是觉得很奇怪。
　　明明害怕，却越是想要去看！
　　“别看了，虽然我们能够抵抗它诱惑力，但是你看久了我可不保证你不会陷入其中……”肖恩急忙制止了露希尔继续看下去的想法。
　　船只继续向着深海驶去。
　　没有方向，但肖恩觉得就是这个方向。
　　“对了，肖恩。你之前说克苏鲁已经在这个世界上存在了很久，你为什么会知道这些东西呢？”
　　“我现在告诉也许会觉得很奇怪……这些年来我不断探索却感觉它就好像在跟我兜圈子一样，我绕了一圈最终还是找到了原点！”肖恩说着露希尔似懂非懂的话。
　　“我不明白。”
　　“其实我也不明白！”
　　这段时间以来肖恩的思维越来越清晰……
　　从自己身前，从自己上一世的时候。
　　他开始逐渐记得克苏鲁的神话明明是自己上一世出现过的东西嘛，那只是一个故事而已，为什么会出现在这个地方？
　　越想越觉得奇怪，并且在之前尤格索托斯的解释中指自己的存在并不是属于它们所在的宇宙中……
　　这让肖恩突然就有一种自己很特别的感觉。
　　同时拥有了尤格索托斯和纱布尼古拉斯的权能，三柱神唯一只差奈亚拉托提普的能力自己没有，可是那个家伙本身就是混乱的原核，之所以人类一边说着不要被诱惑但是又忍不住去寻找诱惑，这种矛盾本身就是它存在的证明。
　　而现在肖恩也找到了这种矛盾……
　　自己存在的矛盾！
　　“你最近告诉我的故事让人不敢相信。”
　　“你在看到现在的情况还不愿意相信么？”
　　“我当然信！”露希尔似有似无的说了一句。
　　“没什么不相信的，它们的存在本身就是禁忌……如果可以的话我但愿它们永远也没有存在过。”
　　“嗯。”
　　露希尔也帮忙掌帆。
　　让船开得更快一些……
　　不知道是不是因为没有人或者说整个世界变成了这种死寂的模样，两人感觉船只都快了不少。
　　一直到出海的第七天，肖恩终于在远处中看到了一阵迷雾。
　　“有雾！”
　　“看看迷雾后面是什么！”
　　两人慢慢的控制着船只行驶过去。
　　这个时候已经没有退路了，不管前方是什么自己都要去看看，除非真正见到克苏鲁的时候否则肖恩不会试着召唤那两位大神出现，而且它们要是出现的话在配上这个世界现在的样子。
　　肖恩也不确定这个渺小的星球能不能承受住它们的到来。
　　“快看，肖恩。有陆地……”
　　“拉莱耶。看来真的有这个地方。”
　　“那是什么？”
　　“一个在故事中记载的城市。”
　　【拉莱耶是一座无比庞大的城市，全部沉在海底，只有一座巨石堡垒露出水面，克苏鲁就沉睡在那里。城市的构造与未来派艺术相仿，建筑物的结构都是反常的，与欧几里德几何学完全相悖。其前所未见的空间结构和维度尺寸，会使人产生强烈的厌恶感。】
　　这段时间清晰的记忆让肖恩会想起自己曾经还真的见过这个故事。
　　只不过现实中看到它的样子似乎与故事的不太一样。
　　但是那种凹凸变幻的感觉确实完全如记载中的一样。
　　船只靠近了，
　　海水中那涌动的触须更加清晰，甚至于好像就在船只下面的一样。
　　仿佛还很欢迎两人的到来……
　　一个城市。
　　一个废弃的城市。
　　嘭~
　　瘴气般的迷雾中船只像是撞到了什么东西。
　　“停了。”
　　“嗯！我们下去吧。这里的主人应该是知道我们过来了！”
　　就在肖恩说话的时候远处的迷雾中有着铜铃般的大眼睛冒着灯泡一样的光芒逐渐靠近，并且还不止是一个。
　　“您好，多年不见的维格尔伯爵……不，现在应该叫你伊兹蒂哈尔王子了，或者说你喜欢别人叫你肖恩殿下？”
　　声音从来不属于但是对方却认识自己？
　　露希尔看了一眼自己。
　　两人靠近船只边缘，一个魔法飞了下去。
　　落地。
　　还真的有地面！
　　因为在迷雾中几乎看不清楚脚下，只有落地的一刹那整个视野才真正豁然开朗，原来这个地方是要进入才能够看得清楚。
　　而在两人眼前的东西是四五个有着章鱼头的人，其中认识自己的那个就举着触须一样的手杖靠近过来……
　　“你是谁？”
　　“难道你连我都忘记了么？我可是成员了你和我家养女巫的好事啊。”对方笑着说。
　　肖恩皱起眉头。
　　“你是菲利普亲王？”
　　说出这么名字的时候肖恩都觉得不可思议，但是细想一下好像又觉得可以理解了。
　　“原来如此，真正在使用死灵之书的人是你！”肖恩说道。
　　这个想法自己在奥罗城当伯爵的时候就有，但是没敢确认……一直到此时看到对方的时候才确认下来。
　　“是你在当年就藏起了死灵之书吧？”
　　“哈哈哈……你很聪明，难怪会被主人看中……肖恩王子。”菲利普亲王笑着说。
　　主人。
　　“你们的主人知道我要来？”
　　“这个世界上唯一能够躲过主人降临之日的人恐怕就只有你们师徒了吧，没想到你居然也有着跨越了空间和维度的能力，难怪当年谁都奈何不了你。”菲利普说。
　　“你什么意思！”
　　这次是露希尔着急了。


第780章 克苏鲁
　　“什么叫做能够在时间和维度中跨越？”露希尔急忙问。
　　时间她当然知道的。
　　当时维度这个词汇却很少听说过……甚至于没有听说过吧。
　　怎么会突然说道这点上了。
　　“你做为同样拥有这股力量的人难道完全不知晓？”这次反倒是变成了菲利普疑惑了，他没想到同样拥有古神之力的人居然不清楚古神的力量！
　　“你们身体里掌握着的是另外一种力量，甚至于我都看不清楚那是什么，说明你们的教义更加神秘啊。”突然的笑起来。
　　肖恩则是摇摇头。
　　“关于这一点就比较抱歉了，我们不是古神信徒，也没有什么教义！”
　　“很多人在刚刚接受这份恩典的时候都没有意识到它的力量。”
　　听着菲利普诡异的声音肖恩就明白这家伙应该是刚刚获得了这份力量后自以为天下无敌了吧。
　　就跟小孩子拿到了新玩具一样，自以为什么人都奈何不了他们。
　　说话也是一套一套的……
　　听上去还真有这么一回事一样。
　　“那些就不用说了，但我去见你们的主人。它应该早就知道我要来吧。”肖恩说道。
　　“没错，伟大的主人知晓这世间任何的事情。”
　　“恐怕也不见得是任何的事情！”肖恩说道。
　　没必要跟这些章鱼脑袋的人浪费时间，现如今全世界的人都陷入了混乱和疯狂之中他们是唯一的幸存者所以在沾沾自喜而已。
　　既然克苏鲁已经醒来了，那自己就亲自过去见它！
　　“跟我们来吧。”
　　肖恩跟在菲利普的身后继续走。
　　这短短的会面似乎也给之前的许多疑惑做了解释，为什么当时弗蕾莉亚和自己都没能够找到死灵之书，以及为什么最后自己能够获得伯爵的头衔……
　　按理说即便是维格尔家族的地位很独特但是真正想要成为权贵中的一员光光有幸运值可不够，还需要更多的考虑甚至于需要很多人的助推，而那次的助推中显然这位当年的亲王也在列。
　　自己已经获得了死灵之书所以就任由自己发展了！
　　就在思考的时候肖恩感觉到自己手臂被拉了一下。
　　露希尔。
　　“怎么了？导师。”
　　“他刚才说跨越时间是什么意思？”似乎露希尔还在为这件事纠结。
　　并且肖恩也知道对方在纠结什么……
　　“我们的一种能力，很多年来我都觉得自己能够预料到许多事情的发展，其中就是因为有着这样的能力，似乎你也有。”
　　就是最近这些天露希尔的确感觉到了这种能力的存在。
　　在自己成长的十多年里，尤其是记忆中自己导师带着自己旅行的十年……
　　就好像一场梦一样。
　　好像有这样的经历，又好像是书写上去的历史。
　　明明很长的十年却感觉很快就结束了，甚至于许多细节上露希尔回想不起来。
　　那个带着自己成长的导师‘肖恩’到底存不存在！
　　“一切的答案都在眼前……肖恩王子，我们为什么会存在，这个世界真正的真相就要呈献在你们面前了。”
　　“是应该欢呼，应该鼓舞！”
　　菲利普一边带路还不忘一边发表一下神棍的标准台词。
　　让你听不懂，但是细细品又觉得好像有这么一回事一样。
　　继续走，
　　肖恩逐渐感觉到脑袋承受着一种前所未有压力。
　　仿佛就仿佛赤身进入深水区，整个人都感觉到那股几乎令人窒息的水压一般。
　　它就在眼前。
　　宛如一座巍峨的高山……
　　仔细看，又好像海浪中一种苍茫茫没有边际大到让人胆颤的巨人。
　　“它就在你们眼前……这个世界真正的主人，沉睡之神，拉莱耶之主。伟大深海之神……Cthulhu@#￥%%”
　　最后甚至是肖恩都无法听懂的语言，仿佛是在叫唤着对方的名字，也像是在呼喊着某样东西。
　　紧接着在肖恩目之所及的大海之上……
　　灰蒙蒙的雾气。
　　和几乎天水一些的昏暗光线下。
　　所有深潜者和章鱼人都跪了下来，趴在地上吟诵着肖恩和露希尔完全听不懂的语言。
　　而那雾气动了！
　　淌着粘液，巨大的绿色身躯蹒跚着从那黑暗的开口中拥挤而出，走进人们的视野……好似一座山岭行走于天地之间。
　　此时应该是有海水的声音才对，可是肖恩却根本听不到任何的声音。
　　就是一个黑暗的庞大东西在移动。
　　手臂上露希尔捏得更紧了……
　　靠近了。
　　再近了！
　　从海水中两个大到如星辰坠落般的通红双眼睁开。
　　一瞬间肖恩的脑袋里充斥着难以言喻的感觉，好像自己的身体已经不是自己的……黑暗，扭曲，以及无数的触手都在眼前。
　　太美了。
　　太美妙了！
　　那就是方向，那就是神！
　　一步跨出，也不管前面是不是海洋都要亲自靠近这位伟大之神的存在。
　　它展开手臂了，隐约带有人的轮廓，八爪鱼似的有众多触须的脑袋身体像是覆着鳞片的胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀。
　　当~
　　嘶~
　　脑袋像是被什么撞击了一下。
　　一段如同钟摆撞击的声音总算是让肖恩回神了。
　　【你身上有着它一样的气息，你是他的化身么？】
　　没有说话，耳边没有声音。
　　但是肖恩却真正能够感觉到对方在说话了。
　　虽然一直都用它来形容，但是肖恩却能够感觉到克苏鲁说的那个它就是尤格索托斯……
　　【你不是知道任何事情么，为什么不自己猜呢。】
　　【放肆！你以为有了它的庇护我就奈何不了你？】
　　【那你可以试一试。】
　　这一瞬间肖恩似乎想都没想的就回答了。
　　每次自己思考甚至都觉得是尤格索托斯在给自己的答案，而现在的字不需要……或者说真是因为面对的是克苏鲁自己的思维才会被阻碍得难以思考。
　　两种古神的权能对抗却给自己带来了一个非常空白的档期。
　　【找死！】
　　肖恩似乎看到了一根巨大的触手朝着自己打了过来……
　　没有避让，甚至也无法避让。
　　因为自己脱离不了古神的控制……
　　只是在触手出现在头顶的一瞬间急忙的将露希尔推开。
　　“快闪开，露希尔。”
　　露希尔此时的感觉也是一样的。
　　面对古神，根本没法避开……
　　但是肖恩却在被击打的一瞬间要将自己推开。
　　不知道是不是错觉，居然有一种看到了自己导师的感觉。
　　“肖恩！”
　　吼叫声总算是打破了原有的宁静。
　　大海之上，
　　拉莱耶的土地上。
　　一直触手朝着肖恩头顶上打下来。
　　轰隆~


第781章 那个男人出现了（与《创世》联动）
　　肖恩想要移动，却发现自己的脚步根本动不了。
　　只能望着那巨大的触须打下来……
　　恐惧，
　　以及将死前的害怕。
　　这恐怕是肖恩第一次感觉到自己根本没有抵抗的能力！
　　“犹格……”
　　肖恩在心底里喊出了自己觉得唯一能够拯救自己的名字，以前的时候感觉到最难说出口的名字现在呼唤起来却很容易。
　　下一秒，
　　天地旋转，整个人仿佛置身在另外一个世界里面。
　　自己也没想到这家伙居然第一时间就要跟自己打起来？
　　抬头望着周围的一切肖恩这才发现自己所站的周围并不是刚才的地方，没有那些章鱼人也没有克苏鲁在面前，甚至自己所站的地方到底是那儿都看不明白。
　　扭曲的虚空画面，有如同色彩斑斓的世界。
　　在移动，又像是在旋转……
　　“这是什么地方？”
　　没人回答。
　　但其实肖恩发现自己连自己说话的声音都听不到……
　　呃？
　　直到这会儿心里面才暗叫到不好，自己到了一个完全不知道的空间里面。
　　比起之前尤格所在的位面，或者比黑山羊所在的位面还要奇怪。
　　“这到底是什么意思？是你么！”肖恩第一反应觉得这儿就是克苏鲁精神所在的位面，对方想要跟自己交流一下。
　　“出来吧，不如我们好好说说话？”
　　虽然听不到声音但是肖恩知道自己说话了。
　　而现在的状态是自己耳朵里面任何的声音也听不到……
　　这是个没有空气的位面空间。
　　声音传递不出去。
　　可奇怪的是自己却可以完好无损的在里面站着？
　　看看自己的双手，这一次根本没有变化成为触手怪物，而是依然保持着真正人形的状态。
　　“喂，你到底出不出来？如果不出来的话为什么又要把我带到这里来？”
　　“你到底是谁……”
　　此刻的肖恩开始觉得这个位面似乎跟克苏鲁没有关系，要不然它存在的地方即便是精神世界都应该带有它那摄人的触手模样才对，而这里什么都没有，并且自己保持着人类形态的状态下居然还能够正常站着。
　　除了听不到声音，以及周围扭曲的色彩斑斓外一切都还好。
　　“如果你不想跟我说话的话为什么又要带我过来？”
　　什么意思，为什么不出现！
　　“尤格・索托斯？还是纱布・尼古拉斯……又或者你是奈亚拉托提普？”肖恩一次性将三柱神都名字都叫了个遍但依然没有回答。
　　…………
　　【你似乎稍微懂得这些名字了！】
　　一段声音传到了自己的耳朵里……
　　心里感觉一颤，急忙看看周围的情况。
　　在周围那扭曲而旋转的色彩这时候终于开始变得有些眉目了，他们开始变成了画面。
　　就好像被拉得弯曲的画面终于按照了正常的状态开始扭转回来！
　　面前出现了星辰……
　　并且是那种非常璀璨夺目，且密密麻麻的星辰。
　　肖恩望着自己脚下的地方。
　　自己脚步踩空，但是感觉能够踏入真实的地面，只是眼睛看不到而已。
　　此刻，
　　群星就在眼前。
　　就像是当年看电影一样，整个眼前的画面随着群星的移动开始扩张、前进……一直到能够看到巨大的星系团，以及在星系团每个神奇的小星系面前。
　　肖恩不会忘记的，虽然在这个世界已经生活了很多年，但是带有着上一世的知识是经过了几十年的积累，就算忘却了大部分知识但是有的常识东西还是记得很清楚。
　　比如太阳系这种常识星系。
　　一个炽热的恒星在中央，然后人工的画上几圈椭圆的轨道代表着八大行星围着它运动。
　　放在条件稍微好的地方甚至可以用投影的方法让人看得更加直观……
　　而眼前的这个就是如此。
　　中央一个巨大的恒星在发光。
　　而边上只是围绕着几个行星居然自己看不懂……
　　因为在熟知的天体中木星啊，土星这些是很有特点的。
　　可是眼前这几颗行星都看起来像是地球的感觉。
　　才三个。
　　这是另外一个星系吧。
　　“你让我看这些东西干嘛？”突然听到了自己的声音居然觉得很诧异。
　　“只是给你看看你现在的家而已。”
　　声音是从旁边发出来的，肖恩急忙向旁边黑暗的方向看过去。
　　一个年轻的男子慢悠悠走了出来。
　　年纪可能比自己还要小吧，身上的打扮却是那种让自己非常怀念的衣服，以为这人身上穿着的是地球时代的打扮呀。
　　“你是?！！”
　　“它们叫我主人，有的叫我真神，也有的叫我创世者。你随意都行！”
　　肖恩望着面前的男子走到那三颗行星，然后用手托着一个星球……居然拿了起来。
　　“你……你是……”
　　在这一瞬间肖恩都难以相信自己的眼睛，如果只是幻觉倒是无所谓，但是心里有一种感觉，觉得对方拿着的星球就是一个真正的行星，而且还是那种已经发展成为了真正文明的世界。
　　“伟大之造物主。”
　　唯一能够想起的就是奈亚最后消失之前说起的那段话来。
　　“你喜欢用这个来做称呼么？呵……那无所谓。”对方面无表情的说。
　　可只有肖恩此刻才明白眼前这个存在到底意味着什么……
　　就连三柱神都畏惧的人物。
　　真正的造物之主！
　　创世者。
　　“你手里拿着的那个难道就是……”
　　“没错，就是你所在的世界！”
　　“你这样不是将这个世界毁了么！”肖恩严厉说道。
　　“你还真如当年那般着急……反正你的世界不是已经陷入了一片混乱之中么，所谓旧日支配者的存在就是为了帮我清理世界而已。”
　　“你。”肖恩此刻脑袋里充满了各种疑问。
　　“我不喜欢猜别人在想些什么……因为这很无聊，所以才创造了一些能够知晓一切的存在东西，我曾经在多年以前创造了这个宇宙的一切，你所看到的世界，你的世界都是我作品之一。”
　　肖恩努力思考着对方说的这些话，稍微少了一句感觉就快听不懂了。
　　“我知道你是造物主。”
　　“可造物也没有这么困难……很多时候我是按照了某个世界的剧本来制造的。”
　　看着对方面无表情的说。
　　“什么意思？”
　　“你难道没有发现这个世界的很多古神你叫得出名字么？没错，就是你从前生活的世界里已经有的故事，我用了它里面的故事来编写。”
　　“所以你也是我曾经世界的居民！”
　　肖恩惊讶的说。
　　其实也不算惊讶，感觉曾经就听到过这个消息。
　　【伟大造物之故乡人。】
　　奈亚说的话是这个意思！
　　（那个男人不知道的，请看上一本《快去创造世界》）


第782章 交换的条件
　　“所以……你就是那个伟大造物？”
　　肖恩不知道此刻自己应该用什么表情去面对对方。
　　造物主！
　　这个名字队伍任何世界都不陌生，毕竟所有世界都有自己的神话传说故事并且幻想着所有造物主真正的模样。
　　可是直到眼前出现了这个人，肖恩的心思还没缓过来。
　　原来造物主是这个样子的！
　　“你是不是觉得很奇怪？”对方面无表情的生活。
　　有这么一瞬间肖恩觉得眼前这个男人似乎没有表情，有或者说他这副表情看上去更像是皮囊一样，明明语气很尖锐可脸上表现出的样子与面容非常不相符。
　　“我能问么。”
　　“你都可以问……”
　　“我是谁！”
　　虽然问题很傻但肖恩觉得自己最想要询问的就是这个问题。
　　自己从一个梦中醒过来，感觉就像是正常的睡觉做梦一样，醒过来的时候就已经来到了这个世界上，并且这么多年过来已经逐渐习惯了这个世界的生活，很少再去寻找自己的来历。
　　并且随着生活的时间越来越长，逐渐遗忘了很多以前的故事。
　　仿佛那个世界才是梦境，一个自己梦中成长的故事。
　　可是随着自己逐渐遇到了这么多古神，它们的故事在肖恩脑袋里变得越来越熟悉起来。
　　“你想要知道？”
　　“我想要知道的是我为什么会成为最特别的，我的来历以及我为什么会来到这个地方！”
　　肖恩觉得眼下就是最好的时候自己最想要知道的就是这个问题。
　　“因为你原本就不存在于这个宇宙中……”
　　对方说的依然如此轻描淡写。
　　“所以我真的是被你从地球中拉过来的？”
　　肖恩这些年来不断从三柱神身上获得的信息告诉自己的答案也是这样，只是自己想要明白究竟是为什么。
　　眼看着这位面无表情的造物主方向那颗手里的星球然后走过来。
　　没说话。
　　一根手指指向了自己的眉心。
　　肖恩突然感觉到自己没办法动弹了……眼前的世界仿佛进入另外一个空间一般，原本刚才开始站在宇宙中的一角，突然间画面变成了一个现代化的世界。
　　高耸的大楼，宽敞的马路还有很多很多的人。
　　思绪中仿佛挤压了很多年的回忆一下子爆发出来，这不就是自己熟悉的那个世界么。
　　“我曾经也有一段时间生活在你我都熟知的世界里，但是因为一些原因我自己舍去了所有的记忆，只是单纯的很自在的生活着。”
　　眼前的画面中出现在一片人群集中的地方。
　　虽然过去很久了肖恩还是能够认出来，这儿是大学校园。
　　对方一个造物主居然还去过大学生活？
　　“你还真是恶趣味。”
　　“总需要一点有意思的生活吧，然后我在某次恢复了自己的能力和记忆后逐渐被世人所遗忘，我是最特别的存在……我的身体在所有宇宙中却也不在任何世界里面。”
　　画面中出现了一个女孩子然后在与眼前男子交谈的画面。
　　其中还有几个是帮助他的画面。
　　“这个人是……”
　　有点熟悉，甚至让肖恩一度有点混乱的记忆。
　　“你上一世的母亲，曾经帮助过我。所以我决定给你一个机会，让你在死后能够在另外一个世界里生活。”
　　画面定格在一场大火之中……
　　就连肖恩都不知道自己上一世是怎么去世的，原来是这样。
　　难怪自己醒过来后会感觉有些东西记不住！
　　这些年来都觉得是融合了原本‘肖恩’的记忆所以变成这也样子，可现在才告诉自己居然不是？
　　“怎么样，这些年来过得还快乐么！”对方这次算是露出了一点笑容说道。
　　“这能叫快乐？我几乎都在与各种未知对抗。对了，我现在为什么会来到这里？”
　　“因为你死了！”
　　肖恩瞪大眼睛看着对方。
　　“我死了。”
　　“就像是游戏结束一样，我给了你机会而现在你用完了，所以你才会回来看到我，虽然有点可惜但这次你的旅程算是结束了。”
　　肖恩看着对方再次走向刚才那颗星球面前。
　　手掌一挥，眼前出现了一个更大的画面。
　　感觉就好像是投影仪一样的电影画面，而出现在面前的则是这个星球里面的画面。
　　世界依然处于几乎禁止的状态。
　　所有人都在疯狂和狂乱之中独自行走，不知道从什么地方伸出来的触手几乎将整个星球包裹。
　　大海之上，一个屹立在海洋中巨大章鱼怪物。
　　克苏鲁。
　　他才是整个世界真正的终结者。
　　“这也太不公平了，古神的力量根本的没办法抵抗，我遇到真正的古神根本连招架的余地都没有。”肖恩说道。
　　“它们的设定原本就是星系的毁灭者，这个世界有出生就会有毁灭，曾经我在创造世界初期中总会有人跳出来挑战我，为了让这些家伙闭嘴，在这个宇宙中我按照熟悉的设定弄出了这些……”
　　“然后也从来没有人能够胜出了？”
　　肖恩看着对方。
　　这不是直接卡死局么。
　　无论发展到多强，古神一出现世界就终结。
　　“这才能让他们明白窥探这个世界的根源有多危险。”
　　“那这游戏就玩不了了！”
　　“可以继续下一个……”
　　肖恩看着对方突然站起来。
　　“如何？要不要去一个世界里走走。我可以给你这个机会。”
　　“难道就不能继续了?我在这个世界还有很多事情没做……”
　　“都已经毁灭掉的世界有什么意义。”
　　“可你是造物主，生与死不就是你一念之间的事么。”肖恩恳切地说。
　　“没有意义。”
　　“那是因为你已经舍去了这副身体和灵魂……”
　　肖恩愤怒的说了一句，如果就这么结束了那自己这些年来的努力还有那些关心自己的人，他们怎么办。
　　就算面前的人是那个宇宙中最强的存在，自己也要说出这句话。
　　而对方没回答。
　　似乎在这一瞬间这位造物主也停顿了一下。
　　有戏。
　　“如果你真的觉得没有意义，那当初为何又要进入世界呢？在你眼中即便宇宙本身都不值一提吧。”见对方久久未开口肖恩继续说。
　　“既然你这么喜欢这个地方，那我就再给你一次机会，但是你需要答应我一个条件……”
　　“什么条件？”
　　“我可以将这些小东西剥离这个世界，但做为原本管理这个世界的存在离开了，你就要代替它的位置成为观察者。”
　　“同意么？”
　　“可以。”
　　眼下只要能回去这些条件没问题。
　　“那就好。”
　　再次看向对方走过来，直接伸出手在自己眉心一点。
　　…………
　　世界再次回到了克苏鲁那一击之前。


第783章 世界重置
　　“你们把肖恩怎么了！”
　　露希尔硬撑着精神上的压迫大声吼道。
　　可是没人能够回应，甚至耳朵也快听不到任何声音了。
　　那眼前的章鱼头巨人突然从海面中站起来……
　　巍然不动，就好像整个人就是世界中心一般。
　　头顶着天空，整个世界在眼前变得扭曲起来。
　　精神几乎已经崩溃，而面前的那几个章鱼头的人仿佛也压不住他们主人的怒火，整个海面都在剧烈的颤抖着。
　　“导师，导师……”
　　仿佛能够听到什么人的声音。
　　露希尔回过头来却看不到任何东西，也见不着任何人。
　　肖恩奇怪为什么露希尔看不到自己。
　　从造物主一个弹指之后肖恩感觉自己又回到了海岛上，克苏鲁的面前可是自己怎么去叫唤面前的人他们都没有反应，只有这一次露希尔稍微回头了可是那眼神中还是很茫然。
　　仿佛看不到自己的样子！
　　“露希尔……”
　　直接叫出了对方的名字。
　　而肖恩分明看到露希尔口中在念叨着自己的名字。
　　还是没有声音。
　　至于眼前克鲁苏站了起来，它伟岸的身躯以及整个脑袋上无数的触手让人一眼就胆寒，不过这一次不再是之前的霸气而是仿佛在惧怕着什么一样抬头望向天空。
　　在天空中……
　　原本灰暗的世界也开始出现光明。
　　一切都变了！
　　…………
　　“这是怎么回事？”
　　“奇怪！这是……”
　　此刻位于世界上任何一个国家的人，无论是阴影之下还是在恐惧之中的人都抬起了头。
　　他们醒过来了，从狂乱的恐惧中开始醒悟。
　　“你们看天上！”
　　所有人抬头看向高空……
　　黑暗的乌云开始散开，露出了一片金色的光芒。
　　炙热而耀眼。
　　而在前线中战斗的弗蕾莉亚也突然从【混乱】中醒过来，在她的身边正是小巫女伊古尼娅。
　　前线的士兵几乎是在一瞬间就被黑暗笼罩，被古神吞噬了心智，可是在这会儿却完全醒过来了！
　　在世界各地众目睽睽之下，一只金色的手掌从辽远的宇宙尽头伸出来……
　　“那是！！”
　　“众神在上，那是什么！”
　　所有人都看得清清楚楚，那只手掌宛如神明之手直接伸向了天边的尽头。
　　而这个时候位于大海平面上的人才看的更清楚！
　　神迹之下一只手伸向大海深处，从里面拔出了一个黑暗而扭曲的触手生物，克苏鲁被连根拔起从深扎的海面深处拔出来。
　　“不，不……你是……万物之主？不……你不能……”
　　所有人的耳边仿佛都回响着这一声惨叫，那是克苏鲁最后的哀嚎。
　　一个强大到能够让人看到可是并不清楚到底是什么东西的手掌从这个世界里面将黑暗清除了！
　　无数人虔诚的跪倒在地上祈求。
　　“神！”
　　“那是神……”
　　“神在忽悠我们，神在保佑我们。”
　　“光芒啊，那才是真正的光芒！”
　　咚~
　　一段如钟声的回响开始在所有人耳边响起。
　　并且越来越快，越来越响。
　　…………
　　而在大海深处某个无名岛上的露希尔和肖恩才是真正亲眼见到克苏鲁被带走后的样子。
　　随着它被带走那些章鱼人仿佛被剥夺了神志一样不断在原地哀嚎，最后脑袋爆裂倒在地上……
　　“肖恩，肖恩。你在什么地方？”露希尔还是看不到肖恩的位置。
　　就在眼前，可就是看不到。
　　“你听我说露希尔。”
　　“你……”似乎能够听到声音，在被叫唤后露希尔停顿下来。“你在什么地方？”
　　整个拉莱耶开始颤抖起来，无名岛也在一点点分崩离析。
　　“这岛屿快沉下去了，你到底在哪儿？快回答我。”
　　“你听我说，露希尔。”
　　好像对方真的看不到自己，而肖恩却可以跟对方说话。
　　“认真听好……我刚才被对方打中之后已经死了，但是我见到了真正的神祗，我祈求他将古神带走。”
　　这段话露希尔似乎能够听进去。
　　“那么你……”
　　“我不知道我现在什么状况，但是造物之神似乎要重启这个世界。”
　　“什么？重启？”
　　“你别怕，我们都不会有事。当钟声敲完之后这个世界将回到它原本的状态，没有古神也没有神力！一切都会回来的。你别怕。”
　　“我不是怕，但你到底怎么了？”
　　肖恩也说不清楚现在自己的状态。
　　耳边只是回想着‘那位大人’跟自己做的交换，一切都会回来的。
　　一切都会成为新的开始。
　　让自己成为观察者！
　　可什么才是观察者！！
　　古神消失之后我到底该怎么做？
　　自己的力量难道就没有了？
　　咚~
　　与此同时钟声敲到最后一下。
　　一道照耀整个世界的白光爆发出刺眼的光亮，这个世界都变化了。
　　在肖恩的脑袋中所有关于古神的故事，所有关于死灵之书的一切仿佛瞬间消失……但是自己却还记得自己经历过的一切。
　　【观察者，接下来是你开始！】
　　咚~
　　最后一声钟声像是敲破了玻璃，让肖恩直接从各种意识中醒悟过来。
　　“露希尔。”
　　从某个地方的大殿上坐起来。
　　阳光明媚，外面还能够听到鸟语的叫唤声。
　　我这是在哪儿？
　　脑袋有些晕厥，不过这次手臂上传来的冰凉感觉终于能够让自己回到现实中了。
　　肖恩直接站起来，左右看看两边的情况。
　　这不是贾贡都城的大神殿么？
　　自己怎么来到了这里……
　　“肖恩，肖恩！”
　　露希尔的声音从大殿门口传进来。
　　抬头看到一个身穿黑白色巫师袍的女巫跑进来，正是露希尔。
　　“导师！”
　　都没给肖恩说话的机会直接跑上前抱住。
　　“太好了，太好了。我还以为你死了……我还以为……”
　　“我这不是好好的么。”肖恩淡淡说道。
　　而这时候露希尔也才缓缓反应过来，两人所处的地方有点奇怪。
　　之前明明在岛屿上怎么一下子来到了这里。
　　“这儿是？”
　　“贾贡都城的大神殿……”
　　“我们怎么会来到这里？”
　　“这个我也不知道。”肖恩摇摇头说。
　　“你刚才说造物主要重启世界？”
　　对方居然还记得这件事。
　　而此时外面传来了另外的声音。
　　疑惑的两人急忙跑到神殿外面去看……
　　这不看还好，一看起来才发现外面的一幕让两人惊讶得说不出话来。
　　贾贡。
　　沙漠上的明珠。
　　如今没有了大沙漠而是郁郁葱葱的山林，而城市也是在其中……
　　大神殿底下还有人，他们也是在感慨当下的情况。
　　“神迹，这就是神迹啊！”
　　有人大声喊道。
　　世界被重置了……
　　准确的说是地貌被重置了，而这个世界所有的人居然都还记得刚才那一幕。


第784章 神格？
　　事情的发展太过玄幻，让肖恩一时间有些反应不过来。
　　古神的影响突然在这个世界被拔出了，仿佛在一瞬间这个世界千年来所有收到古神印象的东西都除去了。
　　甚至整个格局都发生了巨大的变化……
　　就拿肖恩当下贾贡王国来说。
　　沙漠之国贾贡，之所以称之为沙漠主要就是因为世界之初克图格亚和奈亚的战斗，所以才将整个绿地变成了沙漠，这一点虽然没有在任何地方讲述过但是随着这些年来肖恩与古神的解除已经一点点将这些故事补充完成了。
　　而现在‘那位大人’将古神剥离世界，仿佛将所有影响都剔除了，因此这个世界回到了他最初的模样。
　　贾贡。
　　原本也应该是一片富饶的土地！
　　一睁眼的功夫自己的国家居然从沙漠变成了绿洲……
　　而这个过程所有臣民们都看到了。
　　主要是所有人都看到了，并且也亲眼见识过那只手拖走了整个古神，现如今那只手在众人眼中宛如神迹一般。
　　【光明之神的赠礼，神之手终于来拯救世界了。】
　　类似的话已经逐渐在城市里面传开，关键是肖恩渐渐发现太阳神的信仰逐渐在打架心中丧失了。
　　在整个世界被重置后的第三天才收到了来自前线的汇报。
　　是弗蕾莉亚送过来的，说的前线的情况。
　　而那边几乎也跟这些差不多，原本是在沙漠边缘的战斗瞬间变了普通的平原战，而当初博格人为了度过沙丘很多重型的武器都放弃了的，在突然间改变的地形上瞬间就失去了优势被弗蕾莉亚带领着飞龙骑士团直接歼灭了大半。
　　更重要的是由于‘神迹’的发生很多人还沉浸在神明现身的激动中，或者说狂乱的后遗症中没有反应过来。
　　这一站几乎耗尽了博格能够继续战斗下去的实力。
　　他们撤退了！
　　不过在信件的末尾弗蕾莉亚还是说了一句，根据巴尼尔探子的回报那边的皇室好像出了问题。
　　具体是什么可能要一段时间后才会传过来……
　　不过有一件事是肯定的，那就是贾贡再次获胜了！
　　连续的战争终于在几次战斗后获得了胜利，这个消息对于如今的贾贡子民来说是天大的胜利。
　　自己被从前线传送到了神殿里，并且肖恩直接说了当下的情况是某个神明制造的，自己则是在梦境中见识到了对方所以才被传送回来。
　　没想到这个解释瞬间就被他因为和大祭司利用起来，将自己定义为天选之人！！
　　？？？
　　这一下躲不过去了。
　　而战斗的另一边，也就是自己那个弟弟的战斗也因为环境改变而结束。
　　那边是胜利的，只不过陷入了无穷无尽的巷战和游击战中，而自己那弟弟又不服气结果两边消耗到了现在，要不是环境突然变化了可能都无法解释。
　　至于肖恩的话。
　　此刻除了在皇宫里等待着弗蕾莉亚胜利凯旋之外还有一件事……
　　闭上眼睛呼唤着尤格・索托斯的名字，而对方没有再回应了。
　　包括奈亚以及黑山羊，自己的被动和手臂上的印记全部消失了。
　　看来那个人说得没错，他给了自己一个机会……
　　古神的力量是恩赐同时也是威胁，既然要拔出那就把所有的古神影响都弄到消失了。
　　自己不再有古神之力，可唯独眼前能够看到世界状态的视野依然没有失去。
　　取代？
　　肖恩清楚的记得那个人说的话，他来清除古神的影响而自己则是来代替成为观察者……当时为了这个世界肖恩自然是答应了，不过研究了三天依然没有找到任何特殊的能力。
　　房间里自己书房前的那副沙盘还在，也就是整个沙漠地区以及贾贡都城的地图和沙盘。
　　这是当年自己让几个属下做出来的，而现在看着城市的沙盘依然可以看到投影的画面，以及在投影沙盘上走动的人物。
　　低下头一点会看得更加清楚一些……
　　门外，
　　露希尔一直都在边上观察。
　　这几天她也一直在自己身边没能离开，一来是大量的士兵被增兵到了前线皇宫里剩下的高阶巫师很少，做为秩序者18级的人物，这世间几乎无对手自然是被留下来在皇宫里确保安全。
　　与此同时露希尔却说要看看肖恩这几天有没有变化，会不会还受到古神的干扰。
　　“你似乎好多了。”露希尔看着肖恩说道。
　　“我之前就说过我没事，古神已经被‘那个人’清除了。”
　　“你说的创世者？你真的见到了？”对于创世者的说法露希尔一时难以接受。
　　次元相差太多了，简直没办法去想象对方的存在！
　　“老实说我现在都有点难以形容对方，他看上去跟我们一样……但是在思想上我又感觉他超越了整个世界或者说整个宇宙。”
　　“宇宙？”
　　“这是他的说法，也就是超越了整个星辰万物。”
　　现在的肖恩还记等那个人直接用手托起一个星球的模样。
　　已经强大到了难以形容的地步……
　　一个星球，一个世界。
　　在他面前居然就是手巴掌这么大小，要是当时对方用力捏下去。
　　那这个世界！
　　看看周围的环境已经窗户外的天空。
　　一个世界居然会如此不堪一击……
　　“总之他很强。”
　　“若真是创世者他必须很强才对。”露希尔说道。
　　随后又注意到肖恩此时的状态，似乎一直都在望着面前的沙盘地图。
　　“你怎么整天都望着这个东西？”
　　“就是看一看罢了。”
　　“挺无聊的！”
　　“我也觉得无聊……”
　　笑了笑。
　　大概自己这位导师是觉得无趣了，一副冷脸之后起身直接走向了屋子外面。
　　而在沙盘上肖恩也在靠近自己所在屋子的地方看到了一个小小的人儿，差不多就是蚂蚁大小的人走向了屋子外面，还走向了院子中央……那个弗蕾莉亚专门让人设计好的庭院中闲步。
　　“你还真是悠闲啊，我现在可是连自己的能力都保不准了。”
　　随手在对方即将走到的亭子上用手指弹了一下。
　　因为是投影显现出来的画面，并不会真正碰到实物。
　　而就在这次肖恩弹指头的时候外面突然传出了建筑物倒塌的声音……
　　“肖恩！”
　　露希尔急忙叫了自己的名字，而肖恩惊讶的跑到门前看。
　　那亭子，
　　那被自己用手弹了一下的亭子，居然真的倒塌了！！！
　　……………………
　　p:看到读者求更新，我啪的一下就点进来了，很快啊!读者不讲武德，搞突然袭击，我大意了啊，没点下完结，不打赏就要我更新，这合适吗?这不合适，要以和为贵，要讲武德，所以这次就随缘了，下次一定。


第785章 新的权能
　　“肖恩，你干了什么！”
　　露希尔回头瞪了这边一眼。
　　“我发誓我什么也没干……”这种事情怎么能够承认，无论如何都要否认才对。
　　就连肖恩自己脑袋里都还是满头的问号。
　　“那这个东西！”
　　“可能年久失修了。”
　　肖恩走上前，就站在露希尔旁边检查着面前倒下去的亭子。
　　“这不是你那王妃才弄好的亭子么？”露希尔很少直接到肖恩这边的宫殿来，但是不代表她不会随时在皇宫里面乱窜。
　　这东西上次修建的时候她就见过才修了不到几个月吧，怎么可能就毁掉……还是断裂的毁掉。
　　但不管怎么说肖恩蹲下来仔细检查起亭子倒下来痕迹。
　　亭子倒塌的声音也吸引了门口一些站岗的士兵立马跑进来。
　　“王子殿下……”
　　“这边没事，亭子倒了。”
　　一群士兵惊讶的望着眼前的一幕。
　　大概也不明白这庭院怎么会突然倒塌！
　　“看上去像是断裂掉的，你们贾贡的建筑材料不至于这么差吧。”在肖恩研究的时候其实身后的露希尔也在看。
　　她本能的觉得是肖恩在跟她开了个玩笑，原本自己想要到亭子里面坐一会儿，才没走进去就已经倒塌了。
　　若是玩笑的话此刻的露希尔恐怕不好哄了……
　　然而对方却极力的说不是他所为，关键露希尔也没有感觉到任何一点魔法的波动，因此觉得很诧异。
　　“你真的没有用魔法？”
　　“啧~我要是用魔法的话至少有轨迹吧，它真的是自己倒下的。”肖恩没想到自己这次说起谎来连自己的觉得不可思议，因为那感觉太奇怪了。
　　就是用了房间里面的投影地图弄了一下？
　　不至于吧。
　　还是说……
　　记忆中仿佛又看见那个面无表情的‘人’，超越了常识和任何物质存在的创世者。
　　难道这就是他给的权能？
　　【观察者】？
　　“真的不是你弄的？”
　　“当然不是。”回绝一定要坚决。
　　“那你为什么不敢看着我！”露希尔下意识的说道。
　　刚才心里还有气的，不过随着两人来回抛了这么多次‘是不是’的问题后感觉也没有那么生气了。
　　“我这是在思考啊，奇怪……这个亭子怎么回事，要不然等会儿我叫工匠来看看吧。”
　　看着肖恩的反应很正常，露希尔大概觉得是自己会错意了。
　　“谅你也没有这个胆子，今天就到这里我要回去了！”
　　“你去哪？”
　　“回你家里……”
　　所谓自己的家里就是当初居住的那个避暑山庄的地方，由于当下自己弟弟和妹妹都没有回来，所以太阳王让自己暂时留在皇宫里面可以帮忙一下他，而肖恩自然是同意了。
　　唯独让自己不理解的就是此刻自己的能力。
　　“真要走？”
　　“走！你也别跟来……我去休息一会儿。”
　　露希尔也算是肖恩唯一没法管的人，心里怀念起当年那个听话的‘弟子’了，可是从古神的影响被拔出之后似乎她又变回了当初那个导师形象。
　　但有一点肖恩还是很在意。
　　对方跟自己一样也是带有了古神的能力才变得如此强悍，而现在古神影响消失了。
　　是不是意味着整体变弱了？
　　但看她的样子好像还行。
　　“我这里也有房间，不在这里休息么？”
　　“皇宫这个地方我睡不惯……”
　　看着露希尔的背影对方只留下了这么一句。
　　不过好在她不再说要走之类的话了，反正都是在都城里面去什么地方都无所谓。
　　只是……
　　等到露希尔走后肖恩再次回到了自己的房间。
　　这次要打开窗户，全部打开。
　　让自己的视野能够看到所有位置上……
　　在肖恩的眼中面前显示出皇宫投影自己所在房屋的前面，那亭子已经毁掉了。
　　至于旁边的房屋……肖恩没敢去尝试，要是也灭掉了那颗怎么办？
　　如果自己猜想没错的话现在的权能是不是能够以小地图来操作真实的世界呢？
　　将手伸到亭子的位置准备将散落石头在沙盘投影上试着拿起来，如果能够拿起来那也说明能够控制。
　　可就在自己手指即将触碰的时候视野中突然出现了【修复】选项！
　　嘶~
　　就好像玩游戏时候鼠标点到了那些毁掉的建筑物上一样，还能够修复。
　　“那……修复？”
　　就好像按键一样，在肖恩选择之后那【修复】的选项不见了，转而变成了【取消】，但是整体亭子还是这个样子。
　　没啥变化嘛。
　　肖恩走到房门口看着不远庭院中破碎残骸。
　　“王子殿下。”
　　就在这时候一个皇宫里面的内官突然带着人走了进来……
　　“你们怎么来了？”这人肖恩还见过，就是平日里会跟在自己舅舅身边的那个内官。
　　“我刚才路过的时候听到有士兵说你这里有东西倒塌了，而且还是王妃很喜欢的地方，我正好最近要叫人修缮大神殿被损坏的部分，我将他们叫过来给你先把这个弄好？反正大神殿要修缮可不是几天就能完成了。”
　　看着对方笑嘻嘻的模样，身后还带着十几个人！
　　有这么一瞬间肖恩有一种脑袋充血的感觉……
　　比起古神赐给自己的权能，这种力量似有似无，但感觉上又很特别！
　　“别修了，就这样吧。”肖恩试着随口拒绝。
　　“那不行，太阳王让我们一定要照顾好您的生活……如果这点儿忙都帮不上的话那岂不是我们这些属下无能了。”
　　说完都不管肖恩是否答应直接就要上自己的手下开始准备动工。
　　此刻，
　　心里还是那种很缥缈的感觉。
　　好像能够理解一点这种力量了，但是又好像没法肯定。
　　于是肖恩再次跑回房间里面在那已经点下【修复】的破碎亭子上再次点下【取消】……抬头看了一眼窗户外的众人。
　　还是辛勤的工作，开始搬运那些石块！
　　没有一瞬间停止，或者丢掉手上工作的感觉。
　　然而自己是点下了取消的。
　　突然间，在旁边监工的内官像是想起了什么又说道。
　　“你们先停一下。”然而跑到肖恩房门的门口说话。“殿下，属下刚才想了一下，既然您说不需要了那就先放一放吧，我觉得这亭子修缮也要几天时间怕那时候士兵们回来了，怕影响工匠们的效率。”
　　？？？
　　这就不做了？
　　“好啊。可以……”肖恩答应了。
　　看着对方要走，自己马上再点下【修复】……
　　这次是另外一个工匠开口了。
　　“大人，要是王妃回来不高兴怎么办？”
　　“对呀，要是这样的话岂不是给殿下添麻烦？不行，还是要补完。你们加油干！”再次让众人动起来。
　　！！！
　　肖恩满脑袋开始迷惑了。
　　再点下取消！
　　“不成……至高王那边恐怕也要有吩咐，要不然就先放一放，我先去回复一下太阳王再做决定如何？”
　　全程，
　　肖恩都没有参与讨论。
　　而在一直在房间内擦着桌子的伊莉雅也忍不住开口。
　　“这帮人还真无聊！”
　　“呵呵……是挺无聊的！”


第786章 进一步打算
　　连续的两三天下来，肖恩总算是高明白一点点当下自己这个权能的能力。
　　如同一种更高维度的控制一般，可以依照自己的操作方法来使整个世界发现一些微妙的变化。
　　就好比自己要建造东西，然后只需要在地图上划开一个区域然后告诉他们要做什么，自己身边的下属就会去自己所划定区域的位置建造，并且范围绝对不会超出自己所划定区域的限定。
　　更特别的是如果中途取消了，那他们就会放弃。
　　并且是以一种很有理由的借口放弃……
　　比如突然工匠生病啊，突然间太阳王要叫做什么事情。
　　甚至于突然第二天那地方的建筑就倒塌了，导致众人建议不能在原有的地方建造，这样就很巧妙的过渡了自己的操作……
　　一切看似平常，甚至在外人看来毫无破绽可言。
　　即便是肖恩亲自去问那些人的想法他们也只会说是正常的，可是只有他自己知道是为什么。
　　每次到这种时候肖恩都会再次看向自己的双手……回想着那个创世神说过的话。
　　或许在他看来真正厉害的力量就是给别人感觉不到这是力量！
　　随着后面几天肖恩的尝试后还发现了这个能力之下的一些细节，那就是你自己所作为的一切不能太离谱，否则要形成需要花费一段时间，就比如当下自己贾贡都城的环境变化了之后自己用手在地图上摁出了一条道路来。
　　紧接着一天后就有人在大殿上提议因为‘神迹’的关系整个沙漠的环境变化了，所以贾贡也需要有一定做为，因此御前大臣们提议开挖一条新的道路。
　　即便在拥有了如此强悍实力的贾贡面前开挖新的道路也需要时间，所以不会立即完成。
　　随后的第二天肖恩就在地图上将这个东西填平了！
　　随后果然不出所料，第二天就有人站出来说当下贾贡连续打了几场战役，中间都有伤亡要留下更多的财富来支持国家重建以及民众的安抚才行，开挖心道路的事情就缓一缓吧。
　　结果这个事情就被压下来了。
　　果然跟自己操作的结果一样！
　　连续几次下来肖恩逐渐明白了，自己的确能够通过地图和沙盘上的投影来改变当下现实的环境，并且身边的人并没有意识到这些点子其实是被人‘操控的’，在他们脑袋里只是觉得突然就来了一个点子，所以才说出来。
　　而无论是建筑也好，或者是改变地貌也罢。
　　这个世界都会以一个很完美的‘借口’展示出来，但必须在能够解释的范围内……否则也不一定能够实现。
　　弄塌了房屋，那这些房子要么就是风干老化，要么就是地震陨石，总之结果都是分毫不差的跟自己操作的结果一样。
　　就很神奇！
　　这应该就是自己当下所拥有的的权能吧。
　　有一种高维掌控低维世界的感觉，但联想到给予自己权能的人是个创世神并且是宇宙的创世神，就连那些古神和世界都是他一手编织的，甚至于自己原来所在的世界居然都是他来创造。
　　这就让人不得不肃然起敬了！
　　古神之后，肖恩一直觉得自己已经变成了一个敬畏超凡的人，而对方可能远远比超凡还要超凡。
　　几乎是定义一切的存在。
　　不过也正是因为他的存在，才了解到了自己来到这个世界的过程。
　　多少应该感谢一下，否则不会有今天的自己。
　　…………
　　大殿之上，
　　肖恩跟随着太阳王听着这些大臣们的汇报心里面却在想着创世神的事情。
　　老实说此刻自己手里的力量有点强得超过了物质的界限，都已经变成掌控者的身份了，整个世界如同沙盘游戏一般。
　　“肖恩？”
　　太阳王的声音将肖恩从思考中叫回神。
　　“在想什么？”
　　“噢……没，没事。”
　　此刻是午休吃饭的时间，以前的肖恩并没有在大殿上吃过饭，而这几天因为穆旦他们还没有回来的缘故自己几乎全天的参与了贾贡的议政，就连吃饭都在这个地方。
　　之前不知道，现在才明白原来大臣们和太阳王都是在大厅内吃午饭的。
　　臣子们会在一起，偶尔御前大臣敢跟太阳王同坐，但有肖恩在的时候其他人是不能过来的，就只有皇室单独坐在大殿高处用餐，臣子们在下面。
　　吃完饭了可以休息片刻，等到过了最炎热的午后缓和一些再回来。
　　如果当天没有事的话甚至吃过午饭就可以各自回去了！
　　感觉就跟上一世上班一样。
　　“你听说王妃过几天就回来了。”太阳王看着肖恩笑着说。
　　年轻人嘛，
　　能够想到的事情没有多少，再加上两人新婚不久正处于比较甜蜜的时期，偏偏这个时候国家发生了这么多事情，还以为肖恩走神是因为在意对方的安危。
　　“嗯，我收到消息了。”
　　“这段时间真是辛苦你们了，原本不应该是你们到处走的，可偏偏这个国家少不了你！”
　　“舅舅说得严重了……”肖恩也客气的说了一句。
　　“不，这是实话。这个国家少不了你。”再次强调了一遍。
　　不过见肖恩似乎兴趣不到，太阳王又问起了另外一件事。
　　“现如今博个人撤退了，除了被我们的军队覆灭外具体原因还要等到之后探子们回报才知道，你觉得会是什么？”
　　“大概是博格皇帝死了吧。”
　　“嗯？”
　　其实这个原因肖恩在之前就已经猜到了。
　　当初自己通过尤格索托斯的梦境能力，看到了对方身上附着有古神物质的东西，那东西估计就是为了续命的，而现在古神的影响被拔出这个世界之后也就意味着那些依靠他力量的人也逐渐变化了。
　　该死的还是得死，那些个古神教会相关的人估计过不了多久也会消失了吧。
　　“你是这么认为的？”
　　“而且他们千里赶来原本就劳民伤财，如果一点效果都打不出来不会撤退的，只有皇帝死了才会有撤退的理由。”
　　这么一想好像也有点道理。
　　“那么你觉得接下来我们该如何应对。”
　　“不用应对外敌，我们接下来要在自己国家内部下功夫，眼下因为‘神迹’的缘故让沙漠变成了绿洲，现在我们不再是那个沙漠富庶的国家而要在当下的环境里面找到突破口，我建议是发展建设尽快在其他沙漠王国未能崛起之前先弄起来。”肖恩说出了自己的想法。
　　“还有就是神殿，恐怕那件事之后神明也要易主了吧。”


第787章 连魔法的方式也变了
　　神明易主！
　　这可不是小事情，要知道太阳王之所有称之太阳王就是因为当初被誉为沙漠上的明珠，带来温暖的太阳所以才有这种称号。
　　这要是改换门庭，那不就是太阳王的称号都要改变了？
　　“舅舅也不必惊讶，你想想前些天的事情。”肖恩说道。
　　那天那只巨手。
　　都不用想就知道是承诺将古神影响完全根除的创世神的手掌，肖恩都不去计较他用的是什么方法。
　　那种级别的人物即便动一动手指恐怕整个世界都要抖一抖，并且对方愿意给自己赐予了一个超级强大的权能还有什么不知足的呢！
　　但那是自己，对于普通民众来说看到那一幕就宛如神灵降世，比之前克图格亚靠近的时候还要让人兴奋……关键是克图格亚给人恐惧压迫感，而对方神圣的手臂则是清楚黑暗的神之一手。
　　“你是说那不是太阳神？”
　　肖恩愣了一下。
　　没想到自己这位舅舅也会突然变得这么幽默。
　　“重点并不是它是不是太阳神，而是它的出现与传统的太阳神殿教义不同了，虽然很对不起大祭司，但此刻我们只能期待对方也能够将信仰给扭转过来。”肖恩说道。
　　原本在古神存在的时候这个世界就没有什么信仰之力的说法，完全就是人类自嗨或者以宗教的来达到掌控人心的方法而已。
　　事实证明多年来在艾达克沙漠这片土地上都好用，可现在完全不同！
　　这都变成艾达克绿洲了。
　　山脉和平原一样没有少，甚至于肖恩都已经要着手跟自己的奥罗城购买麦种来种植了！
　　“你的意思是想要拥护新的神位？这可行么！”
　　对于坐在高位上的太阳王来说肖恩才刚刚说起这件事的时候就已经感到警惕了，想要让一个国家换取信仰比较困难，毕竟那是多少年形成的习惯。
　　“如果神迹未出现之前的确很困难，但现在神迹都已经出现了所有人都看在眼中，我们只需要私底下派点人到民众中宣传教义，或者弄一些比较大众化的戏演很容易就能够将新神教植入人心……而且如果我们不做的话，我估计沙漠诸国会做。”
　　不，准确的说现在也不叫沙漠诸国了。
　　“贾贡的优势是太阳神殿，而现在新神出现我们如果不拥立起来恐怕就要失去先机了。”
　　在肖恩的设想中这也不算冒险，毕竟古神就没有真正的出现过而新神是出现了的，并且真正救民於水火之中……
　　这都不顺势拥护起来，以后其他国家捷足先登可拗不过来了。
　　“这……”
　　“没什么可犹豫的，说实话我到现在都没有觉得太阳神曾经帮助过我们，教义中的那些故事不都是先代的大祭司书写的么。”
　　肖恩的话让太阳王稍微顾及了片刻。
　　看看下方的大臣们，似乎没有听到，否则即便是皇子说出来的话可能会让人诟病。
　　“你说得也没错。”
　　“并且相比那次都城中出现的怪物，这一次的神祗是真正帮助了我们。”
　　“那我们拥护一个什么神呢？”太阳王问。
　　这就有点麻烦了，谁都不知道对方是什么。
　　但是那只手臂以及它所剥离的黑暗物质的的确确所有人都看到了，并且整个艾达克也发生了翻天覆地的变化，变得所有人都不认识了。
　　眼下，估计其他的国王们也没有反应过来还在到处派人调查自己整个周边王国吧。
　　这个时候占尽先机确实是好办法……
　　“就叫……”
　　肖恩想了一下。
　　“光明神吧。”
　　噗~
　　还好。
　　这帮人没有看过以前自己看的那些小说，否则不知道要从哪里开始吐槽好。
　　【神说这个世界需要光，所有有了光。】
　　好家伙~
　　直接就是好家伙。
　　只能怪那创世神太秀了，不在意任何人的目光直接就伸手将古神拔出，这换成其他人也做不到吧。
　　“光明神，这个名字好，而且非常好。”听到肖恩叫出来的名字让太阳王一瞬间感觉来劲了，这个名字传播出去会比太阳神更加让人记忆深刻，因为对方出现了还真的带来了光芒。
　　“我会让人准备一下，让后在大神殿上拥护这位新出现的神祗，这个意见非常好。果然只有你能够想得出来。”
　　别别别……
　　肖恩在心里开始自我吐槽，感觉已经够蠢了，别再说了。
　　看着太阳王在思考肖恩并没有多打扰，头顶上有着【思考！】的状态一直都在，估计是在想刚才自己说的事吧。
　　吃过饭整个议政就在没有别的事情了，肖恩原本想要出皇城走走，但是到了门口的地方还是被几个侍卫劝阻，由于刚刚才平息了战争所以皇室的安危是眼下最重要的。
　　看来在没有梅尔苏莎在的情况下自己要走出宫门还不太容易，只能先回到自己的寝宫里……
　　“哟呵，小徒弟因为出不了门所以灰溜溜的回来了？”
　　都还没有进门呢，就听到露希尔的声音从屋檐顶上传来。
　　“我要出去还怕那些人么？再说回去了也没人。”
　　“我不就在么！”
　　露希尔说了自己。
　　这几天因为肖恩不回家，结果整个避暑山庄的主人就成了露希尔，几乎所有的仆人都是围着她转。
　　可偏偏露希尔是那种不习惯被人追着捧着，下人寸步不离的人，所以没事了就独自跑过来……
　　“话说我家里怎么样？”
　　“还能怎么样，一切都好呗。”露希尔回答道。
　　“那么今天导师过来是有什么样指教的么？”
　　“不用指教而是让你看一点东西。”
　　露希尔跳下来。
　　优雅的步履与之前有了很大的区别，似乎这人还是习惯会跟周围产生共鸣，以前的露希尔从来都是大大咧咧的而与弗蕾莉亚她们一帮正统出身的高贵巫师在一起久了之后整个形象都变了。
　　或许她没有发现，但是在肖恩看来此刻这位导师不仅有了气质，还更添优雅与美丽。
　　“给我看什么？”
　　“你看！”
　　说着露希尔手上‘嘭’的一声燃起了火焰。
　　“火焰啊？”
　　“仔细看……”
　　再次变化换成了冰晶。
　　这都是露希尔常用的技能，然而再次变化的时候手中开始出现鼓动的狂风……或者是剧烈的闪雷。
　　这些以前都可以出现，只不过在肖恩眼前读条的时候那名字变化了。
　　“这……什么意思？”
　　“你没有感觉到么？我在施法的时候周围会连带着环境出现异动，这在之前是没有的，好像魔法的魔法方式发生了变化。不在需要古神之力了！”


第788章 元素觉醒
　　露希尔鄙夷的望着肖恩一脸不明白的表情。
　　“算了，反正你这个大王子估计从来不需要使用到魔法的程度，自然有人帮你去完成，你最近是不是很长时间没有练习魔法了？”
　　呃……
　　这说起来就有点尴尬了，还真是！
　　“是吧。”露希尔似乎早就想到会是这样的结果，叹了一口气然后望着肖恩继续说。
　　“你现在试试你的魔法看看！”
　　因为肖恩的魔法师跟别人不大一样的，是靠着想象和魔法掌控的能力来决定能不能释放的。
　　跟其他巫师都不同，所以肖恩很少用自己的魔法去比较……
　　“你试试。”
　　在露希尔的催促下肖恩开始试着使用魔法。
　　望着自己院子里面的东西，需要定睛。
　　然后想象着让面前石块被粉碎的样子，这也是露希尔第一次教导自己魔法的时候让自己精力集中发现了。
　　没想到多年以后这一幕会在贾贡的皇宫里出现……
　　“别看我，你自己释放看看。”露希尔注意到肖恩视线看向了自己这边，于是吐槽说。
　　得~
　　这才刚刚勾起的一点点回忆劲给弄没了。
　　然而就在肖恩催动魔法的时候视线中出现了几个分类？
　　嗯？
　　【自然】、【元素】、【奥能】
　　？？？
　　“这……”
　　“是不是，你也发现了吧。”
　　“不是，这魔法的释放有点奇怪。”
　　“我就跟你说变得奇怪了。”露希尔继续说着。
　　然而肖恩没有自在而是试着选择了其中一个，比如自然……在释放的时候瞬间藤蔓从巨石中央破开将石头捏碎。
　　！！！
　　而在此选择【元素】的时候则是出现了，火焰、流水、雷电等等具体的选项来。
　　至于【奥能】则是出现了奥术秘法等等其他特色的属性在里面。
　　“元素。”
　　“你说什么？”
　　露希尔望着肖恩听着对方说。
　　“元素觉醒了！”
　　“这是什么意思，这种发动魔法的方式叫做元素么？”露希尔好奇问。
　　其实具体的来说肖恩也不好确认，但是可以肯定的一点是从古神消失后它们所照成的影响也在消散，而与之相对的能量。
　　原本属于古神附属的不可名状的神秘力量被剥夺，比如自己当初那样的。
　　而消失之后真正原本属于这个世界的力量开始觉醒了。
　　仿佛被压制了很多年的能量再次爆发一样！
　　“导师。”
　　“怎么？你发现了什么？”
　　肖恩望着对方很用着很认真的语气说道。
　　“或许被改变的不仅仅是这个世界的地貌和环境，还有我们原本的力量。”
　　“这个我也发现了，但你要说的是什么意思？”
　　“我们可能处于一个真正变革的时代，原有的魔法已经不好用了，我们现在所处的才是魔法变革的开始。”
　　肖恩说道。
　　于此同时，
　　不仅仅是两人。
　　位于这个世界上任何地方的巫师组织都已经感觉到了当下魔法的变化，使用的方式已经发生了改变。
　　甚至于在很多民众自身也感觉到了一点点元素的亲和力，并且这样的现象正在一点点的蔓延开来。
　　从巴沙兰帝国与博格人的战争开始之后整个大陆上已经连续的经过了几次战争，就算是没有战争的地方也因为各种原因被牵连其中，例如古神出现之后一些小国家也没法被自保，而战争后的国家更是让人生活贫困。
　　曾经大陆上盛极一时的巴沙兰帝国，没想到也会败倒在战乱后的重建上……
　　然而正是因为饥荒和混乱的环境下才使一些年少的孩子们开始一点点显露出他们的魔法天赋。
　　几乎在各个村庄里面都出现了小孩子突然力大无穷，以及无意间烧毁了杂物的事件，而这些事情也一点点向着上面去汇报了。
　　………………
　　另一边，贾贡和博格的战争结束后半个月。
　　肖恩终于听到弗蕾莉亚要回来的消息了，据说队伍已经来到了靠近都城附近……
　　而做为曾经沙漠中唯一最高贵的王妃，太阳王下令让全体的禁卫军都到城外几十里外去迎接。
　　在整个艾达克的历史上这恐怕也是第一个真正能够上前线作战的王妃了！
　　值得所有军民敬仰……
　　对这些安排肖恩自然是愿意的，直接早早就带着自己的导师和伊莉雅过去迎接。
　　整个沙漠的环境变革后其实有很多地方需要改进，就比如原本都城外的这些道路。
　　当初因为是沙漠绿洲中的一块所以并没有在意其他地方的修建，而现在环境变化后才发现周围的地形太乱了，需要再搞出一条道路来才行。
　　当时有人提议修路的建议看来也不仅仅是自己单纯在地图上划一笔而已，是真的需要。
　　“来了，殿下。队伍回来了！”
　　就在肖恩思考的时候旁边的伊莉雅突然说道。
　　远处，
　　就在视线的最远的方向，最先出现在天空中的是飞龙骑士团们。
　　随后才是整齐的队伍。
　　自己之前将所有贾贡权限的队伍指挥权都交给了弗蕾莉亚，并且对方也从未让自己失望直接带着人前往西部支援结果大败博格军队获得胜利。
　　就在第一头铁蹄牛出现的时候围观的民众气氛也达到了最高潮。
　　口中不断的欢呼着弗蕾莉亚的名号，甚至还带着了自己的名号！
　　一路走过来，距离自己最近的地方弗蕾莉亚跳下来。
　　雍容华贵的衣裳在她身上反倒显衬得有点‘胖’了，丰饶的身段踏着优雅的步姿走过来。
　　民众的欢呼更盛。
　　而肖恩也在这时候走上前迎接……
　　“前线不太好过吧。”
　　“是不大好，没有你在后方这么悠闲。”话语中略有些不满，不过在短暂埋怨后又笑起来。
　　“幸苦你了。”
　　肖恩牵着弗蕾莉亚的手走在前方，算是向所有民众表示感谢，同时也对外宣示着贾贡正统王子与王妃依旧是整个国家的典范。
　　“前线那边战后有什么情况？”一边招手肖恩也在询问国家前线的情况。
　　“有几个城市毁坏的比较严重，而他们的代表也在队伍中，估计想要跟国家索要一些补助吧。”
　　“这样……是有点麻烦。分东西向来是最麻烦的。”肖恩说道。
　　“这个容易，到时候你让人做就行了！”弗蕾莉亚开始谋划着。
　　“对了还有一件事。”
　　“什么？”
　　“你最近有没有发现魔法的使用方式变化了？”
　　“嗯，我注意到了。”
　　看来弗蕾莉亚也注意到了这一点。


第789章 继承人
　　贾贡都城因为弗蕾莉亚的回归再次巨型了盛大的欢迎庆典。
　　并且这一次太阳王也亲自出来主持了……高高站在大神殿之上，向整个国民宣布。
　　“我最敬爱的贾贡国民么，在过去的一年里我们经历了很多的挑战，无论是来自东方亦或者是来自海上，甚至是西方的最强帝国想要践踏我们的家园，我们都将它赶了出去！”
　　随着太阳王讲诉着这段时间来的战争整个下方的民众热情也点燃到了极点。
　　原来短短一两年的时间里自己居然打过了这么多战斗了！
　　肖恩站在一旁，当然也在回想着这短暂的时间里所发生的事情。
　　无论是远赴大海阻击海盗的时候，在东边与其他沙漠诸国战斗，甚至是克图格亚的回归等等。
　　相比之下真正让自己恐惧的就是克鲁苏的醒来！
　　别的古神要么就是远在别世界，要么就是如尤格索托斯那样无处不在，但只有克苏鲁是真正躺在这个世界之上的古神。
　　而随着肖恩死过一次并且亲自见到了那个所谓的造物主之后自己多年来一直片段式的记忆也被解开……没错，这个设定就如同当年自己还在地球生活的时候那本《克苏鲁神话》类似，里面很多的设定几乎都一样。
　　只不过这是个剑与魔法的世界而已。
　　从造物主口中肖恩也知道了这原本就是他刻意创造的大千世界中一个而已。
　　或许在那种境界的至高者看来所谓的世界不过是他掌中的玩具，无所谓……
　　幸好也因为他。
　　肖恩这么多年来的疑惑给解开了。
　　一直以来自己都觉得自己太过幸运了，能够得到这么多古神的青睐和眷顾，甚至于穿越了还能够附带着原本的记忆以至于在后来的生活中方便了很多。
　　果然，
　　自己是特别的。
　　在造物主口中得知，当初是因为自己的父母一辈对他有过帮助，所以才会在自己死后给予这种待遇。
　　肖恩望着身边的弗蕾莉亚……
　　而不远处露希尔也转过头来笑一笑。
　　既然上一世已经结束，那自己就不必在迷茫，安心过好当下的生活就好。
　　“王子万岁，王妃万岁。”
　　“太阳王万岁……”
　　自己在思考，而民众也在欢呼。
　　随着太阳王抬起手来，下方的激动声才慢慢平息。
　　“但世界迎来了新的变革，艾达克沙漠在神灵的庇护下变成了绿洲，这是新的神灵注意到了我们……是k让我们获得了更好的条件，所以我在此提议我们已经建立新神的方尖碑，并给k命名。”
　　要给新神命名，这意味着贾贡或许要改换别的信仰。
　　这对于传统的太阳神殿祭司来说可是莫大的打击，估计也只有太阳王能够这么宣布了！
　　“k为我们带来了光明，指引我们从混乱的黑暗中走出来，所以我们尊称它为光明之神！”
　　“光明之神……”
　　“光明之神！”
　　民众们在高呼。
　　这恐怕也是这个世界上第一个给新神称呼的国家。
　　毕竟改换信仰关系很大，但是也只有改换信仰才能够走出古神们的阴影下。
　　肖恩不知道那位至高的造物主用了什么方式来拔出古神的影响，如今自己就算呼唤尤格索托斯或者纱布尼古拉斯都再没有回应。
　　之前觉得这两位三柱神可能是宇宙中最强之一了，可是突然造物主出现后告诉自己这些都是他的设定。
　　那没办法！
　　他把设定清楚了可能古神就消失了吧。
　　因此只有改换信仰愿意去探索魔法才会有新的进步了，这是肖恩的想法。
　　现如今的世界开始变得有点魔法世界的感觉了……元素已经觉醒，自己要在所有国家都没反应过来之前把握住当下的情况。
　　别的古神教会排斥外来，自己可不能。
　　要抓紧当下才能够培养出更多优秀的巫师！
　　或许……
　　巫师这个称呼是不是也该换一换了？
　　肖恩在思考着接下来的布局。
　　而就在这时候太阳王更是宣布了一个惊人的消息。
　　“新时代已然到来，从今起我正式设立继承位将贾贡皇位继承权顺位交给肖恩・伊兹蒂哈尔王子，由他在我退位后正式接任贾贡的皇位。”
　　？？？
　　！！！
　　消息来得太突然就连很多人都没有反应过来。
　　太阳神殿下方的民众短暂的沉默，就连肖恩本人都是一脸茫然的状态。
　　“来吧，肖恩。”
　　太阳王招呼着肖恩上前……
　　“舅舅，你这……”
　　“这个位置原本就应该是你的，而这段时间来你做的事情所有人都看在眼里，我认为只有你能够将贾贡带到更高的地位上，这是你才能够了解的时代，你就不要推辞了！”
　　拉着肖恩走上台前。
　　民众们欢呼声更大了！！！
　　……………………
　　弄完了这一切之后肖恩接受了贾贡传统的传承仪式，整个过程中自己的弟弟妹妹们也在，穆旦看似有些不高兴，但那位妹妹倒是没什么问题。
　　自从上次战斗之后她似乎释然了很多……
　　但无论如何自己成为继承人的事情已经向全国民众宣布了，并且也正式要顺位登上皇帝的位置。
　　一直忙碌到了晚上，
　　皇宫里，属于自己的寝宫内弗蕾莉亚和肖恩两人靠在椅子上……
　　“这么说你之前是跟着露希尔导师一起去了大海之上咯？”
　　“是的。”
　　肖恩将克苏鲁苏醒后整个世界情况讲述给对方听。
　　那一次自己是真的觉得世界要完蛋了！
　　“奇怪，那为什么只有你跟露希尔能够不受古神的影响？”
　　这个……
　　就比较难解释了。
　　弗蕾莉亚转过脸来认真的看着肖恩。
　　先前沙漠地区风吹日晒，让这位原本应该是性感靓丽的王妃眼角也出现了一些皮皱。
　　肖恩伸手，轻轻的扯下一些死皮。
　　弗蕾莉亚闭着眼睛没动，丰均的嘴唇上也有开裂的死皮。
　　“别想扯开话题，你现在还不肯告诉我么？”
　　身体虽然没动，但是心里面可没有放下要问的打算。
　　“我自然不会不会骗你……这个事情应该怎么说呢，或许是创世神的安排吧，让两个有着古神传承的人相遇。”
　　肖恩不会隐瞒任何其他的事情，可唯独两件事不能说：第一是自己来自另外一个地方，第二则是与露希尔的师与徒的混乱关系。
　　这算是自己埋在心里的两个小秘密。
　　永远的秘密……
　　“露希尔导师也有着古神传承的人，就和当年的我一样，我们或许就是被选中要见证世界末日的男女。若不是那位大神出现的话……”


第790章 魔法师的诞生
　　“所以你们才能够在世界都陷入混乱之中的时候成为唯一见证的男女？”弗蕾莉亚说道。
　　可表情已经能够明显的感觉到有不满。
　　“这或许是某种天意，再说了我能够在死后被创世神重塑身体就已经表明我很幸运了，或许这世界上总有能够沙漠中捡到黄金的人。”
　　这是原本艾达克沙漠中的一句谚语，表述为总会有人成为幸运儿。
　　也许这世界上所有人都幻想过运气，即便是自己也一样。
　　可总有一个人能够收到恩惠！
　　“反正我就是那种没有运气的人呗。”弗蕾莉亚越说越不满意。
　　肖恩也听出了对方的那点小心思……
　　拉着对方的手，
　　想躲，又感觉没有用力。
　　可即便是再用力肖恩也会紧紧抓住，这一次的不会跑了。
　　“你弄疼我了。”扭捏了一下，可还是没舍得真的甩开。
　　“这次我不会放手的。”肖恩一用力将弗蕾莉亚拉到自己身边，很自然的就坐下来。
　　而这时候站在门口的伊莉雅似乎很懂事的先退出去，并且还顺带将门给带上……
　　大白天的，房门和窗户一关这房间里面一下子暗淡下来。气氛也在这时候变得安静，安静到能够听到彼此呼吸的声音。
　　“都已经是储君的人了，你都不害羞！”
　　弗蕾莉亚埋怨了几句，但似乎并没有抗拒，任由肖恩的手伸入自己的衣服里。
　　“冰！”
　　“那要不要我用魔法暖一下……”
　　“噗~像你。”
　　肖恩抱着弗蕾莉亚，对方转过头一双眼睛仔细的看……
　　轻抚上去，会闭眼。
　　绕过嘴唇，会直接咬住。
　　“你都瘦了，是不是军营的伙食不好？”肖恩抚摸着弗蕾莉亚已经凸显的锁骨。
　　“那段时间战事比较紧张，就连我都不保证能不能赢。还是蜜儿可和梅苏拉她们在才给了我一点自信。”
　　“幸苦你了!”
　　肖恩虽然经历过很多次大战，但是却很少有机会真正的登上前线的防御上。
　　主要是自己的身份几乎最重要的人物，属于那种被干掉就结束战争的类型，所以难得有上前线的机会，而弗蕾莉亚因为之前是女巫组织首领的缘故倒是走上过不少战场前线。
　　“其实还好，到最后幸亏有你们，不然这次要战死的人恐怕会更多。”
　　不等弗蕾莉亚说完，肖恩先一步吻上去。
　　伺候……
　　………………
　　一直到了夜晚，觉得饿了才从床上爬起来。
　　艾达克似乎在地貌变化后开始有了秋冬，以前在这种时候可是一天里最凉爽的时间，然而现在居然觉得有点凉。
　　将被子给身旁的弗蕾莉亚盖上。
　　“醒了？”发现对方睁开了眼睛。
　　“嗯。”
　　一伸手又把自己拉回去被窝里。
　　“肖恩，你说你现在都是储君了，那之后你想怎么做？你白天跟我说要做什么准备？”在这安静的时候弗蕾莉亚想起白天两人说过的话。
　　现如今魔法的构成有些变化了，甚至于比以前的时候感觉更加容易释放。
　　连魔法的组成似乎也简单了很多。
　　“我感觉如果这样下去的话恐怕会出现不少拥有魔法天赋的人！”
　　“你说的没错，我之前和导师也发现的魔法元素变得简单了。”
　　“元素？”弗蕾莉亚不太理解肖恩的这个说法。
　　要是早年的时候肖恩可能也不容易分辨，可是在死亡中见到了真正的‘创世者’之后那些深埋的问题似乎迎刃而解，如果脸古神的设定都是对方弄出来的话，那么元素魔法这种设定固然也有，否则自己眼前就不会出现这种事情了。
　　“是我给现在魔法的一个定义。”
　　起身随意披上了一件大衣……
　　“来！”
　　叫上弗蕾莉亚，对方也披上了一件女巫袍跟上，靠得近一点这样不会感觉凉。
　　“你来看这个地方。”
　　肖恩带着弗蕾莉亚走到自己房间内那个大沙盘的位置，而旁边则是贾贡都城的沙盘。
　　自己的固有权能就是只要接触到这些视线中就会投影出当下的模样，而整个都城此刻的样子都在自己眼中，甚至于每条街上走动的小点点都看得到。
　　“我准备在这个地区设定一个大型的魔法学院。这一次没有限制……如果能够表现出对元素有亲和力的人都能够加入，但是必须要有足够的天赋才行，否则进不了这个学院。”
　　说着肖恩就已经使用‘权能’的力量在地图上先弄出一个大型魔法学院的建筑了。
　　点下【建造】……
　　“我们不是已经有学院了么？”弗蕾莉亚不解的说。
　　“那不一样，学的比较杂而且原本的巫师多少有传承在里面。”
　　这就跟当年露希尔和自己说的一样，如果不是先一代巫师带领下，一般的人很难进入巫师行列。
　　可是随着元素觉醒之后慢慢能够使用魔法的人可能增加，与其压迫不如就放开让他们学习。
　　“可这样的话或许会遭到一些巫师团体的反对。”
　　“我的王妃就是这个国家最强的巫师组织太阳王冠首领，我还担心这个？”肖恩笑着说。
　　相比其他还没有反应过来的国家来说自己要先一步着手改革才行，而自己已经是这个国家最有话语权的人了肯定方便不少。
　　“这倒也是……”
　　“不过你也提醒了，这些新来的魔法学些者干脆就直接叫做魔法师吧。”
　　“啊？”弗蕾莉亚不解的问。
　　“嗯，直接叫做魔法师，然后你从你那边抽调几个能力还不错的人去教导他们，我估计这个魔法学院能够在一两个月后完成，以后我们的国家需要的不仅仅是战斗力，也需要生产力而魔法就是生产力。”
　　在没有了古神的干扰后，魔法的能力变得纯粹多了，在这种魔法世界中如不利用起来就太浪费了。
　　“说起这个来，我想要说一个人……”
　　“谁？”肖恩望着弗蕾莉亚好奇说。
　　“你以前的小情人。”
　　？？？
　　这话从自己妻子口中说出来还真是另外一种感受，这种现在流行的某种试探么？什么时候也学会这个了！
　　“别胡说，我哪里有什么小情人，我这不只有你一个人么。”
　　这种回答可是要坚定的。
　　“那要说成是你的初恋么？这次跟我回来的人中还有伊古尼娅，你不会忘记这个小女巫了吧。”
　　一个名字仿佛让肖恩回想起了许多事情。


第791章 魔法学院建立（一）
　　“这个说你想要重建一个魔法秩序？”
　　太阳王听了肖恩的计划后有些不可思议的说。
　　就算贾贡的巫师体系相对其他国家而言没有这么严格，毕竟原先的女皇就是这个国家最强大的女巫，类似这种情况的国家并不多。
　　皇权有着绝对的统治力！
　　“你想过后果么？”
　　“任何事情都有后果，但是比起能够得到的东西，这一点点后果又算得了什么！”
　　肖恩从一开始就是一个豪赌的人，虽然做起事情来在自己看来是谨小慎微，那是因为有自己能力的加护很多东西都不用害怕，但是在外人眼中就不一样了。
　　每一次都是赌博，甚至出征的时候也是！
　　“说起来当年贾贡太阳王冠建立的时候姐姐也是受到了各种阻碍，但最终还是建立起来了，你跟她的性格一样也是一个变革者。这以后的国家是你自己的，你要做什么就做什么吧。”太阳王有一种放手的感觉。
　　既然得到了对方应允那肖恩就没有任何顾忌了。
　　接下来就是着手准备建造魔法学院的事情。
　　为此还专门将许久未见的克洛德给叫过来……
　　………………
　　位于贾贡都城外一片五人开垦的荒地附近，这一带已经被自己派人围困了起来。
　　“大哥，你怎么想起来要在这一片地区重新搞开发？”克洛德带着自己的属下，甚至还用上了最近一段时间发明的蒸汽机械来帮忙。
　　很久没有使用这种东西了，主要是之前的时候来订购的人很少。
　　要不是肖恩让克洛德一定保持研究的热忱还不断给予经费，恐怕现在都看不到这些东西。
　　“我这可不是搞开发。而是作为国家未来的战略。”
　　“巫师团？”
　　克洛德望着肖恩手上的图纸，并且还是地图纸。
　　只见对方在图纸上来回比划着什么像是在做绘制的感觉……
　　“这些你不懂。”肖恩说了一句。
　　除了机械天赋和经商之外克洛德确实有极限，并且在自己看来对方只要能够懂得这些就足够了，其余的涉猎太多不见得是好事。
　　“行吧，反正我也不关心这些事。说起来这次的变化太大了……我原本是个无神论者，可是在经历了这些之后我都开始相信有光明神的存在了。”
　　“相信了？”
　　“嗯。”
　　看着克洛德疯狂的点头同意。
　　恐怕现在想要不相信的人都很难找出来了，毕竟对方将古神亲自剥离了这个世界，并且连带着那些被古神影响的地方全部都变化了。
　　沙漠变成了绿洲，其余的地方是什么样子暂时还不知道。
　　并且肖恩已经派遣了巴尼尔的调查兵团到处去查看搜集信息……也许用不了多久这个被改造的世界版图就会出现在眼前。
　　要怪也只能怪那位创世者太高调了！
　　根本不在意任何人的感受。
　　但话说回来，要是他在意的话他就不是神了。
　　‘神’这个称呼是人们赋予的精神存在，幻想着他们能够带个自己信仰和力量，甚至给予帮助。可神本身并不这么想啊，他要做什么事情何必管造物在想什么。
　　即便是毁灭这个世界也跟你没有任何关系。
　　每次回想起来肖恩都不得不感叹对方的强大存在……
　　可自己生活在这个世界里，不能什么都不管。
　　“可是我还有一点不明白，肖恩大哥。”
　　“什么？”肖恩看向克洛德问。
　　“你这么做的话不是会导致很多巫师站出来反对么？虽然我没有学过魔法，但是巫师都是一脉相承，你要是公开这个教授甚至还允许平民学习魔法，那不是打脸那些老派的巫师组织。”
　　“最强的太阳王冠就在我手上，我何必担心他们！”肖恩回复说。
　　“也是。”
　　“况且……”
　　望着正在打地基的魔法学院场地，这里以后就将要成为自己训练新人的地方了。
　　“况且什么？”
　　况且从沙漠变成了绿洲后贾贡可能就会失去原本最好的地理环境条件，毕竟当初贾贡占有着最大的绿洲地带，而现在没有沙漠变成了到处都是绿洲，如果不为以后考虑的话整个国家就发展不下去了。
　　太过傲慢和自大很可能活葬送已经有的大好局势……
　　尽管现在的艾达克诸国还不敢对贾贡怎么样，但是以后不好说。
　　并且从众人看到了‘光明神’的神迹之后对于皇权的威信多少都会受到影响，既然如此那不如大破大立。
　　自己就先开创一个全民化的魔法时代！
　　见到肖恩没有回答克洛德也不再多问，只是专心的弄着自己的事情。
　　“对了，肖恩大哥。”
　　“怎么了？”
　　“我听我姐姐说奥罗城边在这次神迹中也出现了一些变化，好像那一带最近也出现么平民中引动魔法的事件。”
　　奥罗城是自己当年跟巴沙兰帝国国王谈判后得到的土地，在地里位置上还是更靠近那边的国家，而从自己出来之后就已经将那个地区的掌控权交给了卢克，并允许他继续使用维格尔家族的名义。
　　这些年来克洛德的姐姐艾丝梅达似乎与卢克已经完婚，估计他们姐弟两还有很多私下的联系吧。
　　“这样……那巴沙兰帝国怎么做的？”
　　“好像都是镇压，说魔法必须让能够掌控的人使用才安全。”
　　果然啊，
　　当权者果然会害怕魔法被大众掌握。
　　就好像武器一样……如果大家手上都有武器的话当权者定然坐立不安。
　　不过这个对自己的影响不大……
　　因为自己当下的权能就是无意识的掌控着整个世界的进程。
　　“所有我们不能跟他们一样。”
　　“说得也对！”克洛德点点头同意。
　　………………
　　一边是在快速着手着修建魔法学院，但是这么大的动作同样也引起了很多民众的讨论。
　　此时，位于贾贡当地某个酒馆内……
　　伊古尼娅和艾修以及沃伦三人就闲坐着听听周围人说的实时信息。
　　“这个肖恩殿下到底想要做什么！你们最近听说了么，殿下聚集了很大的人力和物力在都城外围了一片地，好像是要建造什么东西，我今天从那边路过已经看到高楼了。”
　　“你消息太慢了，这个我前些天就看到了，只是不知道用途。”
　　“肖恩殿下的想法可不是我们可以揣摩的，肯定有他的意义！”
　　自从肖恩获得民心之后在很多民众中他的无脑粉丝也非常多。


第792章 魔法学院建立（二）
　　“不知道肖恩这次想要干什么，他的想法总是让人琢磨不透。”伊古尼娅做为与肖恩认识最早的人之一，当年对方做的那些事情一直都记在心里。
　　许多年过后了，自己也不再是那个小城市的守护巫师，甚至整个艾琳塔都脱离了巴沙兰帝国的组织。
　　从自己的导师艾修开始离开了原本的故土……
　　“他呀，不是一直都鬼点子多么！”另一边的沃伦有些不屑的说，也可不敢太过表露出来，毕竟这里可是对方的国家呀。
　　“肖恩这么做自然有这么做的道理。”虽然对肖恩一直有怨恨可伊古尼娅心中还是会忍不住站在对方一边说话。
　　“但愿是好事！”
　　也不再多说。
　　这里毕竟是别人的国家，而且说起来要不是这次在战场上王妃弗蕾莉亚帮助了三人的话可能都到不了这里……
　　说起来艾修几人原本是巴沙兰帝国艾琳塔巫师，可是在背上调查的时候发现了国家机密这才趁着博个人发动战争的空挡跑了出来，而在战场上遇上了弗蕾莉亚。
　　艾修和弗蕾莉亚当年一同在巴沙兰帝国高阶巫师会议上算是同事，想要得到庇护这点小忙自然会帮，并且自己这边带来的消息也在一定程度上帮助了贾贡的军队。
　　为此，
　　在战争胜利之后弗蕾莉亚邀请三人到都城来，并且还给予三人身份。
　　现如今艾修和伊古尼娅三人还真就是太阳王冠巫师之一了！
　　拿着别人给的薪水沃伦自然就不敢多说话，可是这么多年的积怨怎么可能短暂时间就化解，就算自己对弗蕾莉亚尊重也不见得要对另外一个也尊重。
　　“这种事情就不用再说了，眼下我刚才收到了消息。”
　　“什么？”伊古尼娅探头去看。
　　都还没有打开过……
　　这是太阳王冠巫师给予的最新任务。
　　目的。
　　艾修望着卷轴上写下的任务，居然是让自己到处寻找寻找有魔法天赋的孩子？
　　并且希望将他们统一起来！
　　“这是什么意思？”伊古尼娅问。
　　“或许跟这次的动向有关系，准备将人集中起来？”
　　将人集中起来的目的无非几种……便于管理？
　　“难道这次肖恩殿下要修建的地方是为了让这些人能够生活不成？”对于皇家的各种做法有一定了解的艾修最先想到的就是他们想要管理起来。
　　因为只有这个理由最适合。
　　“难道是……”
　　虽然有点不大相信，但艾修还是想到了最可能的事情。
　　“殿下想要培养新人！”
　　联想到对方最近才刚刚确认了继承人的位置，之后用不了多久，或许等到太阳王什么时候不高兴了或者不想干了的时候，肖恩就会顺势继承位置。
　　先前贾贡各种反对还是存在，而肖恩当下的目的给人感觉就好像要培养自己的新势力一般。
　　“看来这位年轻的王志向不小啊。”艾修在看到这个任务后自言自语的说道。
　　“啊？”
　　“为什么啊，导师？”
　　“新王登基想要根除所有隐患最好的办法就是启用新人，这在任何国家都会出现，只不过很多大臣的势力已经根深蒂固不容易撼动，但是每一代帝王都有他们自己的方法，而肖恩殿下在这个时候就已经着手准备了。”艾修说道。
　　“那这样的话我们应该是不是应该行动了。”伊古尼娅比较着急。
　　其实是肖恩的事情她都比较急……
　　当初弗蕾莉亚带着三人回来的时候曾经单独见过自己一面，说要不要跟肖恩见上一面？
　　那时候的回答是拒绝了！
　　没错，拒绝了。
　　这些年来伊古尼娅也从一个不懂事的小女孩不成了一个成熟的女巫师，现在回想自己那时候的所作所为确实不成熟，在肖恩最危险的时候自己都不敢站出来。
　　还因为身份的差距不敢为对方辩护……
　　而现在，巨大的身份差距就更加让自己不敢靠近了。
　　整个艾达克地区的王！
　　就算现在不是，那以后肯定也会是……而弗蕾莉亚也变得越来越配得上王妃称呼的人了。
　　她本来就是个优秀的女巫，自己跟她比起来有着先天的差距，甚至是更多的差距。
　　这样想，就越不敢去见肖恩。
　　现在能够住在距离他很近的地方就已经不错了，当初自己信誓旦旦发下的誓言到现在都没有一个实现。
　　自己还是很弱小，
　　相比起来，很弱小！
　　“走吧。我们先去看看……”
　　艾修见两人都不说话于是计划着先离开酒馆再说，想要找各地有魔法天赋的孩子可不容易，而且都城这么多太阳王冠的巫师也不好找啊，最好的方法就是出远门到其他城市看看。
　　太阳王冠隶属于王妃麾下的组织经费自然是没问题。
　　眼下就是决定要不要出行而已。
　　先离开酒馆，到外面看看……
　　顺便找一些当地的村民了解最近有没有在村子里面发生什么与魔法有关的事情，如果有那不就找到了么。
　　没必要一定走很远。
　　三人结账离开酒馆……贾贡都城恐怕是这个世界上最繁华的城市之一了吧，无论走到哪里都有人。
　　“我们现在去什么地方？”
　　“佣兵的公会，那里的消息更多。”艾修说道。
　　有时候在佣兵公会的任务中也能打听到不少消息。
　　说着三人向着所在地前往……
　　然后就在即将达到佣兵公会的时候一个穿着秀丽巫师袍有着一头白发的女子走在了前面。
　　艾修抬头，
　　这人的背影！
　　感觉很熟悉……
　　“你好。”不知道怎么就叫了出口，而对方也回头了。
　　正是露希尔。
　　住在肖恩大宅院里面的露希尔没事就会来到处走一走，特别在领悟了魔法的新元素之后很想要用佣兵任务的方法来检验一下魔法的能力。
　　“你们是？”注意到了三人脖颈上太阳王冠的吊坠。
　　“太阳王冠巫师。”
　　“是的，请问我是不是之前见过你？”
　　艾修在第一眼见到露希尔的时候位于记忆深处某个画面被激活了一般，那感觉太熟悉了，居然直接就问了出来。
　　“我跟太阳王冠的巫师没有交集，你要找的话去找你们首领吧。”露希尔才懒得管这些人，说完转身就要走。
　　“你是露希尔？当年传奇巫师的弟子……与现在的王子殿下肖恩同名的人。”


第793章 魔法学院建立（三）
　　刚刚准备要走的露希尔突然回头。
　　眼前这个男人……好像哪里见过？
　　“你是谁？”表情变得严肃起来，这个世界上居然还有人能够叫出自己导师的名字？
　　关键是自己的导师一向低调，除了南部大陆一部分人之外这个地区很少有人能够叫出他的名字，这也是为什么肖恩在一开始的时候没有引起太多巫师注意的原因。
　　否则单单听到肖恩这个名字怕也会专门过来看一看吧。
　　“你果然还是不记得我。”眼神中闪过一丝失望，几乎没有被其他人看到，可细心的伊古尼娅还是注意到了。
　　“我有必要记得你么？”
　　露希尔还是疑惑，思考着是不是这些年来遇到的仇家。
　　试探性的看了一眼对方行走的脚步，感觉能力不是太高。
　　而且相貌跟接近于巴沙兰那边的人，明显不是这个地区的。
　　早前自己仅仅在艾达克地区霍乱过，真不记得有这么一个人！
　　“那你还记得多年以前曾经在梅尔辛港口的时候你和你那位导师为了寻找古神遗物在港口大开杀戒么？”艾修讲述出了多年前的经历。
　　其实这些故事在后来很多年里露希尔早就选择了遗忘，只是不知道为什么在最近的几个月居然频频的会回想起来。
　　特别是自己导师的那张脸，感觉越发与肖恩重合……
　　露希尔觉得这大概是自己按照名字然后不断加深的印象。
　　没错，就好像经常看到的人会慢慢代替记忆中类似人的身影一样。
　　而听了对方的介绍后露希尔似乎回想起了这一幕……
　　戏谑一笑。
　　“我记得当年那个小王妃的导师反倒给我们造成了不小的麻烦，而你……”
　　确实不够看。
　　从前如此，现在亦是如此。
　　“我也没想到那个白发女巫居然会变成后来的艾丽希斯女巫！巫师中谁都想要挑战的巅峰。”艾修咽下一口口水有些紧张道。
　　自己幻想过在某一天在见到这个女人，可是当真正见到的时候居然不知道说些什么。
　　她的能力似乎更加强大了！
　　比预想中还要强。
　　“这么说你也要挑战我咯？”
　　“我自问没有能力挑战你！”这一点艾修还是很清楚的。
　　“那就好，要是真跟你们打起来的话那个小王妃估计要埋怨我，我可不想听她唠叨。”露希尔淡淡说道。
　　肖恩是自己的弟子自然不怕，从开始到现在自己就没有怕过他。
　　可是他那个妻子就有点麻烦了！
　　理论上也是自己弟子的家人不能动，不过弗蕾莉亚却是个很有原则的人，做事有条理和章法。
　　偏偏自己是个无拘无束的性格，所以一直合不来。
　　“小王妃……”
　　“喂，你到底是谁？为什么一直叫弗蕾莉亚小王妃，这可是贾贡……而她也是受人爱戴的王妃。”一旁的伊古尼娅早就听不下去了，于是抢过话语来说。
　　自己跟弗蕾莉亚的关系确实不算好。
　　可在内心里却无比羡慕对方……有一点伊古尼娅不想承认，那就是对方真的很优秀，甚至是自己一度想要超越的目标。
　　现在被人这么一说，心里不好受。
　　就算自己骂，也不能别人骂。
　　“你这小女巫倒是有意思，能力不强脾气倒是不小，怎么……弗蕾莉亚是你的偶像？还是肖恩是你的偶像？”露希尔笑着问。
　　“我……”
　　沉默了一下。
　　颗那表情看上去居然像是在害羞。
　　？？？
　　露希尔就是随便说了一句居然还真问到了？
　　“你这小丫头，难道是……肖恩的小姘头？”有点不相信，但是想想自己那个徒弟虽然平日里一脸正经的模样，可私底下的坏自己可见到不少次。
　　尤其身边还有个性感妩媚的妻子。
　　“哼，那家伙。才成婚没几天就开始找小情人了。”
　　“你……你在胡说些什么！！”伊古尼娅红着脸说道。
　　自己面前唯一不能说的就是肖恩，否则这内心动摇都停不下来。
　　“看来还被我说中了。”
　　“你这疯女人少在这里胡闹。”另一边的沃伦见不惯直接插嘴。
　　疯？
　　露希尔一挥手。
　　直接将对方从佣兵公会的阶梯上打了下去。
　　周围不少人都注意到了这一边的动静。
　　“有人挑衅了？“
　　“有好戏看了！”
　　在佣兵中看不惯就打类似的事情太多了，不少人都是见怪不怪带着看戏的态度。
　　看着从阶梯中央直接掉到阶梯下方的沃伦，没想到对方的施法速度如此快，根本感觉不到任何动静就已经出手了！
　　艾修本想阻止的时候已经来不及了……
　　而比起阻止让自己更为惊讶的是面前露希尔的实力。
　　“露……露希尔，你不会已经到达秩序者19级了吧？！！！”
　　尽管有些不敢相信，但如果是对方的话就算到达什么地步都不觉得奇怪。
　　“就你们还没资格跟我动手，要不是看在你们是弗蕾莉亚巫师组织的成员上，今天我出手会更重。”这算是警告。
　　并且因为动手的关系，佣兵公会的护卫好冲下来想要维持秩序。
　　只不过在见识到了露希尔强悍的实力后都不敢靠近了……
　　“那是谁啊，感觉好强！”
　　“你不会连她都不认识吧，几个月前王子殿下南征海盗的时候说带回来了一个巅峰级别的女巫，我有幸从当兵的兄弟口中听到过她的样子。或许是帝国最高阶的女巫、曾经响彻沙漠的艾丽希斯女巫。”
　　“是她！！难怪啊。”
　　周围的嘀咕声音越来越大露希尔也觉得无趣，准备离开。
　　完全不管愣在原地的艾修和伊古尼娅，独自走向公会的旁边的巷道中，准备消失在人潮里。
　　“等一下。”
　　伊古尼娅突然追了上去与露希尔在巷道里相遇。
　　“噢~小情人。你要做什么？”
　　“我……我不是什么小情人，好吧。就算我曾经有想过但那已经是过去式了，现在的我根本配不上待在他身边。”
　　伊古尼娅的话让露希尔更加觉得好奇。
　　自己不过顺口一说居然还真被说中啊……
　　好啊，回去的时候再找那风流小徒弟算账。
　　“等等，你说过去？你跟肖恩以前认识？”
　　“我们在科加城的时候就认识……”
　　居然这么早。
　　怎么有一种弗蕾莉亚才是小情人的感觉。
　　“不说这个。你的能力是我见过最强的，我想要拜你为师，可以么？”伊古尼娅坚定的说道。
　　露希尔皱起眉头。
　　这……
　　怎么几个人都这么麻烦。


第794章 魔法学院的建立（四）
　　“你要拜我为师？”露希尔不敢相信的再问了一遍。
　　“是的。”
　　“抱歉，没空！”
　　直接给拒绝了。
　　自己有肖恩一个徒弟就已经够麻烦的了，好在对方还是个王子……不，现在已经是储君了，那以后自己在这个国家行走自然方便不少，其余的人嘛。
　　露希尔坚信恐怕不会再有第二个弟子的成就能够赶得上肖恩了。
　　“等一下……”
　　伊古尼娅看到对方要走开口又阻止了。
　　原本露希尔是完全可以不管的，但是对方居然认识肖恩，看她每次说起肖恩名字时候的那种表情。
　　女人的直觉不会错的，这家伙有问题。
　　出于好奇也好，或者是出于对肖恩开始放纵生活的吐槽也罢，这才稍微对眼前这个小女巫好奇起来。
　　“怎么？”
　　“不知道如何去提高，但是我真的很希望有人指引，否则……”后面一段话说不出口。
　　否则自己永远到不了那个人身边。
　　露希尔看着眼前这个小女巫为难的表情，而在她身后的远方那个男巫和弟子也跟着过来了……自己刚才特别回忆了一下，确实记得有这么一个人，不过那也是十几年前的事情了。
　　没想到这么久了对方还记得这些。
　　“你刚才说你认识肖恩很早？”
　　“嗯。”
　　“那你过来一下……”
　　有人在场露希尔不好问，特意将伊古尼娅带到一边去。
　　“你说说你的情况？我还是第一次遇到能够在科加城就认识肖恩那家伙的。”
　　伊古尼娅望着眼前这个女巫，几乎被自己的导师艾修称之为巫师的实力之巅，居然会这么称呼肖恩。
　　“怎么？”
　　“不是……只是为什么露希尔女士会这么称呼王子殿下呢？”
　　说起来肖恩很少跟人说过自己以前的事情，恐怕除了真正见面的人之外就没人知晓他的过去，因此就算是认识了许久的人都相互不知道。
　　“他……呃，我跟他的关系比较特殊。”
　　看着伊古尼娅鄙夷的眼神。
　　“不是你想的那样，就算你们这位未来的储君殿下见到了我也得尊敬有加……”露希尔说道。
　　能够让人王子尊敬的除了太阳王和皇族的人之外就是家人。
　　但……
　　伊古尼娅似乎回想起了肖恩曾经使用魔法时候的样子，巫师是有传承的一个就算肖恩曾经是一个贵族那也会有教导他魔法的导师吧。
　　“难道你就是肖恩的……”
　　“打住！”露希尔即刻叫停了对方的猜想。
　　“后面你要说的话可是秘密。”
　　望着对方笑起来。
　　伊古尼娅没想到自己你看居然能够肖恩的导师，原来他的导师就是眼前这个人……被曾经整个沙漠称之为艾丽希斯女巫的人，世界上最强的巫师中对方绝对是其一。
　　难怪他的成长会如此高。
　　“你还没有说你的事情呢。”
　　既然知道了对方是肖恩的导师伊古尼娅说话的语气也变化了，开始认真的将自己当年跟对方的经历说了一遍。
　　只见露希尔眼神瞪大了，然后又茫然……像是在笑，偶尔又生气。
　　“原来你是我那小徒弟出山后认识的人啊，该死的家伙，我就看出来他的平日里老老实实背地里确是个渣男，离开了巴沙兰帝国后就没有再管你了？”
　　“不是不是……我跟他也只是比较好的朋友而已，从来就没有成为情侣，只是我自己不争气而且也比不过弗蕾莉亚・伊古伊尔。”伊古尼娅摆摆手说道。
　　这种事情怎么能说谁先谁后，而那时候的自己确实也只是个小丫头而已。
　　不懂事，甚至还期待着对方能够风风光光的到艾琳塔向自己求婚！
　　可惜……
　　如果他是小男爵的时候还好，自己一个地方的守护女巫身份也足够，可对方后来成为了伯爵，甚至现在是王子和未来的储君。
　　巨大的身份差距让伊古尼娅越来越有卑微感。
　　“你呀，就是太自卑了。好吧……我来帮帮你该如何做。”
　　“啊？”
　　伊古尼娅抬头，一脸不解。
　　“但是我不是收你为徒，你毕竟已经有一个导师了，这在巫师中可是大忌而且我也懒得收这么多徒弟，一个就已经够麻烦了。都麻烦了我这么多年。”露希尔说道。
　　似乎从再次遇到了肖恩开始自己就没有再想过出去旅行了。
　　居然被对方说中了，所谓的旅行不过是找个归宿而已……一旦在一个地方有人挂念你，其实就不需要到处走了，而这些年来肖恩一直都不断给自己奇奇怪怪的工作，忙都忙不过来。
　　“我不太明白。”
　　“反正就是我帮你……其实我也不太喜欢那个大胸脯的女巫，太严肃了。”
　　伊古尼娅估计也只有眼前的这个人敢这个说王子和王妃了吧。
　　“如今肖恩想要在都城内开办一个魔法学院，他可能会亲自指导这个事情，还有将这件事也交给了我。又我来担任魔法学院的院长。”
　　“院长？”
　　“是的，很烦……不过他承诺没有重要事情的时候不需要我做什么，现在我任命你为我的助手，你来帮我一起管理一下这个魔法学院。”
　　伊古尼娅没想到自己就是过来想要拜师的，居然还成为了学院长助手。
　　“可是……我能力不足。”
　　“不足我就叫你，别忘了弗蕾莉亚是太阳王冠的首领，你如果连魔法学院都统领不好，如何跟她抗衡。”
　　像是找到了某个门的钥匙一般，在心里压了几天的事情今天居然都可以解决了！
　　“你不回答我就当作是同意了，是你需要站出来的时候了。”
　　………………
　　对于这一边的秘密联盟此刻的肖恩还完全不知道。
　　只是每天有时间就会坐在豪华的马车里拉开地图看……
　　在自己眼前魔法学院已经立起了高塔，哥特建筑的风格逐渐成型。
　　关键这东西还是自己依靠‘权能’一点点捏出来的。
　　现如今肖恩对于这个权能的掌控越来越熟练了，这个东西就是可以完全依靠一个沙盘上的改变去影响现实中的改变。
　　高维度控制低纬度世界的感觉一样。
　　也符合了创世神赐予的身份……
　　自己在沙盘上捏，而现实中的学院就会建造成类似的样子。


第795章 魔法学院建立（五）
　　看着自己一手弄出来的魔法学院一点点成型，心里面还有点成就感。
　　尽管现在自己的权能已经不是战斗型了，但身份已经成为储君之后似乎也轮不到需要自己亲自上前战斗的时候了，否则对于那些护卫来说就是天大的侮辱了。
　　皇家侍卫，御林大军，甚至整个帝国的军队难道都保护不了自己一个未来君王？
　　所以这个权能反而能够让自己在千里之外就能够控制当下的情况……而且在肖恩看来这怕是自己获得过最强的权能了，甚至比之前的几个还要厉害。
　　肖恩望着眼前投影出来的魔法学院已经有了建筑骨架！
　　还差点什么？
　　嗯……
　　一个气派的大门？
　　对了，还有单独的道路。
　　由于肖恩有意扩建贾贡都城所以才将，魔法学院安排在了城外的地方。
　　当初因为是沙漠的环境所以绿洲有限而且还要顾及到很多贵族的圈地问题，的可现在整个沙漠都消失变成了绿洲，是时候趁着大家都在恢复的时候开始自己的扩张计划了。
　　想要迁移市场并不容易，毕竟自己是可以依靠权能的力量在任何地方建造市场，但是人心和习惯是当下自己没法掌控的东西。
　　都城里面就这么一点人你还能够玩出什么花样？
　　只有吸引更多的人过来才行，而最能够吸引人的除了市场之外就是红灯区和学校了……
　　自己作为储君自然能不能鼓励开个红灯区，所以学校是最好的选择。
　　嗯。
　　对了。
　　还差一个道路通向另外的地方，顺带学院也需要有围墙围起来。
　　手指在投影的沙盘上摆弄，使用了几天后发现自己所要建造的东西只要能够实现的情况下会会按照自己所想的情况出现选项。
　　比如自己想象石墙那在手指要划线围住的时候就会出现【石墙】的选择……
　　可是如果自己想象火墙！
　　好家伙，
　　这个选项是不会出现的，毕竟火墙是可以通过巫师来实现存在，但是与现实的情况背道而驰。
　　不仅要承受众人的质疑还有刚刚建立起来的学院房屋骨架可能都会烧掉，所以这种违背了常理的选项是不会出现的。
　　感觉这一点就跟自己当初释放魔法一样。
　　魔力达不到就不会出现……甚至会直接提示无效！
　　手指围着学院建立了一个大一点的围墙，为了方便学生们课余活动肖恩还特别按照了上一世那些大学的设定再加上当下的事迹情况圈了一大块空地在里面。
　　弄好~
　　“肖恩大哥。”
　　冷不丁拉开马车门帘的克洛德吓了自己一跳。
　　“怎么？你不是去监工么，来这里干什么？”肖恩询问。
　　“噢，我刚才是看到我们建立的学院都已经快成型了，差不多就是这么大的范围了，你看还需要点什么？”
　　“你还需要啥，围墙么。”
　　“对呀，围墙。这个我怎么忘记了!这里可是城市外面啊，在市场还没有形成之前应该先弄一个围墙才安全，这样的话以后也能够将整个外围的市场扩大。”
　　！！！
　　肖恩望着克洛德不知道该说什么……
　　有时候这个权能就是这样，的确是自己下达的命令和结果，但是过程却是千奇百怪的去执行。
　　你都不知道具体执行的人会用什么方法来获得这个信息，并且坚定的帮你施行了。
　　“老大，你说得没错。我现在就去叫人把围墙给设计了。”
　　呃……
　　不用想。
　　那肯定是跟自己画出来的分毫不差。
　　要不然自己这个权能就显得没意思了！
　　一连就是很多天……
　　而在这些天里面肖恩终于在巴尼尔调查兵团的消息中得到了不少信息。
　　这次博格人撤退的原因一半是因为败北了，但是一次的败北根本不足以让这个傲慢的国度回头，甚至在他们这些年傲慢的态度下早已经将国民培养成为了好战分子。
　　几乎每个人都属于那种有战必应的人。
　　几年来博格人一直都觉得若不是贾贡的插手，他们在上一次战争中就可以拿下巴沙兰帝国，所以使他们败退的最大祸根转移到了自己这儿……这次的出征也是受到了不少人支持的。
　　甚至还有人自愿将自己的儿女送上战场，希望他们能够为国家出力等等。
　　就算博格还是强国但好战必亡。
　　‘神迹’的出现让这个古老的强大国家突然变了。
　　在他们国家里面同样也看到了古神被‘神之手’剥离的场景，而随之而来的就是国王的突然离世。
　　说起来这件事很诡异……
　　众人是在博格皇宫大堂的时候进入【狂乱】的状态，而当所有人苏醒之后才发现坐在高位上的博格皇帝只剩下了一句白骨和衣服。
　　血肉都已经干枯了！
　　这怪异的一幕只有当时的大臣们知晓，并且不外传……
　　可是皇帝去世的消息不可能瞒得住，再加上前线战败再次撤退，博格整个国家开始出现了动乱。
　　渐渐的这件事传出来之后更是离谱……
　　在消息的最后巴尼尔说起了自己的看法，他认为博格可能将会面临分裂或者吞并的可能。
　　毕竟周围还有这么多国家虎视眈眈！
　　这个一看的话西边的国家或许在没有跟自己能够争雄的存在了，最可能的威胁就在艾达克东边，还有……南部……
　　但无论如何，魔法学院这个想法是不能撤销的。
　　当贾贡都城众人都在议论已经成为了下一任储君的肖恩殿下到底在干什么的时候，看着一天天拔地而起的魔法学院。
　　随之而来也听说了不少人莫名其妙的出现了使用魔法的征兆……
　　直到那个建筑建立好之后肖恩再次当着大家的面颁布了新的法令。
　　【这个国家年满6岁到30岁的男女但凡有魔法天赋的人就可以到都城新建立的魔法学院学习魔法，并且他们将有一个新的称呼：魔法师】
　　“这是什么意思?肖恩殿下要培养会魔法的巫师？”
　　“原来这几天一直建立的东西是魔法学院啊！！”
　　这件事情在都城内一下子就成为了话题的中心，同时也让很多对魔法有困扰的人看到了希望。


第796章 传播开了
　　贾贡都城出现了魔法学院，这可是天大的消息。
　　一经出现这件事就迅速从都城传开来，甚至一直沿着都城附近辐射出去。
　　从‘神迹’出现后一个月里，各地都发生了很多变化。
　　由于沙漠不见了，曾经贾贡居民们赖以生存的运输牲畜变得不那么好用，骆驼跑起来不算很快只不过在沙漠里跑起来比较有耐力而已，但随着绿洲的出现骆驼们都可以随时随地的吃东西了。
　　根本不用如何储存。
　　这一下子感觉很多骆驼都懒惰起来。
　　比较懂得驯兽的人说如果长此以往下去的话还不如换做马匹比较快呢……同样出问题的还有铁蹄牛，唯独只剩下飞龙还好一点，但是环境变化之后让它原本可以随意在沙漠里捕食到的猎物变得更加困难。
　　树林是天生的保护伞，让一部分动物得以躲过天敌的捕杀。
　　这世界正在发生一场变革，并且关系到所有的人……甚至包括人类本身。
　　古神消失之后被压制了多年的魔法能力则在慢慢复苏过来，原本这个世界就是一个魔法的世界，但在古神出现之后所有能力都被压制了……巫师的强大更像是一种在黑暗中寻找到的唯一光明，很可能来自三柱神的权能本身。
　　而现在它们都消失了，那就是魔法时代的来临。
　　无论是在任何村镇里面都已经有出现魔法的痕迹，甚至于很多还是孩子都表现出了天赋。
　　并且天赋还各有不同！
　　………………
　　黄昏，
　　位于贾贡都城外远处的某个山村里面。
　　一个小男孩带着宣传的纸张兴奋的跑到隔壁的某个房间里，关上门。
　　“爱丽丝，爱丽丝……你快看，好消息啊。”
　　“怎么了？贾斯帕。”
　　递过来一张纸。
　　“你快看啊，这是刚才我在小镇上看到有游骑兵们发过来的传单，你看上面的消息。”
　　被叫做爱丽丝的女孩望了一眼面前这个被打得眼圈都黑的了男孩子。
　　贾斯帕。
　　是自己的邻居，也是在小镇上两人玩得最好的人……然而小镇里总会有这么几个男人看不惯人来闹事，几年来都是贾斯帕和他们经常打架。
　　小时候也就罢了，不过是撕扯一下衣服然后打哭某个人而已，可是最近包括自己在内的很多同伴都感觉到了一点不同的地方，自己居然能够将手深入火炭里不会感觉到热，还能够拿在手上。
　　尤其是偶尔会感觉到生气的时候能够捏出火焰来。
　　已经不止一两次了……
　　现如今小镇上的人都很害怕自己，唯独眼前这个从小到大的朋友贾斯帕不在意。
　　无论自己做什么他都会陪着自己……
　　还有一点，他最近也会感觉到身上的力量变得强了很多。
　　拿过对方递上来的传单仔细看。
　　赫然几个大字：魔法学院。
　　“魔法学院？”
　　“没错……我们下一任的太阳王肖恩殿下要组建一个魔法学院，并且这是所有人都能够加入的地方，只要有天赋就可以。我们要不要去看看？我觉得我们身上的变化一定是魔法天赋。”贾斯帕兴奋的说道。
　　其实这段时间里两人确实发生了不少变化。
　　从爱丽丝手上会捏出火焰开始，不少小镇上的居民都害怕她，并且还有人说她一个没有受到巫师传承的人怎么会使用魔法？
　　一定是做了什么坏事等等。
　　一个人一旦在人群中变得特殊了就会成为全民的敌人，不少人都在背后议论爱丽丝，甚至同伴们都数落她。
　　贾斯帕为了维护爱丽丝的名声跟不少人打过架，眼睛也因为这样才受伤的。
　　但比起受伤能够让自己看到对方的笑容就足够了！
　　“你觉得我们身上的变化是有了魔法天赋？”
　　“嗯，肯定是的。你看看下面说的原因：由于光明神的神迹爆发，所以将恩赐给了所有人，在一部分人中会出现有魔法天赋……魔法唉。”
　　魔法在普通人眼中就好像贵族一样的存在，他们拥有各种能力，玩转着整个世界。
　　不少人尊敬，不少人敬畏！
　　用了魔法的人都是能够走南闯北的人。
　　谁不羡慕了。
　　“我们去报名吧。”贾斯帕拉着对方的手。
　　“这样……可以么！”
　　“不会错的，这可是游骑兵送来的传单。”
　　“我是说我们能够顺利进入魔法学院么。”
　　“肯定可以，你要相信我。”
　　两个小小的眼睛相互望了一眼，最终都在心里默默点头。
　　王子殿下的魔法学院招生一下子引来了不少人的围观，由于时间有限，而且传播的速度有限这件事最开始仅仅在都城一带被传播，更远的城市还不知情。
　　但被吸引过来的人已经不少了！
　　就连肖恩本人都没想到居然有这么多有魔法天赋的人儿，也太多了吧。
　　“这次恐怕有上万人过来，你要留下多少呢？”
　　弗蕾莉亚询问着肖恩的想法。
　　一万多人……
　　而贾贡才刚刚从战争中缓过来，虽然获得了东部国家的赔偿但是想要追究博格人的赔偿就不容易了，距离太远。
　　况且连年几次都有战事，让这个原本富裕的国家一下子也要为钱而计较起来。
　　“上万人自然不能全收，但是有这么多魔法天赋的人确实很难得……我很想都收下来，可开销会很大。”
　　“要不然我就不问你了。”
　　“魔法学院的第一任院长是露希尔导师吧，她如果看到谁的魔法天赋不强估计也看不上……还是有个选拔的好。”弗蕾莉亚说道。
　　“那就选拔一下，一半一半来留下吧。”
　　“留下一半？”一万多人，留下一半也不少。
　　这要从巫师组织中抽不少人去帮忙才行吧。
　　“嗯，钱的事情我会想办法。奥罗城这些年来维持了很好的生计我准备从那边调拨一点过来，还有其他地方再抽一些……如果可以的话，我希望他们能够在一年之内学会不少魔法，然后与外界的协会联合给魔法学院提供学费。”
　　原本肖恩是不想要学费的，可是现在想想还是要吧。
　　就当作他们免费读，但是毕业后要还钱……
　　“这个办法也不错，不过这么多人！”
　　两人估计都没想到才一个地区就有这么多魔法天赋的人出现，那全国怕是有多少啊。


第797章 天赋弟子
　　魔法学院的入学仪式首先就是测试。
　　爱丽丝和贾斯帕早早就跟随在队伍里面排队……据说今天来的人非常多，而且到后面王子殿下会亲自过来。
　　普通人可没有机会见到皇室的人，所有人内心中除了激动之外也有一点点紧张！
　　“贾斯帕你看我的头发有没有歪？还有我现在说话正常么。”
　　“正常的，绝对没问题。别紧张以你的实力完全可以的。”贾斯帕在身后鼓励道。
　　两人都是从城市边缘小镇过来的，穿的衣服自然没有其他孩子那么好。
　　排队在队伍中央都会被旁边的孩子们嘲笑……
　　新建立的魔法学院分成好几个不同样的年龄阶段，每个年龄阶段都分开，而爱丽丝和贾斯帕则是分在了少年组。
　　“看你们的打扮怕是乡下来的吧，什么是魔法你们懂么？哈哈哈……”
　　自从魔法天赋四溢之后无论是哪一个阶级的人或多或少都有得到了一点学习魔法的天赋，这其中就不乏有贵族和平民同时出现。
　　“你什么意思！”贾斯帕不满的站出来。
　　“哟，你还不服气了。你想干什么！”
　　两人对视了一眼。
　　好在还有身后的爱丽丝拉了对方一下。
　　“别闹了，贾斯帕……马上就到我们了。”
　　虽然没有真正打起来，但是两人的互相敌视也引来了不少人的围观。
　　“那边的，在吵什么？！！”
　　一个维持秩序的巫师走下来，其实在很早之前就已经听到了这边的动静，能够在这个学院教学的巫师可都是整个国家顶级的存在，这几个小孩子一点点的动静当然瞒不过自己。
　　“这里可是国家最大的魔法学院，并且在王子殿下的支持下这里的学生都可以免费就读，若是你们都能够入学那以后很可能直接留在皇家工作，以后都是同一级别的魔法师不能相互敌视。”
　　撇了一眼两人，尤其是穿着上的区别。
　　大概也明白是怎么回事了！
　　相互的竞争可以，但是阶级的排斥在这个学院不能有，否则就与王子殿下的夙愿不一样了。
　　“是。”
　　一众孩子低头说道。
　　“知道就好！”
　　巫师回到的自己的岗位上，而这时候过来的人是受邀前来的伊古尼娅。
　　“伊古尼娅阁下。”
　　看到伊古尼娅不少巫师都是一脸敬意。
　　说起来也奇怪……
　　这女孩好像是西部王国的人吧，与她同时来的还有另外两个巫师一起，都是在战争中被王妃带回来的，估计是战争时候的帮手一类，所以才赐给了太阳王冠巫师的称号。
　　可是唯独眼前这个女孩不一样！
　　她背后的靠山居然有那个脸王子殿下都不放在眼里的超级女巫露希尔，估计是整个沙漠，或者说整个世界都少有的巫师了。
　　秩序者18级，甚至有传言说最近她已经要走向秩序者19级了！
　　超凡入圣，
　　已经没法想象那是一种什么样的实力，而眼前这个女巫得到了她的庇护。
　　虽然不是弟子，但很多人都将她当成弟子看待……
　　未来的魔法学院副院长！
　　“刚才那边怎么了？”
　　“几个学生闹矛盾，我已经阻止了。”
　　“噢？”看向队伍的人群中。
　　“喏……就是那边那两个，看他们的穿着估计是被贵族们数落了吧。”
　　类似阶级这种事情在什么地方都一样，只能说按照学院的规定来。
　　“我明白了，正好我有时间……那就让他们几个来我这里测试吧。”
　　“让他们！”
　　没想到伊古尼娅居然会亲自来测试他们？
　　回看了那几个孩子一眼……这帮人还真有服气啊。
　　“好的，我这就叫他们过去。”
　　………………
　　爱丽丝和贾斯帕以及刚才围观的几个孩子都被叫到了另外一边，因为对方来找自己的时候就已经有学生说过眼前这个女巫的身份。
　　似乎是王妃殿下的亲信组织，背景大得不行！
　　不知道她要叫自己几人过来干什么……
　　是不是因为刚才吵架的事情。
　　此刻，
　　四五个孩子都不敢再说话，生怕再多说一个字就被取消资格。
　　从魔法学院毕业的人有可能成为皇家魔法师，这是何等的荣誉，在一般人看来想都不敢想，或许也是普通人最有可能接近权位的一次，并且是根据自己的能力来实现。
　　要是被取消资格了爱丽丝相信自己一定会后悔。
　　“大人，请问您到我们来有什么事情么？”心里不明白，可还是鼓起勇气来询问。
　　伊古尼娅只是回头。
　　“你说呢？”
　　“刚才的事情是因为我而起的，请您要惩罚的话就惩罚我吧，他们是无辜的。”
　　‘不，是因为我而起……’
　　听到爱丽丝站出来承担一切，旁边的贾斯帕自然不会傻站着。
　　“是我，请大人惩罚我吧。”
　　走在学院宽敞的道路上，伊古尼娅好奇回头。
　　几个孩子中就只有这两个穿着普通的人敢站出来说话，看来自己想的没错，这两人是有点责任心的，就是太鲁莽了……很想当年的自己！
　　会为对方着想却不会为大局着想。
　　“我什么时候说要惩罚你们？”
　　啊？
　　几个孩子不解。
　　“您……您不是要惩罚我们。”
　　“当然不是，我看你们都有一定的魔法天赋准备带你们过来测试而已，至于能不能通过就你们各自的天赋了。”伊古尼娅说道。
　　听到不是要惩罚而是测试，并且还是单独的测试几人心里都是高兴。
　　甚至于那个跟贾斯帕对峙的贵族也是很高兴。
　　“大人真是英明，我是艾弗里家的人，不知道大人认不认识。”
　　“在我这里没有贵族，你的家族对我来说没用！”
　　一句话将对方想要抛出贵族身份的打算给怼了回去。
　　“这个学院的院长是世界上最强大的女巫，在她面前任何贵族都没有意义……并且这个是未来君王肖恩殿下亲自建立的学院，你说的那些家族没有用。”
　　只要搬出皇室，那所有贵族都没有意义。
　　“我明白了，大人。”
　　“记住，你们的任务是学习……要掌握更多的魔法知识，以后成为对这个国家有用的人，其余的都是小事。”
　　“是，大人！”


第798章 时隔多年的见面
　　魔法学院开幕的这一天肖恩带着弗蕾莉亚到学院来参观。
　　“其实你不用来都可以，我一个人在这儿就够了。”房间里弗蕾莉亚对肖恩说道。
　　“我不来怎么行，这儿毕竟是我往后几年来重点要培养的人才基地。”
　　自己目前没有别的工作，而从战场上回来的穆旦似乎在战争中收了点伤，并且在亲自见识到那种嗜血的杀伐之后到现在都没有缓过来，内心里对于日常生活还是很排斥。
　　一个从小生长在皇宫里面的王子想要建功立业没什么问题，但是他小看了真正的战场。
　　在他所承诺的战争没有实现之后，即便是回到了贾贡很多士兵对他都有怨言……
　　据说是在战场上穆旦希望大伙勇往直前，结果中了埋伏死伤不少人。
　　这也是他到目前为止一直被不少将军数落的原因。
　　原本稳扎稳打都可能赢，但是太冒进了结果死了很多人……贾贡虽然最后赢得了战争，但是论战损却比对面还要高，关键是肖恩这边居然没有多少战损，甚至说还发财了！
　　有不少士兵从战场上回来之后居然直接选择了退役，还是拿着一大笔钱的退役。
　　并且每每说道肖恩的时候还要赞扬对方在战场上如何的指挥得当，让所有人不仅保住了性命还能够后半生无忧。
　　这一对比，穆旦就完全没有优势了！
　　至于那个妹妹的话。
　　似乎跟东南部边境的小伯爵又再次旧情复燃，这段时间一直都愿意往那边跑。
　　事实上，只要她们放下了与肖恩争夺皇位的想法，去什么地方都可以……很明显自己这位妹妹在见识到自己的能力之后仿佛也觉得竞争无望，选择了放弃。
　　穆旦的话就算有心可民心已经不行了。
　　并且在这段时间的抑郁中久久无法振作起来。
　　肖恩在政治上可以说不再有任何对手，完全就是下一任太阳王的接班人身份。
　　可随着新时代的到来，自己也需要做出改变。
　　贾贡境内估计不会再有什么政治上的对手，但是国外就不一样了，眼下国家未来几年的发展都应该是战后的恢复和重建工作，再加上大环境的改变自己应该在魔法上多下功夫才对。
　　让魔法成为重要的生产力！
　　这样国家才能够发展。
　　“好吧，好吧。反正你做什么都有理！”弗蕾莉亚溺爱的看了一眼肖恩。
　　几年下来，他已经不再是那个第一次见面时候的小男爵了，都已经成长为整个最大国家未来的国君，一国军政尽在掌中，这样的人还能够的保持本心的去为未来规划确实很难得。
　　靠下来，
　　慢一点。
　　“怎么？”肖恩望着弗蕾莉亚靠在自己胸前说道。
　　“好像春天要来了！”
　　“这个我还没注意。之前的贾贡没有冬天……说不定明年就能够见到下雪呢。”
　　“是啊。”
　　“贾贡之前没有雪。”
　　“嗯~”
　　两人说着一些不相关的话，而这时候魔法学院的入学仪式也已经开始。
　　做为整个魔法学院的学院长露希尔，她原本应该是今天的主持人，不过因为她不喜欢这样的讲话所以换成了蜜儿可来。
　　几乎整个魔法学院都是自己身边的人以及弗蕾莉亚巫师组织里面的人。
　　不少人都看得出来，这个魔法学院虽说是学院……但其实就是王子殿下自己的人才储备基地，在这里所有人不仅要学习魔法知识，爱国教育，还有一些发展经历以及学科常识，这样才能够成为对国家有用的人。
　　听着外面的演讲……
　　差不多也快到尾声了。
　　“差不多该出去了！”
　　“嗯。”
　　两人结伴走出去。
　　………………
　　魔法学院的成立仪式上，所有的学生都穿着统一的制服，划分成为了不同的队列站着。
　　宛如等候检阅的队伍一般……
　　随后，看着高台上一个银发的女巫出现。
　　“那……那就是学院长，世界最强巫师露希尔院长。”
　　“是她，没错！”
　　“原来她这么年轻……我还以为会是个老太婆呢。”
　　“你小心你的嘴巴。”
　　一众学生们看到露希尔出现后就管不住的说道。
　　露希尔作为少见的银发女子确实在队伍中很少见，而不少人也听说了这个强大女巫的传言，那个能够完全不把任何人放在眼里的强大。
　　“真希望我能够成为她那样的人。”
　　“好有型啊，简直就是最完美的女性。”
　　一众女学生都开始羡慕起来。
　　而就在这时候另外一个穿着华贵的人登上了高台，这次是红艳的头发，个子很高、身材绝美。
　　“王妃殿下，天呐……我今天居然看到了王妃殿下。”
　　弗蕾莉亚才走出来就已经被不少人呼喊出了名字。
　　王妃弗蕾莉亚，这已经是整个国家都认识的人了，能够单独率军打败入侵者，并且还是国家所有巫师的领头人。
　　这个国家最强，以及最有权势的巫师站在一起，也难怪学生们会惊呼。
　　可随着两人中央让开……肖恩走上前台，终于把气氛引导了最高潮。
　　“王子殿下。”
　　“肖恩殿下……”
　　朝着众人挥手，数千的学生都呼喊起来。
　　“那就是肖恩王子？”人群中贾斯帕以及爱丽丝都望向高台的方向。
　　“嗯，我们未来的王。整个国家的主宰……”
　　众人羡慕的目光。
　　“如果能够在这样的人手下做事，那是何等的荣誉了。”
　　然而此刻，
　　肖恩眼睛里到处都是【崇拜】的好感度，以及一堆数据的视野。
　　卧槽~
　　人多就是麻烦。
　　咳了咳嗓子开口说话：
　　“今天，我很高兴你们成为了贾贡魔法学院的一员，也代表着你们正是成为了未来国家里最重要的职务之一……魔法学院的宗旨就是魔法造福人民，你们要努力学习掌握知识，这样才能够更好的为国家和人民做贡献！”
　　下方一阵欢呼。
　　咳咳~
　　TM~
　　来到这个世界这么久了，这种发言还是不太习惯。
　　“你什么时候学会了这种发言了，越来越像个剥削者了。”
　　“必要的嘛。”
　　听着耳边露希尔的吐槽肖恩转过头……
　　然而在不远处的巫师队伍中看到了几个熟悉的人影。
　　伊古尼娅？！！


第799章 新的开始
　　感觉上一次见面都是好多年以前了，那个时候的伊古尼娅还是个小丫头形象。
　　而现在的她……
　　都已经打扮得越发有女人味了。
　　学院的开幕式之后肖恩专门把伊古尼娅叫过来，可真正见到了人却不知道该如何开口说话。
　　仿佛就像一场梦一样，看到对方会想起当初一起在科加城抓老鼠或者到枪械店买东西，以及闲步在科加城的贸易街上找找到底什么地方有好吃的。
　　转眼都过去了这么多年了！
　　同样的，
　　伊古尼娅在见到肖恩之后居然也不知道应该说什么好，心里面原本存着的那么多话却一个也说不出口。
　　好像没有别的，又好像找不到从哪个话题开口问的好，原来这么些年不见面的人……真的会生疏。
　　“我听说你来到的贾贡。”最终还是肖恩开口问了。
　　“嗯。”
　　“那怎么不来找我呢？”
　　伊古尼娅原本想说自己是要去找的，但是没有借口找，不过话到嘴边的时候变成了，“弗蕾莉亚应该跟你说过我来了吧。”
　　这一下变成了肖恩不过来找她了！
　　肖恩这会儿也不知道如何作答。
　　沉默，
　　安静的房间里面与外面吵闹的学生们形成了鲜明的对比……
　　“说起来还要感谢你帮助了贾贡出谋划策。”肖恩还是尽可能找点话题。
　　之前弗蕾莉亚就说过这次之所以能够顺势打败博格人其中一部分的原因是信息到位，而这些信息就是艾修他们带过来的。
　　弗蕾莉亚与艾修算不上友好，似乎两人在巴沙兰帝国的还是会就是两个相互竞争的巫师团体，而肖恩跟伊古尼娅那个师兄沃伦就更算不上友好了，两人的仇人从来都是【仇恨】，现在好一点了但也依然是【冷淡】的好感度。
　　打从一开始就没有想过会和解。
　　只不过三人既然带来了重要的情报，那这些情报就足够换取他们在贾贡生活的条件。
　　自己如今是王了，心胸就没有那么狭隘要公报私仇……
　　“博格人原本就是想要发动战争，这些都是我们应该做的。”伊古尼娅说道。
　　两人确实分开了很长时间，
　　说起话来总觉得有些别扭……好在两人都尽力去克服这样的尴尬场景，所以相互对话还算好。
　　“我听露希尔导师说你要帮助她管理学院？”
　　“嗯。”伊古尼娅点点头。
　　这就是那天露希尔在巷道中跟自己交谈的条件，她个人不太喜欢管事，但是伊古尼娅确是正规的女巫师出身，甚至一度是别的国家重点培养的巫师，在巴沙兰巫师塔的时候自己勤奋的学习也掌握了不少知识。
　　这些都能用在魔法学院上面。
　　露希尔希望让伊古尼娅来指导，顺便也是跟弗蕾莉亚的挑战。
　　对方是国家最强巫师组织的首领，而此后的新人魔法师们可能是从这个学校毕业的人。
　　做为代理学院长，其实也相当于他们的导师了。
　　未来很长，自己不会真的输掉……
　　这是当时露希尔说的话，也是激发了伊古尼娅内心的一句话。
　　肖恩看着对方自信的点头，嘴角微微一笑。
　　要说这个世界上自己什么都不缺，自问也没有对不起任何人，可眼前这个小女巫例外……
　　看到她找到了自己的目标心里也很高兴。
　　“有你帮忙执掌着魔法学院，我心里也放心了。”肖恩说道。
　　伊古尼娅手上一直都抓着一个本子，开始的时候肖恩只是觉得这怕是某个魔导书的存在，就跟露希尔送自己的那本一样，现在看到对方摊开后才发现这居然是一本名册！
　　“你手上的是名册？”
　　“是的，我几天前发现三个很有意思的人。”
　　话题说起了别人，仿佛就像打开了另外一扇门。
　　终于有点不尴尬的话题了，急忙打开书本……递给肖恩面前。
　　“你看！”
　　肖恩看着名册上被圈起来的红色。
　　贾斯帕，爱丽丝……还有……劳勃・费兹捷勒。
　　………………
　　而在两人对话的房间之外，弗蕾莉亚等候在门口。
　　走廊上露希尔不知道从什么地方走出来……
　　“人还在里面？”
　　“是的，我没想到你会把她给请过来。”弗蕾莉亚望着露希尔说道。
　　对于伊古尼娅这个小妹妹其实自己也不知道该如何安排，当初把她叫过来之后就询问过肖恩的想法，结果对方也不清楚该敢拍什么，原本两人是想要叫对方过来教学魔法学院，可是谁都不知道谁去开口，结果就到了现在！
　　“那当然，就算你看不懂我可是能够看出她潜力的人，怎么……心里不开心了？”露希尔笑着问。
　　估计只有这个王子导师敢谁的面子都不给了吧。
　　“我可没有不开心，倒是你帮我们办了一件我们都不知道如何做的事情，应该谢谢你才对。”
　　“不用谢！你倒是小心你自己吧，我从她身上看到一种可能性，连你都没有的可能性……你小心会被她比下去。”露希尔说。
　　如果不清楚两人关系的火系就看不懂，但是一旦知道了伊古尼娅和弗蕾莉亚还有另外一层说不清道不明的关系，就能够赶出两人见面时候的尴尬。
　　“你这么认为？”
　　“那是……这次我亲自来培养她。”露希尔笑着回答。
　　两人在走廊相遇，其他人都不敢过来。
　　而更远的高塔之下学生们还是兴奋的回到自己的宿舍里面……
　　………………
　　某个宿里。
　　贾斯帕第一次谁在这么柔软的床上，并且学院里居然还有提供淋浴和洗漱的地方才睡觉，简直跟天堂一样。
　　“我们的学院条件真不错啊！”
　　“那当然，你以为后台的人是谁啊……今天走上台的人没看到么？有肖恩殿下亲自主持自然是不错。”
　　“对了，你家是什么地方的？”
　　都是第一天住校休息，不少人都睡不着。
　　关键是在看到王子殿下之后心里面更加兴奋得睡不着觉。
　　没想到这个魔法学院真的有这么强！
　　“兄弟，你叫什么？”
　　开始问到了贾斯帕。
　　“贾斯帕……”回答了一句。
　　因为正式入学的人就船上的学生的制服，在这里就没有鄙视链了。
　　“哦，原来你叫贾斯帕……”
　　看向上方，一个外表英俊的男子看下来。


第800章 传奇的开始
　　贾贡的皇宫中肖恩每天要忙于处理国事。
　　自从太阳王将自己定为储君后大殿上很多当初摇摆不定的人也不再有迷茫，感觉就像是瞬间跳反了一样，几乎所有事情都愿意站出来帮忙，甚至于主动帮助肖恩出谋划策。
　　当初智囊不多，而现在居然觉得不知道要拿捏什么意见的好。
　　偏偏在肖恩的视野中几乎所有人都是【崇敬】的好感，连个阴阳人都没有。
　　不得不感叹这人有时候真的是一个很神奇的生物，有信仰、同样也没有信仰……谁对自己有利瞬间好感度就能跳反。
　　每天忙碌完了手中的事情之后，肖恩还会特别拿出魔法学院的地图凑着看一段时间，而手里面也会拿着本子开始写……
　　“你写的什么？”
　　身后弗蕾莉亚俯在背上看着肖恩书写的东西。
　　感觉就好像兴趣爱好一般每天都会拿出来写一段字。
　　“嗯。”
　　肖恩停笔，墨迹未干稍微吹了一下，然后拿给弗蕾莉亚自己看。
　　“这是什么！”
　　感觉就好像一些小说传记一样，上面写着几个人的名字而后面则是一些故事。
　　“贾斯帕和爱丽丝……我怎么有中看戏班子剧本的感觉。”
　　“哈哈哈，一点点爱好而已。”
　　“你还真是涉猎广泛，不过这几个名字我好像在哪里见过。”
　　“是伊古尼娅的报告里面吧？”肖恩说道。
　　想了想，没错。
　　是里面……
　　“这几个人是魔法学院的学生么？”
　　“是的，并且算是第一届中比较有天赋的几个人，背景也不叫适合所以我给了他们一些设定。”
　　“剧本？”
　　“应该算是故事吧。”
　　突然有这个一瞬间弗蕾莉亚觉得是不是肖恩最近一段时间没有了外界的压力后开始闲下来发展爱好了，不过这样也好。
　　毕竟皇宫里面可以做的事情不多，以后的日子两人会更多的在这种地方里……即便出去了也最多到都城附近玩耍罢了，很难再有机会跟以前一样周游列国了。
　　“嗯，这几个人我倒是没有见过，听你这么一说我反而想去看看。”弗蕾莉亚说道。
　　“那下次一起过去就行。”
　　“好的……”
　　两人相视一笑。
　　而肖恩则是看着地图的位置上，在魔法学院的投影中印出了一般学生们在操场上练习魔法的样子。
　　……………………
　　与此同时的魔法学院中，还真的有学生们在操场上练习。
　　来到魔法学院学习魔法已经有一两个月了，几乎每个人在这里都找到了所要追逐的目标，可是这世界无论什么团体一旦变成了队伍就势必有阶级的区别。
　　有的人在魔法学习中领悟得更加好，而有的则没有办法短时间完全掌握。
　　贾斯帕就是其中一个……
　　虽然以优异的天赋进入了魔法学院里面，但是相比爱丽丝那种高强度的魔法亲和力来说自己的能力实在太弱小了，领悟能力也不够。
　　每次学习都是看到别人一下子就学会，而自己怎么也学不会。
　　多次使用学习来的咒语还是一样！
　　“别泄气，贾斯帕。你一定可以的。”
　　已经是中午吃过饭后休息的时候了，而贾斯帕还让爱丽丝单独出来辅导自己学习魔法。
　　这个简单的火焰冲击已经示范过很多次了，但就是没办法打出来。
　　要说没有吧，手掌在每次释放魔法的时候都会出现一道华彩，感觉整个人都顺便变得轻松了很多，可是就在关键释放的地方没有能力突破。
　　“第一千零二十八次。”
　　呼~
　　手掌已经快抬不起来了，但是依然没有发出第一个火焰冲击。
　　长叹了一口气。
　　“贾斯帕？”
　　“你说我不是太没用了，爱丽丝。连这点小事都做不好。”一脸沮丧的看着对方。
　　“怎么会呢，可能是贾斯帕你还没有掌握到方法……你看，像这样……”
　　爱丽丝捏着手中的火焰运气。
　　说起来她算是这个魔法学院同年龄阶段最有天赋的人之一了，甚至可以说是最有潜质的人，很多魔法一学就会，在火焰专精上甚至有比同辈很多人都要强的亲和力。
　　“我试过了，但是都没有用，都没用！”
　　垂头丧气。
　　这么长时间都学不会一个简单的杀招魔法让贾斯帕一度没有信心起来。
　　“不会，怎么会呢！贾斯帕你以前做什么都比我好，你一定会成功的。”旁边的爱丽丝还在安慰着说。
　　两人是从小生活在一起的玩伴，而贾斯帕对爱丽丝偏有暧昧之情。
　　看着自己喜欢的人一天天成长，而自己却根本上……那种心情不是一般人能够承受的。
　　甚至有一种对方即将走远的感觉。
　　“哟，你们还在这里呢！”
　　就在两人说话的时候另外一个不和谐的声音过来。
　　都不想，只有劳勃那个家伙……
　　地方贵族劳勃・费兹捷勒。
　　在魔法学院里面虽然因为规定而没有刻意去强调贵族的身份，但是很多人依然有围着他转的人，而他同时也是在入学期间与贾斯帕有矛盾的那个人。
　　在入学两个月之后，两人虽然没有发生过更激化的矛盾，但是劳勃看贾斯帕一直都不爽，唯独看到爱丽丝的时候觉得是个美人儿……
　　偏偏两人又是同乡，且同时长大的玩伴。
　　“你来这里干什么，劳勃！”
　　“别误会，爱丽丝妹妹。我没有别的恶意……我就是随便走走，没想到能够找到你，这是一种缘分呐。”
　　“我跟你可没什么缘分！”
　　劳勃不急，看着半杵在地上累得大喘息的贾斯帕心里就好笑。
　　“你不会是来这里修炼的吧？怎么……简单的一个魔法这么多天都没有练习会么？要不要我帮你。”
　　蹲下来靠近贾斯帕。
　　因为对方倒在地上无力，而爱丽丝扶不起来，所以劳勃来帮忙也是没有办法的事情。
　　“识相点就自己离开爱丽丝，你看看你的本事。这这点能耐还想干什么？”
　　听到这种嘲讽贾斯帕哪里能忍……
　　“我的事不要你管。”直接甩开对方。
　　而劳勃干脆也不扶了。
　　“你还别不服气，马上学院就会有比试了，我不知道王子殿下到时候来不来，你要是在众目睽睽之下被打得惨败，那才是真正的丢人！”


第801章 到处都缺钱
　　日子一天天在过。
　　肖恩也逐渐从紧张的生活中学会了享受这种特殊的能力来。
　　其实挺有意思的，能够从这种更高级别的视线下观察整个周围人的动静，并且这一次还不仅仅是观察。
　　在获得了创世者的权能之后肖恩不但能够用自己的修改来改变环境的外表，甚至最近发现只要被自己稍微盯着的某个人，甚至些小了故事后都有可能会按照剧本的方式成为现实。
　　自己还真就拥有了创世神的条件了？
　　很离谱~
　　每天从大殿上回来，弗蕾莉亚也会将自己这边的事情汇报过来。
　　“魔法学院过几天有个比试，我按照你的要求弄了一个季度比试的环节，你看怎么样？”
　　将手中一份消息递给肖恩。
　　“只要是你做的我就放心。”
　　“那你也多少看一眼呗！”
　　拿过来看了一眼……
　　仅仅是学生们的等级评估和数量。
　　“我刚才看了一下，我觉得我们每天花费在学院上的钱比较多，如果连续3次都没办法提高的学生们我决定将他们提早毕业，你看怎么样？”
　　每天在魔法学院上的开支的确很多，甚至一度超过了肖恩的预算。
　　毕竟眼下整个贾贡都处于战争后的恢复期间，很多地方都需要用钱，并且从各个地方上报过来想要等待拨款的非常多，自己是硬着压力不断给魔法学院造血……毕竟在这种战争后的时期整个国家都没有多少钱。
　　尤其是最近这段时间才慢慢显示出来。
　　直到现在肖恩才终于理解了当初的巴沙兰帝国为什么在那次战争后会一蹶不振，那是真的为了柴米油盐而烦恼。
　　因为之前在战争的时候被毁掉了几个城市，并且还有转移的民众和战死的士兵需要安抚……这些都需要钱，但是贾贡连年的战争已经将之前打好的底子给挥霍得差不多了，眼下就是缺钱。
　　肖恩已经想尽办法提高生产力来制造更多就业的机会，可是效果甚微，只要是战后的流民太多。
　　别忘了，
　　西边的战场上可是死了上万人的，就算回去也是一片萧条，这就好像当初自己继承奥罗地城后那个被毁灭的城市一样，完全是空城没有人。
　　估计几代人都不会选择进驻那个地方，只有在其他地方继续建造城市。
　　而这些还是要钱！
　　“就按照你说的办吧，现在我们需要勒紧裤腰带过日子了，皇宫里面能够缩减的开支都给缩减起来，我们未来这两三年恐怕都需要这样。”
　　“嗯。”
　　弗蕾莉亚自然也同意这种做法。
　　毕竟现在连自己发给巫师们的报酬都有点拮据了。
　　整体来说肖恩还有自己的产业……克洛德的工厂以及奥罗城的税收，那边没有被战乱波及所以这几年来一直都很正常。
　　但是一个城市是拯救不了国家的，而自己这边没有任何经济来源，完全就是靠着国库里面的钱。
　　“针对这个我也想到了一些办法，就算那些被劝退的巫师们我也想要将他们送到农场和麦田地区去工作，依靠魔法的能力以及研究应该可以让农产品爆发起来，要不然再过几年我担心会闹饥荒。”
　　也是。
　　加工当年没有多少耕地，完全依靠着一点点的绿洲以及财富大量购买，而现在沙漠变成了绿洲拥有更多的可能性，依靠新晋的魔法师们来提高生产力的方法不错。
　　“这样最好。”
　　“那第一届的魔法学院比试你要去看么？”
　　“看啊，干嘛不去！露希尔导师那边怎么说？”
　　“她当然愿意你过去……还有伊古尼娅！”
　　两人一说到伊古尼娅气氛就有点微妙了，并且对方的身份。
　　“干嘛，你还怕我会生气啊。”
　　“难道就不生气！”
　　“老实说我在魔法学院看到她的时候也是很意外，但是并不生气，毕竟她也不容易。现在露希尔很认真的在培养她，我反而觉得她的未来比我要强。”
　　弗蕾莉亚在整个国家里面最敬重毕竟最不愿意招惹的人就是露希尔了。
　　对方跟肖恩仿佛一直有某种特别的联系……
　　要说他们是师徒嘛，关系好像又更亲密一点。
　　但是从亲密的角度出发，两人之间又多了一份尊敬。
　　并且露希尔实力非凡，自己隐约觉得对方可能要到达秩序者19级了，那种只有在书本里面才会出现的等级眼下真的存在于世间，甚至可以说仅靠露希尔的名字就足以震慑整个艾达克东部的诸国，等级实在太高了。
　　“她们的确很努力，不过你也不差呀。”肖恩安慰说。
　　………………
　　转眼又是一周过去，
　　魔法学院总算是迎来了真正要比试的环节。
　　这是第一届魔法学院的第一次比试，很多人都是从公告中获得消息说，如果连续3次成绩都是垫底的话那就要被提前毕业了，随便安排一个工作就让你上任。
　　眼下谁都不想成为第一批被劝退的人，所以都在努力。
　　学院某个偏远的角落里，贾斯帕和爱丽丝依然在做着最后的准备。
　　“该死，该死，该死……”
　　重重敲打了几下面前的墙壁。
　　“我为什么还是没办法学会魔法。”情绪已经接近崩溃，都已经是最后的时间了贾斯帕还是没办法使用魔法。
　　每次在施展魔法的时候身体都会出现变化，那些光晕越来越强，可就是没有魔法形成。
　　太奇怪了。
　　“你别急，贾斯帕。”
　　“我怎么能不急……后面就是选拔的比赛了，如果我都做不到的话我恐怕就要变成第一个垫底的人了。”
　　抱着头蹲在地上。
　　已经没有办法了，以前可以随意挥霍时间，但是现在要被拉到比赛场上自己那点能力根本没办法战斗。
　　旁边的爱丽丝也是着急……
　　左右看看，也想不到什么好办法。
　　在某个路过的校园护卫的手中爱丽丝突然想到。
　　“对了，贾斯帕。要不然你用武器吧。”
　　“武器？”
　　“嗯，剑也好。长枪也好……你当初不是经常用它们在田间练习么，如果用武器的话我相信你至少可以战胜一两个人的，不至于垫底。”
　　“可是武器怎么对抗魔法啊。”贾斯帕不解的问。
　　人家一个火冲打过来自己不就玩完了么。
　　“但是总比你什么都不做被打要强啊，用武器至少可以战斗……而且比试上都说随意发挥，点到为止。没有说不能用武器。”


第802章 学院比试
　　越发临近的时候就越发紧张。
　　要不是有爱丽丝在的话贾斯帕都不知道自己能不能挺过来……这是第一届魔法学院的比试很多人其实心里面都没有底，尤其是听到了后面的一批连续三次垫底就会被劝退的消息。
　　虽说能够进入魔法学院就已经是层层筛选了，即便强行毕业也承诺能够给予谋一份好差事。
　　只有一点，
　　谁愿意的变成第一批被强行劝退的人呢？
　　谁都不想，只能拼了！
　　第一次的比试据说还会吸引一些贵族和大臣开观看，甚至肖恩殿下也可能亲自过来。
　　面对这种压力一中学生们更是不敢怠慢……
　　“你看我是不是很紧张？我手都在抖。”爱丽丝询问站在旁边的贾斯帕。
　　“怎么会呢！爱丽丝平日里魔法成绩一直都是第一位，你一定可以过关的。”
　　“你不要这么说，你这么说我越发害怕。还是没有获得成绩的话，岂不是对不起导师们。”越说心里才越没有底。
　　总之就是很紧张的状态。
　　“放心！”
　　贾斯帕伸手在下方悄悄拉住了对方的手掌。
　　“你一定可以的。”
　　温暖的掌心总算让爱丽丝跳动的心稍微平伏下来。
　　“谢谢你，贾斯帕……你也要加油啊。”
　　“嗯。”
　　不太敢回答，因为贾斯帕已经做好了各种心理准备，如果今天胜利不了的话那后面就更难了。
　　…………
　　环形的大会场上所有参加比赛的学生们都站到了中央，周边足够围坐几万人大型会场。
　　这算是肖恩弄出来最大的一个建筑了，耗费几乎是整个魔法学院预算的四分之一，几乎把这些年自己所有的财产都透支干净，所以今天算是收费的，稍微给自己回点血。
　　不然就算自己是未来储君，老是这么玩的话饥民就要增加了！
　　搞得自己跟暴君一样。
　　最高处的小棚子上弗蕾莉亚陪同自己坐在坐高的位置上，有了王子殿下的现场观看无数的民众更是激动万分。
　　整个贾贡历史上还从来没有这种比赛式的战斗，而且都是些学生……年轻的女魔法师还有帅气的男巫，总之在观众们眼中就是一个相当有吸引力的点。
　　所以这次虽然是第一届，但是整个观众席都是全满，搞得肖恩都开始觉得可以建立第二个大场馆了。
　　“今天好像来了不少人。”
　　“第一次这种比赛……自然的！”
　　肖恩回答着旁边的弗蕾莉亚……
　　在两人的另一边上还有几个位置，那是给露希尔和其他一些大臣们准备的，只不过大臣们不敢过来叨扰自己，都是带着自己的家小独自坐了一个小棚子的位置，最大这个让给自己。
　　空荡荡，唯独两人在内！
　　“露希尔导师没来？”
　　“我也不知道……不过蜜儿可她们应该快到了。”
　　“嗯！”
　　肖恩仔细想想，自己身边无论是护卫还是亲近关系的人脚软都是女的。
　　这……
　　唯独一个克洛德居然还来不了，至于巴尼尔他们的话从当上了调查兵团的团长之后就再也见不到他人了。
　　很神秘。
　　“看，开始了。”
　　弗蕾莉亚叫着肖恩陪着看。
　　会场中央，一个魔法学院的导师站出来。
　　用着高亢的、带着魔法的嗓音说着感谢的话。
　　第一个自然是要感谢自己……
　　“我们的肖恩王子殿下！！”
　　全场欢呼，
　　肖恩还无奈的抬起手保持笑容。
　　卧槽~
　　什么时候过日子都这般无奈了，这以后可怎么办。
　　然后是弗蕾莉亚，但对方表现得很大方得体比自己这种假笑要承认多了。
　　“看来你挺习惯的。”
　　“没人会习惯这种样子，只是你要当作自己习惯而已。”弗蕾莉亚笑着说。
　　说起来肖恩之所以一直没办法完全融入这个角色的原因就是保留了前世的记忆，毕竟生长在一个更加自由国度里面的人自然会吐槽这种信仰式的虚伪做派。
　　可弗蕾莉亚不是，她是真正高端巫师组织教育出来的人，不会有这种想法。
　　这一点才是两人最大不同的地方。
　　随着主持人介绍完毕两人，接下来就是来参赛的学院分类。
　　似乎在整个魔法学院中还分了派系，然后几个派系之间有个人战还有团队战，算是个人能力和集体荣誉的体现吧。
　　坐在高台上的弗蕾莉亚在远处看到伊古尼娅坐在场中当作魔法比试裁判的样子，突然想起什么来。
　　“对了，你说的那几个人在哪儿？”
　　“比赛的时候会报名字的，等下你自己看吧。”
　　比赛开始，
　　魔法与魔法的战斗就看谁出手快，或者说战斗技巧高超了。
　　看着下方的战斗肖恩会想起自己当初刚刚学习战斗的时候，也是比较笨拙，不过眼前的这些年轻魔法师们倒是不错。
　　看来土生土长的人天生在这种环境下生存的确有点底子的，打起架来有天赋。
　　此时战斗中是两个男性魔法师，相互避让对方魔法弹幕，然后抓准机会直接限制住了的对手的步伐。
　　……
　　一个男孩本另外一个突然用土崩的限制术困住。
　　“哼，你应该没有发现吧，其实在我刚才躲避你弹幕的时候就暗自在地上布下了禁制，而现在你魔力将耗尽了，解不开我禁锢……你完了。”说着手掌一指，一个电击扫过。
　　“啊！！”
　　随着裁判员宣布获胜，周围观众们也开始欢呼。
　　“好家伙，居然是为了这个才一直躲避啊。”
　　“是个厉害的人！”
　　肖恩和弗蕾莉亚尴尬的看着这些战斗……
　　毕竟做为曾经与古神面对面的人，这些战斗看上去就好像孩子打架一样。
　　行吧，尬就尬吧。
　　不管怎么说也算是他们智取战胜了对手，值得鼓励！
　　而此时随着裁判员宣布下一组出场的人。
　　“爱丽丝……”
　　弗蕾莉亚眼前突然一亮。
　　“你说的那个小女孩出场了。”
　　“嗯嗯。”从躺椅上马上坐起来。
　　聊这个的话就不困了！
　　自己也好奇伊古尼娅所说的有天赋是什么意思，还有自己先前写过的设定，不知道能不能依靠眼下自己的权能去改变他们的人生轨迹。
　　场中一个穿着红白色法师袍的女孩走了出来。
　　“加油，爱丽丝！”
　　“爱丽丝小姐……我爱你！”
　　没想到这个女孩还挺受欢迎。


第803章 更强的权能
　　比赛开始。
　　肖恩突然像是来了精神一样看着下方的战斗……
　　“这就是你说的那个女孩子吧。”
　　“嗯。嘘~先看看她们的打法，有没有伊古尼娅说的那么有天赋。”肖恩暂时不说话，一心思的将目光汇聚在了比赛场中。
　　这几个人是伊古尼娅推荐给自己的人之一，说天赋很好。
　　并且因为自己想要实验一下自己现如今的权能到底能够强大到什么地步，是不是可以改造人的宿命？
　　之前在地图上做出的变化能够改变现实中的地貌和外表，并且随着深入的了解后肖恩还发现这个权能甚至在人的身上也能够使用，但是限制很多。
　　自己是在一次无意中发现的效果。
　　当时想要在书本上写下西部的建设让某个信任的大臣去完成，可是刚刚写下后发现自己的墨迹消失了。
　　很奇怪~！
　　当时根本找不到原因，而后来在一次用地图来操作的时候有了想法。
　　会不会是因为自己权能的原因……
　　毕竟这次给予自己力量的人可是创世神啊。
　　肖恩心里清楚的记得当时对方就随意的摆弄了一下就能够让世界的走向改变，那是不是意味着自己写下的故事也能够随之发生呢？！！
　　很奇妙的能力，但是值得值尝试。
　　后来几次肖恩使用了同样的方法去施行，发现果然有效。
　　譬如：今天让伊莉雅来送餐，或者具体到今天吃什么等等。
　　只要写下的时间和结果都是完成的。
　　为此肖恩变得更加大胆了很多，开始使用这个权能去尝试更厉害的想法，但从中发现了很多限制……
　　一部分不可能发生的事情就算写下来也不会出现，并且字迹会消失。
　　就比如自己第一次写下命令让那某个大臣去西部建设一样，消失了说明对方没有能够重建西部的能力，也就是能力不足，这种先天条件不够的就不会实现。
　　同样的伊莉雅送菜是比较简单的事情，可以实现……但是如果让伊莉雅送不存在艾达克的菜肴，比如巴沙兰特有的鱼类，那么这个字迹也会消失。
　　没法实现，就会直接消失。
　　并且这种与人有关的限制非常严重！
　　如果是在沙盘上用投影来操作的话很多不合理的情况都会以某种奇特的方式变得合理起来，但是与人有关的限制有非常严重，完全需要合理性甚至合理得有点偏执。
　　例如肖恩曾经想过要不要让克洛德成为自己的帮手，所以写下了：【克洛德・斯科维在未来成为高阶魔法师】的字体，结果还没有写完就已经消失了。
　　这家伙也太扯淡了，居然连努力都不努力一下，一心向成为咸鱼啊。
　　按照肖恩的想法如果蜜儿可或者露希尔等人去教导对方的话，说不定就会成为魔法师了，可结果这种机会都不给！
　　自己是比较了解那个家伙……
　　能够懒散绝对不勤快。
　　要不然就不会发明这么多机械了！
　　机械的产生就是解决了懒惰的问题。
　　结果他就真的不努力了，让人费解……
　　好歹翻个身也好呀。
　　但是在肖恩重新写下【克洛德・斯科维在未来成为有钱人】这句话就没有消失。
　　简直溜得让人无语……
　　原来有的人是注定要成为有钱人的。
　　通过几次测试肖恩也逐渐明白了与人有关的话限制器会非常严重，严重到‘神力’都无法强行改变的地步。
　　直到这个时候他才终于相信了‘我命由我不由天’这句话是对的……没错，连‘天’想要改变你都没办法改变。
　　只要是不合理的范围内几乎都无法写出来，但是如果对方有这个可能性的话就可以写下。
　　比如眼下的战斗，爱丽丝对面的人如果能够有机会战胜那么自己写下谁赢都有可能实现，但是若让对手变成弗蕾莉亚这样的，即便每天写下一万遍都会被自动清除掉。
　　没可能！
　　爱丽丝在弗蕾莉亚面前是一点机会都没有。
　　即便再有智谋，再有力量……甚至还考虑到弗蕾莉亚可能精神不好，不想赢等等情况都做不到。
　　就是一击秒杀。
　　所以肖恩才觉得与人有关限制都太过偏执了，简直到了令人发指的地步。
　　几率太小的事情一点可能性都没有。
　　这个权能虽然不能够帮自己改变什么，但是却能够让肖恩看到了这个人的可能性。
　　因为自己之前对于几人写下的故事是：
　　未来成为贾贡的英雄。
　　结果字迹没有消失。
　　也就说这三人在未来会有更大的作为，因此是自己应该好好培养的对象。
　　…………
　　想着的时候下方的战斗已经开打了。
　　爱丽丝率先发起进攻，主攻的属性是火焰魔法。
　　子啊所有魔法中火焰的伤害是最稳定也最暴烈的属性之一，使用火法那几乎都跟强悍挂钩。
　　两边都是新星的魔法师，而爱丽丝使用了自己最擅长的火焰系魔法，而对方则是使用了相对应的冰系魔法。
　　相比是做过功课的，希望属性的克制能够力压一头。
　　一个火焰的流体打不过去却被对方一记冰墙给防御住了。
　　“没想到吧，爱丽丝。在我知道面对的是你之后就做了很多功课，为此我专门练习了半个月的寒冰魔法熟练度，就是为了对抗你。”
　　“哼，你很用功。但是还不足以跟我对抗……冰系与火系是相互克制的，你能够对抗我，我依然能够对抗你！最终都是比划我们的魔法能力。”爱丽丝自信一笑。
　　身体瞬间闪出去。
　　分身？
　　对面的人看到爱丽丝消失了，但是却在原地留下一个自己的火焰人影。
　　手中的寒冰要铺开……
　　却听到身后有人说话。
　　“在后面！”
　　转过头，与此同时寒冰的龙卷风在手形成扑向对方。
　　可是就在命中的时候才发现后面的居然是假影子，而真正前面的才是真实的。
　　没有来记得回头一击火焰冲击就打了出去……
　　烈火就短短燃烧了一两秒钟，身上的衣服被点燃后迅速收回来。
　　这已经代表对方没有抵抗能力了。
　　“胜利者爱丽丝！”
　　随着主持人宣布出胜利者的名字，就连坐在高台上的弗蕾莉亚都很激动。
　　“这小女孩好聪明啊。”


第804章 斗……斗气化……
　　“要不然也不会被伊古尼娅看重，是有点本事的。”
　　火属性亲和。
　　而且头脑还不错，是有点东西的。
　　肖恩向着自己写下的那些文字中这个爱丽丝是未来的大魔法师，实力在后世魔法师中也有着不俗的等级，就目前看来的确有点东西。
　　战斗有头脑，并且能够用巧妙的方式来取胜！
　　不错。
　　“看来她的确有些实力。”在旁边看着的弗蕾莉亚也很激动。
　　“怎么?你也想下去跟对方打一打？”肖恩开玩笑的说。
　　无论这些学生再怎么联系，就目前的阶段都不可能超过秩序者5级以上的人，七八级就已经是BOSS级别的存在了，弗蕾莉亚对他们来说简直就是噩梦级别的存在。
　　“只是好久没有见到魔法战斗了，其实我也想要收个徒弟！”
　　弗蕾莉亚转过头看向肖恩，仿佛在征求他的同意。
　　“整个魔法学院几乎都是你的，你还在意这个？”
　　“那也是露希尔导师的呀。”
　　“她不一样。”
　　“有什么不一样！”弗蕾莉亚就是要追着问。
　　露希尔从来不管事，她来当魔法师学院的院长也不过是冲冲样子而已，主要是世界第一的巫师来坐镇比较有面子。
　　更何况自己才建立了魔法学院其他国家不会就这么没消息，等到传出去以后会怎么应对还不好说呢，将露希尔拉出来也是强行让她帮忙的一个办法。
　　“如果你也收徒弟的话身份太高了，除非露希尔导师也收弟子，否则即便你的弟子天赋不高他也会顺理成章的成为连太阳王冠都不敢轻易招惹的人，但是露希尔导师如果收徒的话就会变成我的师弟。”
　　从某种角度上来说都不可取。
　　这么一想好像的确没办法……
　　“那就没办法咯。”
　　“不过你要是看重谁的话倒是可以指导一下他们。”肖恩没有将话说死，不要名分单纯指导赢没关系。
　　因为现在自己这个国家确实太缺人了！
　　连续几次的战争将原本富足的家底会挥霍了不少，当年在都城受到异空间怪物入侵的时候就失去了很多巫师，海盗的战斗又损失了一批精英舰队，至于后来的东部战争以及对抗博格人的战争都损失了不少人。
　　会魔法的人空缺不说，生产力也下降了很多。
　　自己是在皇都里面所以看似安然无恙，可看到这些住在都城附近小镇上的局面连一点点学费都交不起，就能够明白当下的环境也不见得有多好。
　　曾几何时肖恩也想过让国家富足起来，人人都有肉吃。
　　可是这几年来从一个男爵到伯爵，再到一个国家的王子甚至储君……他发现这种梦想越来越难实现了。
　　但凡人多的地方阶级就越发明显。
　　两个人的时候还能够平分，一个村子至少也可以共存，但是一旦出现了城市之后就肯定有贵族或者平民。
　　眼下国家没钱的时候生产力还上不去，肖恩只能寄托于这些魔法师们能够有所作为！
　　毕竟，
　　魔法也是生产力嘛。
　　………………
　　就在两人对话的时候下方又经过了几次战斗，一直都没有什么特别的人。
　　直到裁判突然喊出‘贾斯帕’这个名字的时候才引起了肖恩的注意。
　　“快看，这个人！”
　　“怎么会带着长剑出来呢？魔法师不都是带着魔法杖或者短剑的么！”
　　在看到贾斯帕出现的时候迅速引来了不少人的关注……
　　一个在魔法师群体中突然站出来的异类，居然浑身穿着笨重的铠甲手持长剑。
　　“这家伙疯了么？靠这个打架？”
　　“噢，我好像听说这个人了……很有魔法天赋但是却放不出魔法的学徒，估计也是第一个被淘汰的人。”
　　“原来如此啊。”
　　围观人群中居然还有人很了解魔法学院的情况。
　　渐渐传开不少人也开始笑起来。
　　甚至坐在高台上的弗蕾莉亚也不解的问。
　　“这个人不就是你之前说的么，怎么连魔法都释放不了！”
　　“继续慢慢看吧。”
　　肖恩说了一句。
　　整个会场的目光聚焦在中央……
　　“快下去吧，异端。你都不会魔法还上去逞能什么，别自不量力了。”
　　“要是在这么多人面前被打败我可没有脸继续待在学校了。”
　　身后的不远处传来阴阳怪气的声音。
　　甚至于就站在贾斯帕对面的对手也是一脸戏谑。
　　“真是抱歉，贾斯帕。这次会遇上我……那么我也只能让你快一点败北了，这样也让观众们放心。”
　　对于所有人的嘲笑贾斯帕之前还挺害怕，可是真正走上比赛场后居然不惧怕了。
　　“你来吧。”
　　长剑紧握，眼睛扫视了一圈周围的环境。
　　“现在才来想如何战斗是不是太晚了？”对面嘲笑了一句。
　　而贾斯帕还是不语。
　　身后的嘲笑声中唯一听到了一句加油，应该是来自爱丽丝的。
　　就算为了爱丽丝……自己也绝对要留在魔法学院里，不能被淘汰！
　　“我不会被淘汰的。”咬牙默默说道。
　　然而这时候对面已经率先发动了攻击……
　　连贯的土系和火系的配合是最好限制和攻击的，贾斯帕只感觉脚步在晃动，差一点没站稳！
　　“自己老老实实下去吧。”
　　火焰突然丢过来，不然居然是佯攻。
　　在两人面前几米处爆开，最终攻击的魔法居然是雷电。
　　等到贾斯帕反应过来的时候已经来不及了，想要跑却没办法完全躲避掉，心里面默念着能够用什么魔法来对抗。
　　但自己是没办法是用魔法的呀！
　　轰隆~
　　太看上众人望着这一击雷电过去。
　　这怕是已经结束了。
　　“害，没有魔法的人就是这样，你就算拿着多少剑有什么关系，这个场地就这么大一点。你再快也没用！”周围有人开始叹息说。
　　然而，
　　“你快看……”
　　“那家伙没事！”
　　烟尘散去，众人发现贾斯帕居然还站在原地的位置不动，雷电是确确实实集中了对方。
　　脚底下都出现了坑洞，可他还是完成的站在原地安然无恙。
　　如果靠得近一点的话会发现贾斯帕身上有一层淡淡的红色气流在环绕着他的身躯。


第805章 斗气
　　“那……那是什么？”
　　围观的众人议论纷纷。
　　“没见过呀？什么防御魔法么，难不成这家伙是学习防御魔法的人。”开始有人说道。
　　那阵雷击是正中对方面前的，怎么可能躲过去。
　　这到底怎么回事。
　　“你刚才看到了么？”
　　“是看到了攻击，但是他怎么躲过去的？”一群观众都看不明白。
　　而即便是坐在高台上的弗蕾莉亚也觉得奇怪，自己刚才没有看到有魔法的行程，但是对方身上如今围绕的红色气流又特别像是魔法。
　　“这是什么？居然没有魔法形成，可是却很像是魔法的波动！”
　　“不知道……但这才是他特别的地方。”肖恩自信的说道。
　　没错。
　　自己写下对方会成为真正战士的文字并没有消失，而现在这个叫做贾斯帕的家伙已经慢慢朝着这方面靠近了。
　　已经能够使用自身的力量来催化成不同战斗方法。
　　…………
　　比起其他人的震惊，恐怕此刻真正感到诧异的是与贾斯帕交战的人。
　　“你那是什么防御力量，居然可以抵抗我的攻击？”有点惊讶。
　　但还没有到真正无法对抗的地步……
　　由于比赛是点到为止的战斗，所以在明知道对方可能抵挡不住的时候会换成稍微弱一点的魔法攻击。
　　毕竟传闻中贾斯帕是不会魔法的，但是现在才发现居然学会了一个防御的能力。
　　“有意思，那么我就可以尽情施法咯。”对方笑道。
　　然而贾斯帕这边同样也对自己的能力很奇怪……
　　刚才自己根本躲不掉，但是心里面是想要对抗的，结果周身就出现了这些怪异的光芒。
　　它们就好像一种能量一般在守护者自己。
　　“加油，贾斯帕！”
　　身后传来了爱丽丝担忧的声音。
　　在这个会场中唯一能够给自己加油的估计就只有她了。
　　想要回头。
　　“小心！”
　　突然场外传来了提示的声音。
　　面前的对手没有任何多余的动作再次发动了魔法攻击……
　　本能的去躲闪。
　　居然给躲开了！
　　身体的速度仿佛被加快了一般，只是感觉到危险然后躲闪居然就真的躲开了。
　　“什么！”
　　面前的对手也不敢相信。
　　可事实就发生在眼前……
　　“你这到底是什么魔法？强化么。”
　　当前魔法学院教导的都是普通的元素魔法，目的是首先要学生们学会如何攻击和保护自己，至于那些辅助的还没有教过，可是即便是辅助的魔法也很难到达这种地步。
　　没有魔法的波动却表现出了魔法的效果。
　　从未见过……
　　似乎还能够强化对方的行动力。
　　又是一击魔法打出去，依然被贾斯帕灵巧的避开。
　　这时候周围的观众似乎也看明白了这种能力的特点，是提高自身速度和防御效果。
　　就是不知道能不能攻击！
　　“该死的，你只会逃跑么，有本事我们正面对抗啊。”连续几次的攻击都被对方躲开之后心中不免恼火。
　　手上的连续加快，但是都没有真正命中过。
　　“加油，贾斯帕……你可以将他耗下去的。”
　　后方再次传来爱丽丝的提示让贾斯帕顿悟。
　　对啊，
　　消耗魔法的力量。
　　一个魔法师每天释放的魔法师有限的，太多了他们的精神力也承受不住，自己主要消耗下去就能够将对手魔力耗尽到时候就是自己的胜利了。
　　心里想着依靠这种办法或许可以一战。
　　可这么简单的战术对手当然也知道，当下不再浪费自己的魔力转而使用更多的限制魔法。
　　场地很宽，那就把场地弄小。
　　火墙和土墙立起来，将对手和自己困在一个范围圈内，这样对方就跑不了了。
　　“哼，不知道你使用了什么方法能够躲避我的魔法攻击，但是也到此为止吧，我会将我们都困在火墙里面这样你休想逃脱。”对方自信一笑手中的魔法再度出现。
　　这次的火墙更高了，几乎就是要将贾斯帕团团围住才肯罢休。
　　“想跑？哪里跑。”
　　范围越小自己战斗就显得越发灵活，随便一个魔法都能够在对方旁边爆炸开。
　　根本躲不掉！
　　该死的。
　　贾斯帕原本想要耗尽对方的魔力再战斗，可眼下自己活动的范围越来越小了，根本躲不掉。
　　“哼，自以为学了一些歪门邪道就能够跟正统的魔法继承者战斗了？可笑。就你这样的能力还是早点被淘汰的好。”范围越小感觉自己的胜算就越大。
　　几乎胜利就在咫尺了。
　　可是……
　　贾斯帕咬紧牙关，自己最不想听到的就是淘汰两个字。
　　如果自己走了那留着爱丽丝一个人在这个学院？
　　不，
　　自己不能这么弱。
　　就算是一击也好，凭借自己的力量只要靠近对方一击就能够战败对手。
　　速度不是可以加快么。
　　这是个好机会……
　　不管了。
　　鼓起勇气贾斯帕冲了上去。
　　这次不在躲开，而是直接正面对打。
　　“哈哈，你终于想通了。来得正好！”
　　手中魔法运起直接丢出去……
　　而贾斯帕真的就不再躲闪正面依靠自身不知名的能力去抵抗，手中的剑刃挥砍。
　　就在剑刃挥砍出去的一瞬间，所有人都能够用肉眼很清晰的看到一条红色的光带连接着对方的剑刃同时闪过。
　　更神奇的是那光速很快，对手根本不知道到底是什么东西，一条光刃闪过不仅打消了魔法更是直接在对手胸口处开了一个小口子。
　　鲜血喷涌，
　　惊吓到了旁边维持秩序的裁判。
　　这……
　　“胜利者，贾斯帕！”
　　急忙冲上去护住这个学生，同时宣布贾斯帕的胜利。
　　结果来得太快，导致很多人都看不明白。
　　“那是什么！”
　　“怎么会有这种魔法？是强化武器的战斗方式么？”
　　“没想到我贾贡王国还有这样的人……”
　　观众们都在猜。
　　而肖恩也是满意的点点头。
　　“如何？是不是跟你以前的战斗方式很像？”肖恩看着弗蕾莉亚说。
　　“是有点，但是也完全不同。”
　　弗蕾莉亚当年也是近战法师，可整体上用的还是魔法，而对方今天用的与魔法相差很大更像是一种潜力的激发。
　　“时代在变，我们国家也该迎来新的变革了！”
　　此时在观众席的某处……
　　不起眼的角落里，某个人正注视着这场战斗。
　　很奇妙，没想到贾贡已经变成这个样子了！


第806章 抢地盘
　　众人都不敢相信，真正胜利的人居然是这位连魔法都不会的小子？
　　怎么可能！
　　“他到底怎么做到的？”
　　看来这个人也不简单嘛。
　　“不知道，感觉就跟做梦一样，还有他周身围绕的那些东西是什么？看不懂啊。”围观的人都看不懂贾斯帕这一手能力，
　　很特别。
　　不知不觉间居然就胜利了你敢信。
　　“怎么会这样？肖恩。”弗蕾莉亚也看不到几次询问了肖恩的意见。
　　被问得默不作声，稍微沉默了一会儿。
　　“看来除了魔法行程之外这里还改变了不少东西，比如战士们的战斗方式也被大环境改变了。”
　　“改变？”
　　弗蕾莉亚疑惑问。
　　当下自己使用魔法的时候的确能够感觉到整个魔法的形式有了变化，但是这么大的变化情况还是第一次见到，怎么能不惊讶。
　　“可是这也太奇怪了。”
　　“你之后将他带到我面前来吧，暂时离开一下。”
　　肖恩注意到对面某个地方有人挥手，应该是叫自己的，所以暂时要离开一下。
　　“嗯，好的。”弗蕾莉亚似乎也看到了对面的情况。
　　知道肖恩每天都很忙自己能够帮忙的时候就帮忙，就算做不到的也会在他忙碌的时候尽可能做好自己的事情。
　　看着肖恩离开……
　　不少人都注意到了这位王子好像要退场。
　　一群坐在看台上的士兵们急忙起身跟了上去。
　　梅尔苏莎在也其中……
　　“殿下。您这是要回去么？可是王妃还在后面。”
　　“不，我刚才看到巴尼尔在对面，应该是有话要对我说。”
　　巴尼尔做为当下调查兵团的最高指挥官，总部在都城里面有很多地方，而他负责收集眼下发生在世界各地的所有事情。
　　无论是跟贾贡有关的，还是没有关系的都会收集来挑选重点汇报给自己。
　　“是他啊。”梅尔苏莎说道。
　　理论上当年是梅尔苏莎想要成为调查兵团的团长，毕竟她有着秩序者16级的高等级，几乎是自己亲卫队中除了露希尔和蜜儿可之外等级最高的人，只是她的性格更符合成为天空卫队长。
　　正义凛然的人不适合做这种工作……
　　情报工作不需要等级多高，但是要绝对够阴险。
　　肖恩在梅尔苏莎的陪同下沿着竞技场周围的暗道走。
　　“刚才的情况你看到了么？”
　　“殿下说的是那个年轻人施展出那种奇怪力量的事情？”
　　“你觉得如何。”
　　看着对方。
　　如果说战士的某种能力在大环境下被激活的话那么以后就不仅仅是巫师们的天下了……新的时代已然来临。
　　接下来将会有越来越多的人领悟这些技能。
　　做为储君来说肖恩要适当引领这些新的力量发展，否则可能会被原始的桎梏限制。
　　“我不知道如何说起，但是刚才那个小男孩散发出的力量很奇怪。其实这些天我也感觉到了施展武艺变得轻松了很多，似乎是从‘神迹’以来力量的构成都变了。”
　　“没错。”
　　“殿下知道？”梅尔苏莎好奇的看向肖恩。
　　“有这种感觉……”
　　两人没有走多久，正好遇上了同样朝着这边走过来的巴尼尔。
　　对方换上了一身如同贵族一般的服饰，仔细看的话居然还有些上流的模样。
　　这几年下来巴尼尔小队几人都跟随自己成为了这个国家的中坚力量，开始跻身上流贵族，已经慢慢褪去了当初的模样。
　　“发生什么事情了？巴尼尔。”
　　“殿下，我这段时间收到一些消息。希望你能够看一看……”
　　一份文件递过来。
　　是贾贡调查兵团的消息。
　　“自从殿下和王妃将博格人打败之后西边几个国家就暂时安定了，只是巴沙兰帝国最近又蠢蠢欲动。”
　　巴沙兰帝国。
　　也就是自己当初维格尔家族所在的国家！
　　第一次战争之后许多年都没有缓过来，它们能够有什么异动？
　　看着情报。
　　说是类似于魔法变革的事情在巴沙兰也经常出现，并且他们的国王陛下眼下正头疼该如何处理这些，听说了贾贡修建魔法学院之后他们也想要学者有样学样。
　　“听说那边的亲王突然间失踪，而大公爵这次也没有挺过来。”
　　几个久远的名字出现在对方口中……
　　菲利普亲王。
　　那个人的话估计随着克苏鲁的消失已经整体不见了，至于大公爵当年就觉得他年迈不行。
　　现在折腾了这么久……怕是也挺不住了！
　　“这些不都很正常么？”并没有发现任何特别的事情。
　　“关键现在因为这样之后巴沙兰开始模仿着您来扩将力量，并且他们在战乱后出了一系列的激励政策，眼下艾达克沙漠的天然屏障已经消失，那里都变成了平原。”
　　“抢夺地盘？”
　　“没有错。我担心的就是这个……”
　　肖恩在看到艾达克如今的地图后一直没有在意这一点。
　　不对，应该是之前就注意到了但是没有想到斗争会来的如此之快。
　　当年西边国家想要进入艾达克可是要度过一片茫茫沙漠的，现如今因为‘神迹’的关系沙漠消失，当地变成了未开垦的平原和山地。
　　这意味着大量的资源和土地在向所有国家招手。
　　与这块地方接壤的国家至少有5个……
　　五国瓜分？
　　然后贾贡本身就好像一道屏障一样拦截在了沙漠诸国的面前，如果自己独吞的话不知道他们会如何想。
　　“这件事我之前还未想到……”
　　忙于魔法师的培养，肖恩忘记了最关键的东西。
　　国家，
　　土地和资源。
　　这才是众人抢夺的重点。
　　眼下的贾贡可不能继续再开战了，熬不起，也没有多余的钱。
　　“所以您觉得要如何处理？我的兵团最近这段时间已经大量派遣到这片广袤的未知土地里面，发现里面已经有一部分居民居住了。”
　　“是什么居民？”
　　“沙漠的流民，我们的战争中遗留下来的，原先的城市废弃他们就会选择新的地方建立村庄。”
　　好家伙，
　　这些人动作倒是快。
　　“梅尔苏莎……”
　　“我在。”
　　“你派人尽可能的去帮助他们建立据点，同时通知奥罗城也把周边的地方拿下，这件事速度还是慢了。我担心其他国家已经开始抢地盘了！”


第807章 学院长召见
　　第一天的比赛结束了，几乎所有人在来之前都对于这次参赛的人有过一定的打听和了解。
　　听说私底下已经有人开盘赌场了！
　　所以对于参赛人员都要有了解，至少对方平时的成绩有了解。
　　要不然不好下注……
　　这种下注的方式虽然太过商业了，但是也能够侧面拉动的魔法学院的名声，对于自己来说是一件好事。
　　要不是碍于王子身份的话连自己都想要成为庄家了，只要有现在的权能在手稳赚不赔啊。
　　而在所有开盘中差距非常大的学员几乎都没有悬念的获胜了，毕竟没有这么多的黑马，唯独在的贾斯帕那里很多人都翻车……结果导致对方成为了这最大的黑马，不仅让一部分人气愤，更是让少部分人兴奋。
　　赌他居然给赌对了！
　　“恭喜你，贾斯帕。”
　　看着爱丽丝开心的笑容，贾斯帕觉得自己的努力没有白费。
　　今天才是第一天，后面还有几天……
　　在经过几轮战斗后家奇葩开始觉得自己完全能够适应当下的能力了。
　　依靠自己特别的‘魔法’效果然后加上战士般的打击力道，这是唯一能够获胜的方式也是只属于自己的战斗方式。
　　比起魔法而言没有这么精巧，但是因为整个比赛中要经常跑动显得更加灵活了！
　　“谢谢你，爱丽丝。如果没有你的话我做不了这么好。”
　　“都是你努力的结果啊，别这么没有信心。”
　　两人卿卿我我的关系让另一边看着的人很是恶心，特别是让劳勃更加恼火……虽然自己也获胜了，但是最想要的结果却没有出现！
　　直接走上前，
　　而两人在这会儿也发现了对方。
　　“劳勃你要干什么？！”爱丽丝挡在对方面前。
　　虽然自己觉得贾斯帕已经很强了，但在劳勃面前还是显得弱了一点。
　　对方是贵族出身，不仅有良好的导师教育，好像从小也学过魔法，就连自己都扛不住那种战斗贾斯帕估计会有危险。
　　“放心吧，爱丽丝。我不会在这里跟他战斗的。”劳勃说着靠近贾斯帕走过来。
　　近一点，
　　小声在对方耳边说。
　　“如果有本事的话就在这次比赛中打败我！”
　　然后抬起头朝着对方微微一笑。
　　几乎只有两人才能够听清楚的对话。
　　“贾斯帕，他对你说什么？”看着劳勃离开后爱丽丝想要上前打听。
　　只不过这种事情对方是不会说的。
　　“你别问了，爱丽丝……这是我们之间的事情。”看着劳勃的背影。
　　尽管自己不想承认但是对方似乎对爱丽丝有爱慕这一点谁都看得出来，这算是男人之间的约架？
　　那好吧。
　　“贾斯帕！”
　　就在心里有想法的时候一个人叫住了自己！
　　众人回头……
　　是一名学院的导师。
　　“你来一下，学院长要找你！”
　　什么？！！
　　学院长。
　　众人听到这个称呼没有不惊讶的，那可是被称为世界上最强巫师的学院长啊，几乎所有人都只有在开学典礼的时候见到过一次就再也没有见过了，贾斯帕这是走了什么狗屎运气，不仅自身能够使用奇怪的魔法，还受到学院长的召见。
　　不会就是因为那个魔法吧。
　　众人疑惑……
　　“我？”
　　“就是你，快点！”那导师不耐烦的问。
　　看他的表情估计也是今天买盘输得比较惨的。
　　贾斯帕看了一眼旁边的爱丽丝……
　　“你快去吧，那可是学院长啊。”
　　“嗯，那你等等我。”
　　“好的~”
　　………………
　　跟着学院导师离开了比赛场馆的走向学院最高的巫师塔附近。
　　学院长。
　　被称为世界上最强女巫……
　　贾斯帕对于她的印象也仅仅是那个有着好看的雪白色头发，然后长相出奇的年轻、美女的女士。
　　似乎比自己幻象中的少了几分高贵，但是又显得漂亮很多。
　　要不是亲眼见过的人恐怕都想象不到世界最强女巫居然如此年轻貌美吧。
　　进入巫师塔。
　　所有的房门就变成了一个个旋转着的魔法阵形式。
　　虽然都看着但是你看不到里面……
　　“这里只有被邀请的人才能够进来，不然你走入所有房间都会传送出去，你记得不要乱跑。”
　　“噢，好的。导师！”
　　眼前这个巫师并不是教导自己的导师，但同样是学院的导师应该给予尊重。
　　望着这么多玄奥的魔法门，心里面才刚刚觉得自己的能力有点特别的贾斯帕瞬间觉得学无止境，自己不明白的东西还太多了。
　　连一个门都搞不懂！
　　两人在某个魔法门面前停下来。
　　“整理衣着。”
　　“噢~”
　　答应了一声。
　　然后才准备跟着对方一起进入。
　　宛如穿透了某种屏障一般……
　　光线瞬间有了变化。
　　一进门。
　　就能够看到学院长坐在长椅上休息。
　　“你们来了。”
　　修长的双腿懒洋洋的躺在长椅……
　　衣着光鲜，性感迷人。
　　而她看着的远处就是整个贾贡都城夕阳下的景致，这儿居然是法师塔的最高层。
　　明明才走过了几个门而已。
　　关键是在学院长露希尔的不远处还坐着一个看书的男子，见到的时候无论是贾斯帕还是另外的导师都要跪下来。
　　“王子殿下！！”
　　两人都没想到王子居然会在学院长的办公室里面。
　　而且学院长还如此‘轻浮’的模样！！！
　　此刻，
　　所有那些小故事的剧情在两人脑海里出现，甚至觉得多看一眼怕是要被砍头的，都不敢抬头。
　　“你们干什么？又不是我要找你们，是他找你们……噢，你们的王子。啧~我们的王子。”
　　露希尔本来在欣赏风景的，谁知道肖恩突然进来，然后还要自己请那个今天比试中显得很特别的小男孩过来。
　　结果就是这样咯。
　　他？
　　刚才没有听错吧。
　　学院长居然叫王子为‘他’？
　　嘶~
　　怕是有问题噢。
　　此刻更不敢说话，完全不敢说话。
　　只能静静的等待着……
　　而另一边肖恩看到这帮人头顶上出现了【脑补中……】，【思考】、【害怕】等等状态。
　　心里面也是一句卧槽。
　　露希尔说话向来不修边幅，自己进来的时候也不知道她懒洋洋的躺在这里玩，要不然就换地方了。
　　“别怕，我找你来是有事要说，贾斯帕。”


第808章 斗气的命名
　　看着两人还是有点怕，肖恩还向着自己有这么恐怖么？
　　居然能够将两个人都镇住。
　　“抬起头来，贾斯帕。”叫了一声对方才钢缓缓抬起来。
　　可别说对方了就连旁边跟着的魔法学院导师都不太敢抬头。
　　就在这时候露希尔冷不丁的从刚才躺着的长椅上出现在了自己旁边的椅子……没穿靴子，一条大长腿就在肖恩面前晃荡，关键是自己看惯了可在其他人面前是不敢看的。
　　眼下恐怕面前两人都要觉得这儿是自己小天地，不能随便看的地方吧。
　　毕竟是王子嘛。
　　有几个情人不奇怪，只是没想到是魔法学院院长，而且偏偏还叫上了两人过来。
　　这种时候但凡要脑袋的人都不敢抬头看！
　　这才刚刚抬起头来，看到露希尔居然用脚钩子了桌上了一个杯子递到手里，马上又给低下头。
　　“喂，导师。”
　　肖恩无奈只能小声的在露希尔耳边说话。
　　“好歹有人在呢，你不能收敛一点？”
　　“没关系吧，我平日里都这样……你做你的事情，我正好帮你把把关。”如今的露希尔倒是很享受她做为魔法学院长的生活，都不管事还能够命令不少人。
　　“但是有别人啊。”
　　两人小声的说话。
　　可房子太安静了，就算在小声只要不用魔法隔音都会被人听到一点点。
　　现如今贾斯帕和另外一个魔法学院的导师耳边只听到什么‘有人在’、‘没关系’、‘你做你的’、‘有别人’等等的话。
　　贾斯帕虽然还是个男孩，但是做为男性嘛。
　　那种事情多少都在同伴间被调侃过，甚至于私底下的那些小图画等等在男子中疯狂流传，自己是个很正派的人，这一点自己都相信，可正派与正常的生理并不向排斥。
　　贾斯帕也不是什么都不懂！
　　眼下更加在心底里觉得王子殿下跟这位世界第一女巫的露希尔学院长有着不可告诉的秘密了。
　　“我这次教你过来是对你在比赛中的表现很满意，贾斯帕。”
　　望着两人头顶上出现的状态越来越奇怪，肖恩觉得自己再不说话的话不知道这两人要脑补什么剧情了。
　　“谢……谢谢王子殿下。”
　　惊吓中有点受宠若惊，没想到王子殿下居然还关注了自己。
　　“你别担心里手中的能力，这是我们最近发现了……肖自从‘神迹’降临之后这个世界的魔法构成有了很多的变化，宫廷巫师和皇家的禁卫军们早就发现了类似的东西，你所使用的是一种新的力量，你就把他成为斗气吧，是一种能够增强你近战的能力不输给魔法的效果。”
　　因为看着两人头顶的【脑补！】状态肖恩都发挥不好，临时的想不起来什么好的名字，随口就说了一个自己熟悉的。
　　结果几年之后让自己懊悔的事情就是当年怎么想到了这个蠢名字。
　　还并叫顺口了之后都改不过来了。
　　“斗气？”
　　不仅是贾斯帕和魔法学院的导师，就连身旁的露希尔都好奇的看着自己，另外两人则是抬头。
　　但在看到露希尔的时候又马上识趣的低头。
　　“就是个名字而已，你们如果有什么好的称呼也可以改一改……”
　　MD~
　　自己绝对想不到，就现在自己居然给战士们命名出了一个新能力。
　　“不，这可是王子殿下的命名。我们不敢……而且很好听。”贾斯帕兴奋的说道。
　　终于，
　　自己的能力终于被认可了，也就是说自己的魔法与其他的魔法师们不同而是另外一种，可是存在的咯。
　　这表明王子殿下直接宣布了自己并不是废物，而是特别的存在！
　　“呃，行吧。你觉得好听的话，而且我在之后会给魔法学院再开设一个新的提供给战士锻炼的班级，会在更多的地方开设你们的历练之地，好好加油吧，年轻人。”
　　肖恩尽可能用一种鼓励人的方式去说话。
　　随后对方兴奋的点头。
　　摆摆手，让人旁边的导师送他出去……
　　两人仿佛早就在等待这个机会了，即刻说了告退的话后匆匆忙忙就给退下。
　　在走出门口的时候另一个魔法学院的导师还义正言辞的看了一眼旁边的贾斯帕。
　　“刚才你什么都没看见对么？”
　　“啊！”
　　“快说……”
　　“没看见，都没看见。”回答得很干脆。
　　这时候可不能犹豫，要不然整个人恐怕就没有了。
　　望着身旁这位不知名的导师，虽然不是教导自己的人，但是怎么看着他表情有点难过呢。
　　两人慢慢走出来的时候仿佛在哭泣一般……如同心中某个理想幻灭。
　　走出高塔才慢慢调整过来。
　　“咳咳，不管怎么说你的能力都已经得到了认可，我也没想到原来是皇家禁卫军中早就发现了类似的情况，这么说你也是个特别的人咯。”看着一旁的贾斯帕。
　　这个人虽然害得自己输惨了，但做为导师一方看到有天赋的学生站出来应该高兴才对。
　　“好好加油吧，希望你接下来的比赛也能够获胜。”
　　“嗯，谢谢导师！”
　　两人离开巫师塔。
　　心里面不再提刚才看到的事情，只认为是王子殿下来亲自鼓励了这个小男孩。
　　………………
　　而此时还在里面的肖恩则是被露希尔给留下来。
　　“你刚才说斗气是什么？”
　　“我也不太清楚，但今天你看到那个小男孩表现出来的战斗方式就是了。”
　　看着对方手中在调配着一种有颜色的水。
　　“尝尝，我最近看到魔法学院有的人会弄的饮品。”
　　没想到自己这个导师居然还会弄饮品了，感觉都已经超出平常认识的她。
　　几天不见有点变化了呀。
　　果然还是跟人在一起的时候比较好，这样能够调整自己这位导师的生活习惯，现在就变得正常多了。
　　喝下一口。
　　有点点甜，一点点特别的清香。
　　“还不错。”
　　“我也觉得还可以，就是有点甜了。”
　　“要不然下次加一点牛奶？”
　　“我还没有试过呢，下次试试看怎么样。”
　　想了想给自己也弄上一杯，感觉就好像魔药调剂一样的方便。
　　“说正事吧，你准备接下来怎么办？”
　　看着肖恩询问道。


第809章 进军新地盘
　　“什么怎么办？”肖恩不解的问。
　　“你就别装傻了，你以为你刚才去见那个调查兵团的团长我不知道么？”露希尔突然一改了刚才懒洋洋的状态。
　　干脆直接就从椅子上站起来。
　　她的确没有好好的穿上袜子，一双长腿露在外面但似乎不觉得尴尬。
　　反而在肖恩面前如同很正常的一件事！
　　“导师，你什么时候学会偷窥我？”肖恩惊讶的说道。
　　老实说，现如今没有了古神力量的加持单纯肖恩的能力是不如天才级别的露希尔，如果她布下魔法阵的话自己还真不好处理。
　　除非利用自己视野的能力和权能用点办法才行。
　　反正自己的能力属于一种思维上的指挥模式，正面战斗自然不是对方的对手。
　　“你瞎说什么！你以为我喜欢观察你啊，整个魔法学院无论什么地方发生的事情只要我想知道我都能够知晓。”露希尔有些不满的反驳。
　　任何地方？
　　这是什么？
　　魔法，还是魔法阵。
　　“这是什么新的招式么。”
　　“你觉得呢。”露希尔瞪大眼睛撇了一眼肖恩。
　　在魔法运用这一块上如果将露希尔拿出来与其他人比较的话会发现差距是真的很大……不是她跟别人的差距大，而是别的巫师恐怕穷尽一生的研究都不及她一分。
　　魔法的掌控和开发，几乎从未落下。
　　记得的对方是第一个教导自己野兽视野的魔法，从此之后没有见过任何人会，而后来利用氢气炸弹的原理自己还开发了一种。
　　这些肖恩都记得，然而这一次似乎对方又开发了什么有趣的魔法。
　　“反正这个你不懂，你要学的话我可以教你。你到时候可以在你的皇城中布置下来，以后就没有人敢在背后说你闲话了。”
　　露希尔笑着说。
　　这世界上自己的魔法特别到不是一般人能够学习的，但对于肖恩只要他开口的话自己自然会教，两人的师徒情谊还是在的。
　　好几次，
　　特别是在神迹出现之前的那几天，露希尔甚至觉得两人会是这个世界上唯一清醒的两个人了。
　　心里面想过很多问题。
　　只是现在都过去了，两人似乎都不愿意再提起那几天的事情。
　　肖恩看着对方头顶上出现了【思考！】和【回忆！】的状态。
　　“这个魔法就算了吧，我身处高位别人会议论这种事情免不了，要是什么人去窥探的话会影响我的判断。”
　　“随便你！”
　　露希尔不懂对方这些帝王心术。
　　单纯就是想要学的话跟自己说一声就行！
　　“刚才我看到那个调查兵团的团长去找找你，是不是说了最近中部沙漠地区的问题？”
　　“这个你也知道？”
　　“猜的，不过我曾经在那边生活了很长时间。”
　　沙漠中的女巫艾丽希斯。
　　这个名字原本就是当时出现的，这段时间其实露希尔也试着去用更加上位者的方式去思考问题，不再是那种很随意的感觉。
　　要细说起来的话其实刚才是听到了，并不是猜到。
　　只不过嘴上不能这么说，要不然显得自己在偷窥一下。
　　整个魔法学院的确都在自己的魔法阵范围内，只要想看想听的话随便弄一下就知道。
　　旁边的一只蚂蚁，一只苍蝇可能都会成为自己窃听的‘工具人’……跟以前的魔法很像，只是变化了一点点。”
　　今天学院来了不少人，露希尔自然没兴趣每个人都去看一眼，就想到了肖恩。
　　所以自己的视线中几乎都是盯着对方来的。
　　在水晶球中显示出来！
　　“这件事有点麻烦，我有点不敢动，但是不动的话别人会行动。”肖恩说道。
　　“你说抢地盘的事？”
　　“那当然，除了这个最麻烦其他都好。”
　　当年西部国家和艾达克中央相隔了广袤的沙漠地区作为中间带，所以两边互不干涉，可现在沙漠消失后那儿就成为了必争之地。
　　自己必须行动，要不然这么大一片面积恐怕要被西部国家夺走。
　　可这件事的关键在于艾达克中只有贾贡横立于所有其他国家之前，其他国家想要去抢地盘、站点要跨过自己的国家才行。
　　他们自然不敢……
　　但自己全部拿下来的话怕在诸国中埋下战争隐患的种子。
　　“这个担心什么，只要我们足够强就不怕他们说事。”
　　“我当然知道这个道理，所以派遣人行动起来。安营扎寨也好或者直接建立据点更好，打通道路将我们的城市扩展出去……但我要想的可不仅仅是一种结果，如果很的有意外发生我也要做好准备。”肖恩说道。
　　自己是未来的国君，要考虑的事情自然多。
　　这样一旦事故出现了不至于没有办法准备。
　　“那要不要我的学生们帮你？”
　　“嗯？”
　　“刚才你不是说了么，给他们准备新的试炼地点。。如果这次胜利的一群人我准备让他们提前走上正轨的道路，由你那个前小情人带队他们到那片荒地中占领据点。”
　　？？？
　　“唉，你这么说过分了！”
　　“难道不是？”
　　“以前的事情了。”肖恩说道。
　　“那至少也说明是！”露希尔稍微靠近一点。
　　“我当初是真没有想到你居然还有吸引女孩子的体质，以为你只是一个一辈子住在山里的男爵呢，啧啧啧~”
　　居然都已经学会吐槽了。
　　“我开始也这么认为……”
　　“好了，这种事情就别说了，如果有需要的话我这次就下令他们准备，这样我们的理由也充分一些而且也能够将他们锻炼起来，到时候真的如你说一样发生了意外了可以有人使用。”
　　成为了权位者之后感觉说话都是没有人性了，以前的肖恩很少会说放弃某个人而用时间来获得结果。
　　而现在已经不在意一人一城得失，开始放眼更大的利益了。
　　“那谢谢了。”
　　“如果要谢的话最好就把我这个学院长撤掉，我最不喜欢这种身份。”
　　“那不行！”
　　“那就不用谢谢了。”
　　两人对视了一眼互相说着。
　　………………
　　此刻的另一边。
　　也就是原先大沙漠中的地方，不断的有人向这些新地盘涌入。
　　而在其中也出现了不少另类的存在！


第810章 派遣任务
　　魔法学院比试一共四天的时候总算是结束了。
　　而肖恩也非常满意这次的举办，总算是能够让大殿那边反对的声音止住了。
　　自从太阳王宣布让自己成为正是的储君以来肖恩几乎就成为了贾贡大殿上真正的主人，太阳王甚至都可以偶尔不出席只留下肖恩在场，而自己那两个弟弟妹妹也不再出现了。
　　现在他们总算变成了当初自己最想成为的闲散亲王到处逍遥，妹妹更是直接跑到她那骑士伯爵的领地上一住就是很多天不回来。
　　说是避暑，但是之前还是沙漠这么热的时候都没见她去避什么暑，现在整个沙漠都没有了哪还有这么热啊。
　　去干什么大家都知道！
　　但她的身份毕竟是公主，未来太阳王正式退位之后她就是皇妹了，需要顾及皇家的名誉。
　　为此肖恩决定给自己这位妹妹赐婚……
　　只是对方却说当下的贾贡正处于恢复时期，不宜大动婚礼，暂时可以延后一下。
　　仿佛在没有了争斗之后自己家里这几位家人能够好好说话了，甚至还会关心国家的事情。
　　而也正是因为有了她在边境，那位骑士伯爵会更加大力的发展边境……这样能够保住自己国家东部的安危，自己能够将更多的精力放在西边抢地盘上。
　　没有太阳王在场几乎整个国家的决策都是自己一个人来处理，偶尔弗蕾莉亚也会跟着一起来到大殿上，对于这位未来皇后的实力大殿上的大臣们几乎反对的。
　　毕竟弗蕾莉亚曾经带领的部队是真正击败了入侵者的存在，没人会站出来说对方说的不对！
　　同时也可以看出肖恩目前在贾贡大殿上几乎没有了什么反对者，只是对外政策上需要不同的意见。
　　“我认为我们不用顾及其他沙漠诸国的人，直接将资源最富饶的地区抢占。殿下……这样才符合我们的利益，否则我们畏首畏尾才是真正的麻烦，原先沙漠诸国的争斗就从来没有停止过，自从神迹出现之后沙漠消失，各个国家都获得了一定的资源储量。”
　　其实沙漠消失之后肖恩的确收到过很多消息说原先的沙漠东部诸国是因为资源匮乏所以很难维持战斗，才不得不乖乖的守着自己一亩三分地。
　　而现在沙漠消失变成了绿洲之后水之源以及很多地下矿物都能够被发现！
　　这意味着什么……
　　他们就可以开采矿石来炼制武器，武装部队。
　　一个国家养军队可不是为了每天消耗食物来花销，都是另有所图。
　　从这点来看原先的沙漠诸国的确更危险了，所以贾贡不仅要做好各种准备同时在外交上也要摒弃以前的想法从新结交那些国家。
　　“既然他们都有想法，那不如我们率先行动，就占据更多土地就行。开疆扩土本就是一个国家的夙愿。”
　　“没错……”
　　“说得好！”
　　主张不顾一切掠夺资源的人都站出来说好，这些人好不少呢。
　　其中几个御前大臣都是如此……
　　现如今的肖恩终于明白为什么有的国家强大了一定会发动战争，就算以前说什么和平也没有用，因为这个国家从上到下都已经开始膨胀了。
　　“不行，现在不能这样。”另外有人站出来说道。
　　“眼下我们贾贡强势，所以他们才畏惧我们……但是一旦出现了任何意外他们都可能拧成一条绳，西部这么大一块地方要是都被我们占据了，只会加剧东部诸国对我们的不满。”
　　“科加斯大人莫不是在惧怕？”
　　话都还没说话就被另外的人怼回去。
　　“我为什么会害怕，我是为了贾贡的未来着想……”
　　“既然为国家的未来着想那就应该希望国家强盛起来，只要我们足够强就没有人敢站出来跟我们对抗。”不满的声音说道。
　　“那是现在，以后呢？这个仇恨会根据他们口口相传埋藏如东部诸国的子孙中，到时候他们永远记得是我们抢夺了他们应该有的地盘。”
　　“什么叫应该有的，没有本事难道还要抢不成？”
　　整体上贾贡还是强国，所以反对的人自然更多。
　　“你这么说是在拿国家未来开玩笑。”
　　“我看开玩笑的是你吧，科加斯大人，我听说你的儿子娶了一个东部商人的女儿，难不成你是要投诚？”
　　“你……血口喷人。”
　　越说越离谱。
　　但其中根本的诉求就是绝对不能认输，贾贡要快点行动起来。
　　这时候肖恩终于抬手了。
　　“好了！”
　　一句话，就能够让大殿安静下来。
　　现如今的肖恩已经有了足够的威望，甚至已经超过了太阳王本身……
　　“这件事我们的确需要行动，并且我已经让魔法学院安排了学生们心的实习地方就是那边……我们现在需要的不仅仅是占领，还有探索。无论原先的大沙漠应该归属谁，这一带都不是西部国家能够染指的，西边我也让奥罗城着手在那片地区中建立据点，如果我们跟其他国家的矛盾上升很可能会迎来接下来的战争。”
　　肖恩说到战争的时候终于没人敢说话了。
　　谁也不想贾贡再次陷入战争中……
　　博格人败了。
　　东部两个强盛王国也败了，但是西部还有其他的国家呢。
　　一个个都要打？
　　甚至连那个看似一向和平的梅尔辛都开始在大沙漠抢地盘了。
　　这种事情怎么办？
　　“我会派遣出帝国军，还有当地原先被毁掉城市的领主一同分为两路进入那片地区，同时也会让学生们前往探索建立新的据点，以学生的名义会更加有说服力不是军队那样需要直接开战，如果一旦一道问题我们会出手。”
　　肖恩将自己所有的想法说了一遍。
　　众人这才明白，原来肖恩王子早就已经想好了接下来要怎么做了。
　　“一切都听殿下的安排！”
　　众人这时候也低头说道。
　　“嗯，都下去吧。你们做的是尽可能将今年国家贸易的颓势扭转过来，我们经历过几场战争……难民的安置，以及新城的建立都需要钱。”
　　这才是他们要做的事情，而不是为了这件事情去吵架。
　　“是。”
　　众人再次低头。
　　肖恩看了一眼旁边的弗蕾莉亚，对方点点头表示没有说错话。
　　………………
　　大概学院比试结束后的一周后，露希尔终于宣布让胜利者的学生们前往西部举行为期几个月的试炼。
　　而所有学生们也兴奋的欲欲跃试。
　　这代表着国家承认他们的实力，已经开始正式的派遣任务了！


第811章 试炼出发
　　第一天。
　　正是所有人兴奋当头的时候……
　　一众学生都没想到才进入魔法学院这么短的时间里面就已经可以参与国家的事物了，而且还是又王子殿下亲自派遣的任务。
　　对于普通人来说着就相当于殿下直接承认了众人的身份，不仅可以参与国家直接指派的任务，要是完事之后可能还会获得嘉奖呢！
　　这对于普通人来说那是何等的荣誉啊。
　　别说普通人了，就是贵族们也幻想着能够接受皇族的恩典，而现在就是好机会。
　　队伍中贾斯帕跟随着爱丽丝一路走过来。
　　上次的学院比试结束了，第一名毫无意义是更加亲和与火焰系魔法的爱丽丝……
　　但是对于爱丽丝能够获得第一席的说法也有很多种，其中最主要的一点就是做为并列第二名的贾斯帕和劳勃两人并不想跟她争斗，或者说没有办法争斗。
　　在四强的比赛中爱丽丝遇上了另外一个魔法师琳达，而另一边则是贾斯帕和劳勃两人的战斗。
　　相比这边的魔法战争，那边才是真正拼劲了全力的一战……一直战到最后两人都没有力气了还要硬着拳头去战斗，要不是被裁判拉着，两人恐怕要战斗到地一死一伤才行。
　　总之最后他们是被拉开的，并且为了平息双方的怒火宣布了第二名是并列。
　　所以在第二天原本应该与自己战斗的时候两人都应该伤势过重没办法参赛，结果就变成了不战而胜的情况。
　　真是很少见。
　　本来这比赛就是第一届，这种现象出现估计以后也会有吧。
　　但无论怎么说，在爱丽丝看来贾斯帕的能力不仅能够得到认可，甚至还获得了第二的名次心里别提多高兴了，要不然这一次他没办法跟着来的。
　　“累么？”
　　贾斯帕看着爱丽丝说道。
　　“就这点路程还不至于难倒我。”对方笑着说了一句。
　　想想也是……
　　两人曾经在一个存在生活的时候每天要做的事情比这会儿多多了，特别是白天要忙于农活晚上还要帮忙家里弄东西，偶尔还要给村子里那些生病没办法动弹的老人去帮忙。
　　这些年来因为都在打仗帝国军征调了很多士兵，而有些家里几个兄弟都被征兵出去了。
　　不知道这些年来他们怎么样了，反正在离开的时候曾经来拜访过这些年幼的后辈玩伴希望他们帮忙家里干活。
　　这种事情在很多村子里都会发生，并且年幼的孩童都会答应！
　　因为你不知道你长大以后会不会跟对方一样的待遇，如果也被发配出去的话想要让自己的家人有人照顾就必须照顾好别人家的，一代接一代，普通人都是这么过来的。
　　而现在两人第一次有了可能会脱离传统命运的向往。
　　“嗯，那就好。”
　　贾斯帕点点头继续跟着对方手。
　　两人是一个村子里出来的人，而且从小就在一起是玩伴，甚至可以说青梅竹马的情况。
　　不少人看到他们走在一起都不觉得有什么问题，甚至一部分人会避而不谈……
　　一个是第一名，一个是并列第二名。
　　谁敢动啊。
　　“对了，贾斯帕。你上次说其实王子殿下之前就说过了这件事？”
　　“嘘！！！”
　　贾斯帕急忙做了个嘘声的手势。
　　这件事原本自己不想说的，但是为了在爱丽丝面前稍微炫耀一下就说了出来，毕竟当初的导师让自己绝对不能说出口。
　　否则事情被传开了可能两人都要掉脑袋。
　　“这件事不能说。”
　　“对对对，不能说！”爱丽丝也明白的点点头。
　　而事实上贾斯帕当初为了炫耀自己被重视只是说了自己见过王子殿下并且对方先前就讲述了可能会给学生们派遣任务的事情。
　　所以今天的情况算是提前早知道……没有过多的兴奋。
　　至于学院长！
　　世界第一女巫露希尔与王子殿下的关系，那是绝对不敢说的。
　　普通人才更加珍惜自己来之不易的身份，现在好不容易有了这种结果自然是要好好利用起来怎么可能会失去掉呢。
　　要是被人知道肖恩王子还跟学院长有一腿的话，那要是传开了！！！
　　可能自己就没了。
　　“反正之前我说的是那样就是那样，你反正不要乱说。”
　　“好好，我不说啦。你还信不过我啊。”爱丽丝有些不满的说道。
　　心里面也挺好笑的，没想到那个胆子一向挺大的贾斯帕居然会这么害怕，果然是真的见到了肖恩王子啊，要不然都不会表现出这种样子。
　　就在两人聊天的时候身后一个高大的身影走过来。
　　劳勃面无表情的看向了贾斯帕……
　　“要走路就好好走，像你这样的能够到达西部么。”不满的说了一句。
　　劳勃是贵族出身有着属于自己的家族名号，可惜是那种不起眼的小贵族。
　　或者说在都城这种地方随便走走都能够遇到一个贵族府邸，随意自己这样的普通贵族都排不上号，完全是接着这次魔法学院的条件希望自己能够有所作为……
　　要是未来能够进入宫廷巫师团的话那自己的家族就振兴了。
　　通过贵族们的关系网，劳勃知晓当下的魔法学院长不仅仅有着世界第一女巫的称号，甚至整个宫廷巫师都不敢动她，乃至于未来皇后弗蕾莉亚殿下都要让着这个学院长，所以能够在她麾下的魔法师一定是有前途的。
　　为此自己也多方的努力。
　　对于学院魔法天赋第一人爱丽丝心中自然有爱慕，可惜了她身边这位‘骑士’居然也挺厉害。
　　先前一位只是一个不会魔法的混混，然而这次真正与对方战斗过后发现是真的有实力，甚至不输给自己的实力。
　　这就让劳勃很生气了。
　　喜欢的女孩子强大就不说了，情敌也这么强！
　　上次一战还未分出胜负……
　　两人都相互觉得自己没有输。
　　现在无论走到什么地方都要比试一下。
　　“你是觉得我坚持不了？”
　　“不是我觉得，而是你根本就坚持不了。”
　　“信不信我们比一比？”
　　又听到比试。
　　爱丽丝急忙拉开了两人……
　　“好啦，你们都已经打过了为什么还是要打？要不然你们就别跟着我了，我看着烦。”甩下一句重话，这才让两人停手。
　　互看了一眼，都是不满。
　　然而在另外一边，还有一个女孩子饶有兴致的看过来。


第812章 最佳小队
　　这一次的学生总共有一百多人。
　　也正好是学院比试中前面的那一百名，名义上说是让他们过来试炼的其实也是让他们过来探索的。
　　第一天露营的时候，伊古尼娅将所有人叫到一起……
　　趁着大伙儿都还热情高涨的时候将自己知道的事情告诉给所有人。
　　“你们都过来一下！”
　　所有学生聚集起来，像是等候下令的士兵一样。
　　从某种意义上来说这些人也算是未来的士兵么，虽然有些懒散了点，但是战斗力如果能够提高上去的话未来肯定是不错的战斗力。
　　伊古尼娅能够真正指导这么多人去任务本身也是露希尔对于她的认可……从某个角度上伊古尼娅隐约觉得这位被称为世界第一巫师的人似乎也对弗蕾莉亚不太满意。
　　自己因为是刚刚来到贾贡的所以不太清楚。
　　而对方是肖恩的导师……
　　说白了，自己当初遇到肖恩的时候第一次感觉到对方有魔法天赋就觉得他的倒是肯定也不简单。
　　现在只是验证了自己的当初的猜想而已。
　　至于露希尔和弗蕾莉亚的过节自己也猜不透是为什么！
　　似乎两人就是相互遇到的时候能够说话，但是私底下的一些意见还是抵制的。
　　“伊古尼娅导师，请问叫我们来有什么事情？”
　　被学生们一提醒，伊古尼娅也才从思考中回过神来。
　　看着这么多学生……以及旁边还有其他的导师在场！
　　相互看了一眼，大家都是有备而来的所以这话也是时候说出来的。
　　“我叫你们过来是要告诉你们这次的任务。”
　　“不是试炼么？”
　　“对啊，还有探索……”
　　幽静有学生欲欲跃试的样子。
　　“你们说的都没错，但是除此之外还有别的任务。”
　　伊古尼娅将这次贾贡面临的困境告诉给所有人，也是当前最难以动手的地方。
　　西部国家想要出手抢占地盘而国家这边还畏首畏尾……
　　这要是被血气方刚的学生们听到了怎么能忍受，一口一个大喊着一定不能让西部那些国家占领了我们的土地。
　　“好了，这些事情你们知道就好。我们的王子殿下也有很多被束缚的地方，他一个人不可能不顾一切的去施行所有政策，要考虑到的情况很多！”伊古尼娅开始为肖恩说话。
　　因为是导师，所以这些话学生们能够听进去。
　　“也是，毕竟王子殿要顾及的更多嘛。”
　　虽然不知道整个国家的结构以及当下的情况，但是做为未来的储君肯定要顾及很多地方的。
　　“所以这件事就交给了我们，你们都给我记住了。接下来我会将我们的队伍划分出来，然后每个队伍有一个导师带领，前往既定的据点去探查，看看这一带到底出现了什么，适不适合占领以及绘制他们的地方地图。”
　　这就是肖恩这次派遣的目的。
　　让学生去占领根本不切实际，而其他国家虽然嚷嚷得厉害，等到真正要出手的时候也会顾及到很多东西。
　　就说想要建立据点这一点就不容易了！
　　要知道神迹之后这片大沙漠是直接消失而变成了绿洲的，山川丛林，如同一个从未开垦过的新地一样。
　　你什么都不了解不可能去占领它。
　　所以绘制地图以及了解当地的情况非常重要……
　　从另外一方面来说也是为了国家的政策着想。
　　“接下来我要划分的人数可能不是按照你们的团队实力来的，因为我们同时派出去的还有帝国军和当地的领主等等，你们的路线可能会遇上他们，所以组合中一部分人的算是非常容易的，可别想着容易就不做，你们一定要将路过的地方记录下来，甚至当地的地形图等等。”
　　这才是最关键的一步。
　　“明白！”
　　学生们共同回来。
　　接下来就是分配队伍的时机……
　　为了防止有万一，所有学生在接到自己分配的时候都直接到约定好的汇合地集合，等待来带队的导师。
　　其他人一律不能相互透露自己去的地方什么哪里。
　　………………
　　爱丽丝拿着自己的汇合地点走过去，没想到居然见到了劳勃。
　　对方在见到她的时候也是一脸兴奋……
　　“爱丽丝。”
　　“怎么是你？”
　　“为什么不能是我，这说明我们之间有缘分啊。”
　　这缘分还没有说完爱丽丝身后又看到某个人……
　　贾斯帕也过来了。
　　“你怎么也来了。”
　　“我为什么不能来。”
　　感觉如出一撤的对话，不过贾斯帕也没想到这次的队伍中居然还有劳勃在，在刚才看到爱丽丝背影的时候心里面还兴奋了一下，结果跑上去才发现还有一个人在前面。
　　“还帧数不走运啊，居然跟你分在一起。”
　　“这也是我要说的话！”
　　两人似乎还是相互看不上眼，就连见面都会吵起来。
　　“哟，没想到你们三个人都凑齐了，那我这次才是不走运呢。”
　　就在三人变成了日常见面的时候另外一个声音在不远处传过来……
　　“琳达。”
　　爱丽丝叫着对方的名字。
　　不用说……
　　眼前这个有着高个身材的女魔法师就是在半决赛中跟自己战斗的那个女魔法师，主要的能力是奥术魔法。
　　“没想到你也会来。”
　　“我也没想到这是我们四个人在一起的队伍。”琳达笑着说道。
　　相比爱丽丝的天真烂漫，琳达是个富商家族出身……
　　一言一行倒是变现得比较有贵族的得体，只是长相稍微比如对方一些，不过身材很好。
　　“想想这次能够聚集比赛的前四的人站起来，也说明我们这一组要去的地方很危险咯？”
　　开始注意到问题存在的劳勃率先说道。
　　没错，这是学院当下的前四强啊。
　　一开始都以为会分开，没想会聚在一起……
　　那不是说明这次的任务很难么？
　　“你们猜得没错，这次我们的任务是最难的一环，所以我才会将你们几个都拉到一个队伍里面来。”
　　就在四人商量的时候伊古尼娅走了出来。
　　“伊古尼娅导师！”
　　“嗯。”
　　“刚才你们说得都没错，我们是唯一一个要深入西边，原先大沙漠中心位置的地方，所以我才特别让你们四个在一块，同时我来带队。”
　　不少人都知道伊古尼娅导师是学院长的亲信，她来带队也就说明这是学院长的安排咯。


第813章 深入探索
　　所有学生是在当天晚上就分开各自走的，目的也是为了众人相互之间少交流。
　　所有魔法学院的学生都是经过筛选才能够进入的，自然不是担心他们会将消息泄露出去……但既然是秘密任务那就应该有秘密的样子。
　　四人在一个相对安全的营地中休息了一天之后继续上路。
　　这次的目的地是曾经的大沙漠中部……
　　其实从神迹发生之后整个大沙漠消失，原先的道路四通八达，只要认准方向哪里都可以走。
　　可是现在变成了正常的平原和山脉之后就不一样了，先前几个月里商人们花费了大量的金钱让佣兵公会的人跟着一起走，总算是走出了一条路来，可是这一条路也是此后所有人走的道路。
　　其他的地方都是密林和一望无际的原野高山，不知道路的人谁会去啊。
　　还指不定有什么野兽呢！
　　“伊古尼娅导师。”
　　就在这时候相对四人中比较健谈的劳勃经常会找伊古尼娅聊天……
　　“怎么了？劳勃。”
　　“您曾经来过大沙漠，不对……现在已经不这么叫了，这是艾达克原野的中部么？”
　　沙漠消失了，这地方就不能叫做大沙漠。
　　“以前还是沙漠的时候我来过，我是从西边国家来的人，所以必须经过这个地方。”
　　“西边！”
　　不少学生中其实也有传闻，毕竟伊古尼娅导师长相跟其他艾达克当地的女巫不一样，以看就知道是西边国家的人。
　　“这么说导师以前也是过来的咯。”
　　“是的，那时候还是战争时期……我们过来的道路很少，大部分都被博格人占领，最后是跟随着商队们一步一个站点的来到。”
　　那时候正好是博格与贾贡战争的时候，从大沙漠走都比较困难。
　　要是换成现在的话恐怕更困难了！
　　能够走的路就这么几条，几乎都是旅人或者商队们走出来比较安全的道路，其他人只能顺着走要不然很容易迷路，或者遇到什么危险。
　　而现在这个小队所要做的事情恰好就是那种危险的事情！
　　“原来如此，伊古尼娅导师也不容易……您当初是西边哪个国家的？”
　　“巴沙兰。”
　　一些简单的问题做为导师伊古尼娅会回答，但是比较敏感的话题就不说了。
　　开始的时候其他人没有注意这一点，直到劳勃一直聊了很多之后心里才发现这家伙是一直想要探听人家导师的过去啊。
　　魔法学院里谁不知道伊古尼娅导师跟学院长走得最近，在她的话语中肯定会有关于那位最强女巫的消息。
　　学生内部里其实都喜欢排名……
　　这世界上有几个著名巫师都知道，但是最没有争议的一个就是秩序者已经快19级快接近传奇巫师，巅峰20级的地步。
　　况且露希尔学院长看上去还这么年轻，想要突破20级也不是没有可能。
　　所以她这个第一没有争议。
　　“劳勃，要走你就好好走，一直对话到时候没有体力了！”这会儿一直走在前面的贾斯帕开口说话了。
　　自己倒不是担心对方会问出什么。
　　可一旦涉及到了学院长……
　　脑袋里面又想起那天看到的事情来，王子殿下和学院长的关系肯定是秘密。
　　要是问多了，说漏嘴怎么办。
　　那还不杀头？
　　所以急忙阻止了。
　　只不过这种话在劳勃听起来就是另外一层意思了。
　　“我在跟导师请教管你什么事情，你做好你自己的事。”
　　“我这是提醒你！”
　　“我不需要你的提醒。”
　　两人越说声音越大。
　　“好啦，安静！”
　　伊古尼娅一句话将两人制止。
　　这两个男孩子之间相互不满估计所有导师也知晓吧，偏偏这两人还是并列的第二名，而他们要争的是学院第一名的女学生。
　　啧~
　　听麻烦。
　　伊古尼娅也头疼这三人为什么会都在一起，还都这么有天赋。
　　反观爱丽丝似乎谁也排斥，但是有偏爱贾斯帕的举动……
　　伊古尼娅自己也是小女生过来的人，心里面估计会觉得有人追求自己那不应该反驳人家吧，不管是害羞也好或者不知道怎么处理也罢，可这种态度太过暧昧了往往会引起相反的状态。
　　就好像……
　　突然想起自己那位师兄。
　　如果以前自己坚决一点的话说不定就不会这么胆小了。
　　看着三人在前面走，伊古尼娅也是无奈。
　　而同行的人还有学院的第四名，一个比较话少的女孩子，琳达。
　　“他们三个还真是小孩子。”旁边的琳达走上前来小声说。
　　像是专门将给伊古尼娅听的。
　　“导师为什么会把我跟这三人分在一起呢？”
　　“这三人都是我们学院最强的，包括你也是……虽然有些争吵，但是我相信你们的能力。”伊古尼娅看着琳达。
　　这女孩子各自要比三人都高，脸上也多了几分成熟。
　　样子不如爱丽丝那样的娇美，但是身材极好。年纪比三人都大一些，她刚才说小孩子也没错。
　　如果是换成普通孩子的话琳达就是他们大姐姐的身份了！
　　“哼，我很快会超过他们的。”琳达不服气的说。
　　“学院这么分配自然有这么分配的道理，你虽然能力也不错，但也许就少了他们中那样的活泼，所以你的魔法亲和比不过爱丽丝。”
　　“花枝招展引得男孩都来看她，我也不需要这样的亲和！”
　　摇摇头。
　　看来这四个人还真是各有各性格。
　　…………
　　从当天出发一直到第四天，几乎每天都是这么过来的。
　　因为来之前就布置好了路线，这个小队所走的是一条很少有人走过的路线，绕过缓山的地方沿着几乎没有人走过的一些山路行走。
　　而正是因为没有人这地方林地很茂盛，虽然走过了四天但是行走过的路程其实并不远。
　　一路上没人，不过细心的爱丽丝和学业比较好的琳达会认真的将此地的山脉绘制下来做成地图以后的蓝本。
　　然而就在这时候位于边上站岗的贾斯帕和劳勃却注意到了营地边上似乎有什么人曾经过留下来的痕迹。
　　“你们快过来看，这地方是不是人留下来的脚印？”


第814章 巨大的脚印
　　“你们快过来看，这地方是不是人留下来的脚印？”
　　贾斯帕招呼着其他人过来看看，而坐在不远处的伊古尼娅听到声音也急忙赶过来。
　　这地方没听说有什么人啊！
　　在自己收到的所有简报中就没有这地方有人的消息。
　　或许是和自己这边一样有冒险者经过吧。
　　伊古尼娅走上去看看……
　　脚印就藏在几片树叶的背后，看样子这些叶子应该是后面长出来的，而这个脚印已经早早就出现到现在了！
　　深深埋入泥土里面都已经变成了一个凹坑了。
　　“这……”伊古尼娅用手丈量了一下这个距离，眼神中满是惊讶。
　　“怎么了？伊古尼娅导师。”
　　“你们见过这么大的脚印么。”
　　说起来这个脚印是有些大了……
　　几个年轻人中劳勃长得稍微成熟一些，从各种角度上来说都已经有了成年男子的体格，可是在这个世界上还有很多体格健硕的人存在。比如原本艾达克北方的那些工人，一个个都是野蛮人般的体格身材。
　　他们要是跟普通人，或者西边那些国家的人站在一起，感觉就是两个世界里面出来的人。
　　可是眼前这个有点奇怪！
　　不仅大，而且直接能够压深这么多。
　　“也许当时是下雨天所以他们走过留下来的呢？”身后的琳达说道。
　　也就这个可能，但是如果是下雨天的话这么大一个脚印也许会积水，那么泥土可能会松散掉。
　　“顺着去看看！”
　　伊古尼娅说了一句。
　　四个学生统统跑到前面去看！
　　到处找找肯定还能找到什么线索……
　　“这里还有。”
　　“这里也有……”
　　琳达和爱丽丝都发现了同样的脚印，并且这一次没有树叶遮挡下看的更加清楚了，这根本就不是普通人类的脚印，甚至于比人类更加大的脚掌。
　　拥有着四个脚指头，每一个都非常显眼。
　　看上去就好像是某种怪物一般，反正绝对不是人类的脚印。
　　“怎么会这样，这些到底是什么脚印！”
　　“不清楚，但是这一块肯定有什么东西来过。”伊古尼娅望着面前的四个学生说道。
　　脚掌太过大了。
　　而且可以判断对方的体形也很大，这到底是什么样的生物。
　　自从神迹出现之后，这世界上很多邪恶应该都被消除了才对，就连魔法都开始变得更加轻松且易获得了，但说不定也会出现其他不知名的生物呢。
　　毕竟当年的艾达克大沙漠这么大的面积一下子变成了绿地，还指不定会有什么样的东西住进来呢。
　　“先记录下来，然后我们尽量往安全的地方走。”伊古尼娅说道。
　　看着远处的矮山……
　　这一带因为之前是沙漠变成的绿色所以不会出现太多高山，与西边的巴沙兰帝国完全不同，但是很多矮小的山丘还是有，一眼能够看到很多。
　　虽然看着平缓切容易走，但是等到真正走进才知道，即便是你能够一眼看到的山脉也不是这么容易穿过去的，中间还有很长的距离在里面。
　　“我们今天靠着山下的原野，这样方便走一点。”
　　“嗯!”
　　几个学生也点点头。
　　心里面没有了之前的争吵……
　　面对这些完全不知道是什么的生物的脚印每个人的心里面都是未知数，特别是如今五人已经深入了无人之境，先后连个城市都没有很可能会被不知名的怪物袭击。
　　众人要尽量绕开危险的地方在方便战斗的原野遇到了危险也容易应对。
　　总之，
　　先几分钟还相互吐槽的四个学生在这一时间也安静下来。
　　“往下面走，然后琳达记录下这里的情况和绘制地形。”
　　“明白！”
　　两个男学生前后开路和断后，其余的人都在中央，伊古尼娅做为导师自然也走在最前面。
　　现在还是白天，虽然在林地中比较阴森……但走出去之后会感觉安全一些。
　　周围十几里的范围恐怕都是没有人的，自己这个小队选择的是最深入的那一个路线，几乎绕开了所有商道和有人的地方。
　　没想到恰恰是这种偏远的地区会出现怪事。
　　走出林地，五人总算能够松了一口气。
　　“导师，您觉得那是什么？”琳达好奇的向伊古尼娅寻求答案。
　　摇摇头。
　　“我现在说不上来，这个地区是未知地带理论上什么样的情况都可能出现……当然还有我们可能根本就不知道的东西，神迹虽然帮助我们避过了黑暗，但是有光明的地方就会有阴影，你永远无法真正站在光明之下。”
　　伊古尼娅说着当年肖恩说过的那些话。
　　等到多年之后才觉得这句话真的很有道理，人不可能将所有黑暗都消除。
　　即便是‘神’消除了黑暗和阴霾也会在一定时间内再次出现阴霾……
　　总之，它们永远都存在。
　　“那我们现在怎么办？”
　　四人都是学生，真正有指挥权利的就是伊古尼娅。
　　她看看周围，也看看四个学生的状态。
　　大家都挺好，就是心态有些紧张……
　　“今天我们现在原野上休息吧，我们原定的路线就是一直按照这条路走过去翻过前面几座山后再绕道回去，现在我们也不算偏离路线，但是这里发生的事情要记录下来。”
　　“是！”
　　四个学生立马回答。
　　听到能够休息的话，四人也算稍微放松了一点。
　　刚才还真的紧张……
　　从来没有见过那种脚印，不知道会怎么样。
　　甚至不知道是什么东西留下来的，但是好奇心下又驱使这几人很想要去探个究竟……
　　挺矛盾的。
　　不过在导师的吩咐下四人还是选择先暂时扎营。
　　然后将事情记录下来等待着慢慢再发掘吧。
　　时间很快入夜，四人建立起了围在一起的小帐篷，然后都围坐在火堆下烤火。
　　现在的艾达克会冷!
　　没有了沙漠之后就变得很冷了，除了伊古尼娅之外其他四个学生都不习惯这样的环境，都会披上一件衣服穿着保暖。
　　相互聊着一些毫不相关的话题，一直到月亮升起来很高了才入睡。
　　然而……
　　一阵狼叫声惊醒了还在睡觉的众人。


第815章 狼人
　　伊古尼娅从睡梦中被吵醒，惊讶的看看四周。
　　与此同时也听到了另外四个学生兴醒来的声音。
　　“导师……伊古尼娅导师！”
　　“我在！”
　　回答了一句急急忙忙看拉开帐篷走出去，此时的黑夜中就连月光的亮度就也很微弱。
　　五个人就位于前后几十公里内都没有人居住的原野上……
　　旷野中四下都是漆黑一片，只有远处的狼叫声特别刺耳。
　　“是不是有狼发现了我们？”琳达走出帐篷后也是一脸严肃地望着周围。
　　手中的照明弹魔法正要运起却被伊古尼娅制止了！
　　“暂时不要，我在周围布下过结界，如果是普通的狼走到结界周围就会离开的。”伊古尼娅说道。
　　自己已经提前做好了准备，如果真有野兽它们是过不来的。
　　“但是这个声音……”
　　五人就感觉声音变得越来越近，到了后面听得清晰一点就根本不是狼的声音了。
　　那喘息的频率和力道感觉就像是某种野兽！
　　“都靠近过来。”伊古尼娅说道。
　　这些年来自己和导师艾修参与过各种巴沙兰帝国那些事情，别说对付几个野兽当年对付那些食尸鬼都在话下。
　　“别走散了！”大吼一声随机脚下开始点燃一圈火墙屏障。
　　火焰是野兽们最不敢靠近的防御，伊古尼娅将法杖一敲在围绕着五人四五米之外的地方画出了一道一米多高的火焰围墙。
　　黑暗的环境下瞬间就被这股火光点亮……
　　然而等到火焰照亮了周围的视野之后几人才发现站在远处的根本不是什么狼，而是一种长相如狼一样却站立着行走的类人生物……狼人！
　　“怎么会！”
　　“这些是什么东西啊？”
　　几个学生们哪里见过什么狼人。
　　而伊古尼娅也仅仅从曾经的那些典籍和书本中见过一些类似这样的生物，但是跟书本里面的也不相同啊。
　　神迹带走了古神的邪恶影响……可为什么这些东西还存在着！
　　一只，两只……
　　差不多有十几只多！
　　而个子更是比普通人高上不少，怕是有两米多吧。
　　此刻，五人终于明白了白天看到的那些脚印是什么，应该就是眼前这些狼人的脚印……原来他们一直就躲在山林里面，怕是白天的时候就发现了自己这个小队吧。
　　“别过去，都靠近了。”伊古尼娅叫着四个学生们跟自己站在一起。
　　狼人！
　　自己也不知道这些东西到底是什么样的战斗力。
　　手中的法杖同时释放了更强的魔法，直接将周围的火焰抬高了几米，差不多将所有视线都挡住了。
　　更高的火焰直接变成了一堵墙壁将狼人隔绝在外面。
　　“贾斯帕拿上武器做好战斗准备，它们随时可能会冲进来。”
　　“是……”
　　“琳达，如果发现有狼人扑上来直接用你擅长的冰系魔法攻击，爱丽丝的话跟着我用火焰限制对方。”
　　“明白，导师……”
　　“至于劳勃，你是队伍中体力最好的魔法师，但是不能直接跟它们近战肉搏，你来观察附近的地方。我们恐怕没时间收拾这些行李了，带上重要的东西和食物，在我们战斗的时候找到一条道路。”
　　眼下不知道狼人的数量具体有多少，不可能在这个地方持续战斗。
　　就算对付一两只，甚至十几只都不是问题，可是当下是黑夜……正是敌人最熟悉的环境，还是得找一个安全的地方暂时避一避！
　　自己的拔高火墙维持不了太长时间，等到火墙渐渐退去的时候那些被激怒的狼人更加狂暴了。
　　甚至于站在最前面的几个已经挣扎着不顾毛发被烧伤的想要跳过来！
　　“它们过来了，小心！”
　　贾斯帕是队伍里唯一能够使用斗气的战士，自然是站出来主动跟跳过来狼人肉搏。
　　可是对方的数量实在太多，才挡住了两只……
　　整个身体就感觉被一股巨大的冲击力撞击，那狼人的指甲几乎跟自己手中的剑刃一样锋利，居然能够跟自己对打的时候用指甲来防御。
　　眼见的身后的狼人也冲过来，不过被伊古尼娅一记火冲给打飞回去。
　　“专心对付你前面的，后面的交给我和爱丽丝，琳达你来给狼人们减速。”
　　在伊古尼娅说着的时候琳达手中的魔法已经运起……
　　使用好的冰系魔法不亚于一把利剑，丢出去的每一根刺头几乎都能够将普通野兽刺穿，可是在当下的狼人面前却显得非常薄弱了，寒冰箭根本穿不透对方坚实的身体，甚至于自己都差点没躲过去。
　　若不死旁边的贾斯帕反手给了一个盾击，恐怕那狼人此刻已经冲进来了！
　　“没事吧，琳达。”
　　“我没事……小心后面。”
　　又是一个偷袭，好在贾斯帕的盾牌足够厚。
　　看来只能用更加爆裂的魔法才行了，但是如果冰系更强的话容易将周围的火墙扑灭，为此琳达也只能转而用火焰魔法致敌。
　　另一边一直在观察和补刀的劳勃终于发现了一个好的地方。
　　“那边好像有个岩石山壁，我们跑过去。说不定能够阻挡狼人！”
　　小队所在的地方是原野，这里四面环敌只能背靠背的战斗，但凡有一点格挡的地方都可以有很大帮助。
　　“确定有么？”伊古尼娅忙不过来看。
　　眼前的这些狼人收到自己攻击后居然还能够站起来，这皮也太厚了！
　　“是的，我确定。”
　　“我们靠向那边移动！！”大吼一声说道。
　　………………
　　与此同时的贾贡皇城一边。
　　刚刚忙于公务回来的肖恩此刻正从浴池里面走出来，旁边则是伊莉雅递上的毛巾。
　　“殿下觉得怎么样？”
　　“一身疲惫都轻松了！”感叹了一句，自己的生活很享受但这种享受下也要付出不少劳苦的代价。
　　“弗蕾莉亚呢？”
　　“王妃可能已经睡了，殿下要过去么？”
　　“嗯。”
　　点头应答了一句。
　　然而就在自己路过书房的时候看到地图上有几个红点出现在原本大沙漠的地方。
　　“殿下怎么了？”
　　突然停下来让伊莉雅很意外……
　　“稍等一下。”
　　仿佛发现了什么问题似的，肖恩靠近了一点去看。


第816章 救援
　　“怎么了？王子殿下！”
　　莉雅丝不明白肖恩为什么突然间停下来，甚至还很认真的去看那副摆在书房面前的大地图。
　　那是这些年来肖恩王子根据一点点的情报修缮完毕的，之前仅仅是贾贡都城这么大的一块，然而随着这些年来不断完整都已经涵盖了大半个国家以及西部的沙漠了。
　　哦，不对。
　　现在的西部应该叫做原野！
　　已经变成了绿地，为此整个专门还被人来更改过，为了能够将贾贡的地图呈献出来这个书房都撤去了很多东西。
　　“殿下才刚刚回来今天就不要熬夜了吧。”
　　劝说了一句，然而却被肖恩抬手制止。
　　“稍等一下……”
　　此刻在肖恩的眼中远在西部地区出现了一个白色和几个绿色点点被十几个红色点点包围的情况。
　　这种白色的说明对自己的好感度几乎达到了崇拜以上，而绿色的只是尊重……自己前不久才刚刚让学生们远赴西部探索，这个好感度的人难道的伊古尼娅？
　　她们遇到危险了？
　　就在肖恩疑惑着不知道如何应对的时候宫殿外面传来了侍卫们拦截的声音。
　　“什么人！”
　　“是我……找你们王子殿下。”
　　这声音是露希尔，而且也只有她是唯一一个在皇宫里会这么称呼自己的人。
　　“可是……殿下已经休息了。”
　　“让她进来！”
　　还没等外面的士兵说完肖恩就直接叫他们放露希尔进来。
　　如今已经成为魔法学院第一任学院长的露希尔是可以随意进出皇宫的，并且还有着第一巫师的美名，自然受人尊重。
　　她要进来想必谁也拦不住！
　　“怎么了？露希尔导师。”
　　“我今天用占卜魔法为这次学生们的行程估算的时候每次都有意外……我想要向你借一点兵出来去看看，我担心他们会遇到危险。”
　　“等等，你刚才说占卜。”
　　肖恩没想到对方现在居然对这个魔法有研究了，尽管自己知道这段时间以来露希尔因为身份的变化已经可以研习各种典籍里面的记载，甚至于她会习惯性的将自己研究出来的魔法给记录下来。
　　就好像她当年编写魔导师一样。
　　可现在都已经开始相信命运了？
　　“没错，占卜啊。”
　　露希尔似乎看出了肖恩表情中的疑惑……
　　“这个东西我很难跟你解释，你要说占卜的不可信，可是我保留过他们所有人身上的一部分东西，头发啊，血液啊，或者一块皮肤……离开之前我都让他们留下来一部分，然后用自己的魔法感知他们当下的状态。”
　　露希尔这么说就有点靠谱，也就是身体的一种感应吧。
　　而且自己才刚刚看到了西部有看红色的敌人出现。
　　“而且这可能是你那个小姘头遇到危险了。”即便成为了国家最强大的巫师露希尔说话还是那样口无遮拦。
　　旁边还有人在呢她就这么说话。
　　“你过来看！”
　　肖恩急忙领着露希尔来到自己沙盘上看……
　　“这块地方，我感觉这块地方从来就没有人汇报过有什么东西，自从变成绿地之后这一片反而成为了无人之境，我估计她们在这边！”
　　视野中肖恩其实已经看到了。
　　那几个人似乎围困在了一起，而周围都是红色的点点！
　　似乎没办法近身，一直都在周围转悠。
　　沙盘上看不出他们在干什么，像是躲在了原野某处地方，但肖恩相信他们一定是躲在了某处所以周围那些敌人无法靠近他们。
　　“你说这边？”
　　“嗯。”
　　点头回答。
　　只不过露希尔看不到肖恩视野中的情况，在她听来就感觉像是在猜。
　　“这地方的确是我们这次要去探查的目的地之一，可眼下重要的不是猜她们在什么地方，我想向你借一些飞龙骑士团，否则他们要是真的遇到了困难我们能难第一时间赶到。”
　　飞龙骑士团是贾贡最快速，某种意义上也是最强的战斗力之一，一直都是肖恩的亲卫队存在。
　　所以这才是露希尔大晚上来的目的！
　　“好的，我现在就下令给梅尔苏莎……不过你要先去这个地方看看你，我觉得她们应该就在这里！”
　　肖恩的直觉是让露希尔一直都无法解释的东西，很多时候还只能相信。
　　“我明白，我今天晚上就出发……否则我担心会出事！”
　　“这么急？”
　　“我已经占卜到她们有危险了。”
　　自从当上了魔法学院的院长之后露希尔偶尔也变得更像领头人的样子了。
　　“那好，我会派最得力的助手帮你，你小心！”
　　“放心吧，还没有东西能够伤到我。只是那地方现如今几乎没有人住，现在出现了危险总让我心神不宁。”
　　露希尔说道。
　　而就算再担心也只能亲自去看看……
　　肖恩如今是储君已经没办法如之前那样随意离开了，只能凭借沙盘上的动静来观察外部的情况。
　　这个白点应该就是伊古尼娅……
　　她还带着人，并且被一群不知道是什么的敌人围困了。
　　山贼？
　　盗匪？
　　那个地方最有可能存在的反而是那些落草为寇的流民，但若只是这些山匪的话伊古尼娅不至于对付不了。
　　这些敌人到底是什么！
　　肖恩思考着……
　　冷不丁的一只手给摁在了其中一个稍微偏远的红点点上。
　　………………
　　与此同时的另一边。
　　伊古尼娅总算带人找到了一处地下洞穴一样的地方躲藏。
　　这看起来好像是以前那些原著名留下来的地下室，只有一个入口，用大石头堵上，因为很窄人能够进去而狼人们没有办法。
　　贾斯帕一夫当关的持剑守在这个地方，一直狼人也不敢伸手。
　　只是……
　　这地下室霉味太重，而且就是一个死地。
　　进来容易却难以再出去。
　　“现在怎么办？导师。”
　　“先别急……等一会儿看看，他们抓不到我们也许会散去呢。”伊古尼娅此刻也拿不出什么好办法，只能等待。
　　然而就在五人一筹莫展的时候天空中仿佛有什么陨石落下来一样。
　　黑夜的原野上即便是躲在地下室中都看的很清楚，那火光燃烧着能够照亮周围。
　　“好像有什么东西从天上落下来了！”贾斯帕说道。
　　“而且还是直接朝着狼人去的！”


第817章 这就有意思了
　　一颗流星般的火焰落下来，在夜空中划出了一条明亮的光带。
　　由于站在狭小的地下室门口处看得不大清楚，不知道外面具体是什么情况，只是觉得那陨石好像是朝着狼人的方向去的。
　　“怎么回事？”
　　“我暂时也看不清楚。”贾斯帕回答道。
　　在这种狭小的空间里面伊古尼娅也不敢直接点亮明火，而且用光照的话容易激发出狼人的脾气。
　　认为自己这几个人躲在这里少女安全的，甚至有点嘲讽的意思。
　　原本应该抓不到众人就离开的，要是这么一出的话或许它们会坚持耗下去……这样就得不偿失，所以伊古尼娅也不敢使用魔法照明。
　　轰隆~
　　大地突然间感到一阵剧烈的颤抖。
　　“外面到底怎么了?”
　　爱丽丝也忍不住发问。
　　因为贾斯帕的近战能够更强并且手持坚盾，所以一直都是镇守在地下室洞口处的人。
　　想要掰开一点缝隙……
　　“小心，可能是它们的诡计。”另一边的劳勃担心的说。
　　“不是……我刚才真的看到天上有什么东西落下来，应该是一颗大石头然后打到了狼人们中央。”
　　“这地方怎么可能会有石头？”就连琳达都不相信。
　　但是刚才就是这么一晃眼而过的瞬间，看到了就是石头！被众人这么一说反倒是不太敢相信了，只觉得好像是吧。
　　脚下只是刚才感觉到了短暂的震动然后就没有了，紧接着就是狼人们的声音。
　　“那狼人好像有点急躁，它们在离开？”
　　只听到声音‘呜呜’的乱叫，并且有的声音还变得越来越远……
　　众人疑惑。
　　而这时候也只有伊古尼娅能够站出来说话。
　　“我来看看！”
　　“可是导师……它们还在外面。”其实贾斯帕是想说危险，但是话到嘴边的时候才觉得眼前的人是自己这帮学生的导师，就算再危险也是对自己几个学生危险而已。
　　“我还没有到需要你们保护的时候。”伊古尼娅自信一笑，拍了拍对方的肩膀示意让贾斯帕先下来。
　　而自己上去看看……
　　缝隙很小，要是这五人中但凡有一个胖子可能都进不来。
　　整个地下室应该属于当年埋藏于沙漠中的房屋，墙壁倒塌了正好挡住了一部分入口，只有一点点能够进来。
　　而沙漠在神迹后消失，这些房屋却还留存着……在自己手中的一些简报里面也说过当年大沙漠上的城市或者绿地还是存在的，只不过环境变化了之后一般人可能找不到了，但你要按照着原来的位置去寻找或许还会有一点蛛丝马迹。
　　这个地方可能就是其中之一。
　　或许这个原野原先是沙漠中某个被废弃村落，也可能原本就是城市后来荒凉了！
　　总之能够出现在这里都救下了小队一命。
　　凑上前，伊古尼娅手捏着瞬发的魔法小心的去看，深怕一个狼人直接出现在洞口处袭击自己。
　　同时身上的防御屏障魔法也打开……
　　慢慢的靠近出口一点。
　　狼人们的确变得急躁起来，甚至于有几只还围着自己这边大叫。
　　似乎是嗅到了自己的气味，一只狼人兴奋的跑过来……爪子快速的在洞口附近掏了几下，不过没有得手。伊古尼娅马上收回去了。
　　“导师！”
　　“我没事。”
　　伊古尼娅示意几个学生自己没事。
　　那狼人急躁的呼吸已经滴落的口水气得直打转，可是就是没有办法进来。
　　“看来他们那边是发生了什么事情，你刚才看到的要么就是它们中出现了相互厮杀的情况，要么……”
　　“要么什么？”几个学生急忙问。
　　“真的是陨石。”
　　有点奇怪。
　　但自己的运气还真是好啊，居然有陨石落下来打到了其中一个狼人！
　　估计那些狼人以为是自己这边干的，所以才这么气愤的冲了过来，可是伊古尼娅只能说是自己运气好了而已。
　　“现在有点麻烦了，这帮狼人好像被同伴的死激怒，现在就是要围住我们不肯走。”
　　隐约的听到有狼人在撞击石壁的声音。
　　这个多狼人要是合力搬的话这堵住地下室洞口的石头怕是会被抬起来，好在它们的脑袋没有这么好，只会蛮力的猛撞！
　　可力气还真大……
　　居然可以在地下室就听到有巨大的撞击声。
　　………………
　　而此刻远在皇宫里面的肖恩则是望着投影地图上一个红色的点点消失了。
　　呵~
　　自己的能力已经不仅仅局限于能够高维的控制人为行动，都已经达到直接扼杀的地步了么？
　　还是说这是巧合？
　　被伊古尼娅它们正好打死的。
　　之前肖恩无论是在地图上掰断了墙壁，那墙壁就会以各种理由倒塌，而要修筑城墙的话自己周围的大臣们就会以各种惠民的条件要求自己修建。
　　总之，创世者给予自己的能力很特别。
　　与之前所有情况都不相同！
　　要是正面对抗的话已经很久没有正面战斗过的肖恩恐怕不是对手了，而且在没有古神之力的情况下心里没有底气了。
　　但是若论用其他方法来战斗的话现在的样子恐怕比当年的古神之力要强大上数倍，都已经变成了一种直接操控人生死的实力了，甚至于如何动手……连自己和对手都不知道，自己只是简单的在投影地图上将对方这个点抹去而已。
　　要不然再试一次？
　　肖恩还注意到有两只狼人靠近了那五个人的跟前，但是五人明显没有跑动的痕迹。
　　都已经重合了还没有离开，估计是在上下的位置。
　　他们躲在某个地窖里面……
　　再次伸出手指往最近那两个红色点点上摁下去。
　　紧接着过了几秒钟后那两个点点突然消失了！
　　品尝到这种超级控制台的快感之后肖恩干脆一点，就直接将周围几个红色点点头摁下去吧。
　　这一边，小宫女伊莉雅只看到自己这位主子大晚上不睡觉，还忙碌在沙盘面前动手指指点点……心里暗自谈了一口气，当上了君王原来这么累啊。
　　心中仿佛某种幻象破灭。
　　但是对于另外一边的伊古尼娅可就有意思了！
　　那两只在上方推石头的狼人好像发生了什么争执，居然打起来了，紧接着就是吵闹的声音仿佛在撕咬……
　　到最后居然连叫声都格外凄惨感觉要死了一样。
　　并且在其他狼人一方各种情况也在发生着……


第818章 这种运气没话说
　　一个夜晚这么快就要过去了！
　　更重要的是伊古尼娅几人甚至都不知道发生了什么事情，感觉就是那帮狼人中间处了什么问题。
　　到了后面居然开始嘶吼着厮杀起来，甚至一部分感觉又被什么东西给打到了。
　　感觉很怪异……
　　虽然想出去看看但是硬生生等到了天亮之后才敢冒头。
　　“那些狼人是不是遇到了什么天敌？”另一边琳达也不解的问。
　　毕竟昨天一晚上的时间五人都没有怎么睡着，实在是困了就眯一下但是肯定不能熟睡，得有一个人来看着外面的情况，要是狼人用了什么办法破开入口就不好了。
　　可是这一夜外面厮杀声不断却没有任何意外发生，关键是外人似乎都是狼人自己的战斗。
　　不知道它们好好的为什么要战斗，但听声音肯定是打的你死我活！
　　“或许……”
　　伊古尼娅也只能这么回答。
　　“你们在里面不要出来，我先出去看看。”
　　外面已经很长时间没有了声音，伊古尼娅觉得狼人们应该是走了。
　　其实在昨天白天小队在山丘山发现了狼人脚印的时候它们就可以进攻了，没必要等到晚上的时候……所以伊古尼娅断定狼人们更善于在夜间出动，所以在地下室里面熬到天亮也是自己最开始的办法。
　　而现在外面没有了声音。
　　或许他们已经离开了！
　　等到伊古尼娅走出来的时候眼前的一幕将自己惊呆了！
　　周围……
　　或者说地下室周边的一块地方七零八落的躺着都是狼人。
　　有的看山去已经断气了很久，而有的似乎看在抽搐。可也是奄奄一息的感觉。
　　“这……”
　　“外面怎么了？导师。”
　　“你们先别出来，外面有点奇怪。”深怕这是狼人们或者狼人的天敌们摆下的障眼法伊古尼娅还是没有第一时间让自己的学生们出来。
　　可是随着自己魔法探查了一圈周围发现没有任何问题之后才让他们走出来。
　　看到眼前这一幕，就连四个学生都感到震惊！
　　“这怎么可能？！！”
　　“怎么会有这种情况，书本上记载过么？”
　　“哪有可能记载这些东西，连狼人都是很多人杜撰出来的小说怪物，从未出现过……”
　　几个学生一脸疑惑的相互吐槽。
　　可比起这些眼前这一幕才是匪夷所思。
　　这些狼人明明一个个占据了上风，搞得一帮人都不敢出来，甚至提心吊胆的害怕它们随时会冲进来，最后的那点石块可是众人最后的希望。
　　可没想到的是这些狼人居然自己打起来了，并且远处还真的有一大块陨石坑掉落在地上，石头下面还能够看到一只被压扁的狼人毛发……简直离谱。
　　如果说这是结果的话那五人的运气简直没话说。
　　感觉就跟那些小说传记里面的主角一样，只要站在原地。
　　即便身边都是危险，那些危险也会迎刃而解。
　　甚至离谱到别人都已经拿着刀冲上来了，然后发现那刀是反着用的，头部的部分会伸缩而后发才是刀身正确的用法，结果刺过来的人自己给弄没了。
　　反正眼前这一幕给人的感觉就是这样，五人什么都没有做它们自动死亡了！
　　“这样看来我们的运气还真是好啊。”
　　“是有点！”
　　此刻，
　　几个学生们也不知道说什么好，就说运气好吧。
　　回去的时候给光明神殿多拜拜，说不定以后没有这么好的运气呢，都说人这一辈子的运气是均衡的，要是这个时候多用了一点那以后就没有了，这可不好。
　　就连伊古尼娅都不知道从什么地方开始吐槽，自己的运气居然在这种地方显得离谱，都不用动手敌人就直接没有了！
　　“那这件事几率下来吧，就说狼人们可能会自相残杀，但……”
　　本想说自己可能是第一个记载狼人故事的人，这么做的话对后人可能不好。
　　但眼下就是发生了这样的事情。
　　‘但什么？导师。’
　　“算了，就这么记载吧。”
　　先实事求是吧。
　　“既然敌人已经消亡，我们要将这边的消息通知到当地的城市里面去……我们的路程有变，先将这个地方标记下来然后回到城市汇报，再由他们派遣正式的部队过来深入研究。”
　　“嗯！”
　　几个学生点头。
　　在场的人还都是学生，就算有赴死的心伊古尼娅也不可能真的让他们去送死。
　　五个人而已。
　　昨天有这么好的运气以后不一定有了，要是再遇上类似的狼人根本打不过，眼下的关键是要搞清楚为什么这些生物会出现在这里……还有它们到底有多少人等等。
　　“那我们往回走么？”
　　“先往南方，那边有个最近的城市，在哪里或许可以找到当地的领主他们。”
　　贾贡并非一直都不管西部的事情，而且就算肖恩没有公开下令将西部占为己有，也会有一部分当初西部城市的领主想要扩张自己的势力来这里开荒。
　　一些城市是直接被搬迁到这边来的。
　　“那好，我们往南边走。”
　　确定好了方向之后伊古尼娅便带着四个学生先往南走……
　　白天的行程会更加方便一些，而且没有了要记录的东西走得也很快。
　　不过没有走的太久，
　　才短短一天的时间就被飞龙骑士团们找到了位置。
　　露希尔带着飞龙骑士团前往这里找对方，自己选择相信肖恩的判断直接就全速前进的往这里飞，结果还真的就在最快的时间里找到几人了。
　　在高空中看到五人的时候心里都觉得肖恩在直觉上的确有一套，或者说他的判断力一直都很强。
　　这也是做为领导者最厉害的部分，能够以经验和绝对强势的认知做出最好的判断，可以想象以后他的能力会有多强！
　　伊古尼娅望着飞龙落地，
　　还以为是过来训练的骑士团们，那自己这边的运气真是好到没话说。
　　没想到从上面跳下来的人居然是露希尔。
　　“学院长！！！”
　　几个学生们第一次如此近距离的面对世界第一女巫露希尔。
　　“你们没事吧，我感知到你们有危险所以特别想肖恩……王子殿下借了一些飞龙骑士过来，你们怎么样？怎么感觉像是战斗过。”
　　看看几人的样子，灰头土脸一看就知道是大战过的痕迹。
　　“我们遇上了狼人！”
　　啥？
　　“狼人？”


第819章 总觉得有点不对劲
　　露希尔有些疑惑。
　　狼人！
　　这东西难道还真的存在？
　　露希尔也是个走南闯北的人但是从未在现实中见过什么狼人这种东西……
　　“你们具体说一说是怎么回事。”
　　抬手让身后一群飞龙骑士团停下来，因为这次是有目的的过来所以仅仅有十几个人一组的固定向一个方向寻找，果然还是自己这个方向上的找到了人。
　　但援军本身就不多，仅仅这十几人而已，但十几只飞龙的空中优势完全可以跟一个小堡垒战斗了，再加上露希尔的实力就算与一个城市对抗都不在话下。
　　几个学生们第一次如此近距离的接触到这位超级巫师，甚至都不知道怎么说话了。
　　到最后还是伊古尼娅将所有事情说了一遍。
　　就连同行的飞龙骑士团团员们听上去都觉得匪夷所思，这地方的确没有来过。
　　自从神迹之后大沙漠变成了绿地，
　　这个地方要是单独列出来的话甚至都可以成为一个国家都不为过，地方太大了，也因此才会成为这么多国家想要抢夺地盘的地区。
　　“没想到会有这种生物！”
　　露希尔思考了片刻。
　　目前在场的人中就他地位最高，其他什么飞龙骑士团的团长都不敢在她面前大声说话。
　　完全就是听从她一个人的意见来行动。
　　“如果真的是狼人的话它们的存在很有研究价值，在世界被‘神迹’改变之后很多东西都变化了，甚至于我们使用的魔法形式也出现了变化，如果这些野兽也是因此变化的话那意味着将会出现其他类似的情况。”
　　对呀。
　　狼人的来源不明，如果跟魔法一样也是因为神迹的改变而变化的话，是不是意味着以后会有更多狼人或者其他的什么东西出现！
　　“所以你觉得我们应该去调查？”伊古尼娅询问。
　　“嗯！而且必须去。你跟着我去吧，飞龙骑士团就带着四个学生们先到附近的城市里面等待消息，或者先回去也行。”露希尔说道。
　　“不……”
　　就在这时候琳达突然说道。
　　“嗯？”
　　“不是……我是说学院长，我也想要跟着去。”
　　“你？”露希尔看了看这个女学生，反正自己都不认识自己学院里面的学生。
　　当着面的就只有贾斯帕一个人当初被肖恩叫过来自己的办公室过，有点面熟，其他的一个不认识……属于他们知道自己而自己不知道他们的情况。
　　这个小姑娘能力不强不过倒是很勇敢啊。
　　“是的。”琳达望着露希尔的模样。
　　有些不敢说话。
　　不仅是露希尔给人的那种威严和冷艳，一个被称为世界最强女巫的人居然这么漂亮，还有她目光中看所有人都带有着自信和藐视的感觉。
　　反正就是高高在上，但凡谁站在她面前都觉得低人一等。
　　“我叫琳达，是这次学院比试的第四名。虽然没有面前这几个同学能力强，但是我很向往成为学院长一样的人……一个独立强大的女性，我觉得当下是我很好的历练机会，所以我想要跟着您一起去。”
　　琳达开始介绍自己的情况。
　　不知道会不会被拒绝，毕竟自己只是一个学生，比起这里的所有人都要弱一点。
　　就连比起同样在场的学生中自己也是最后一名……
　　露希尔望着眼前这个学生。
　　自己是不认识，但是从对方眼神中倒是看出了一种特别熟悉的感觉。
　　就仿佛自己当年被导师‘肖恩’教导的时候一样，眼神中充满着对魔法的渴望……
　　“对于未知的东西是很危险的。”
　　“我不怕，我不可能永远呆在安全的地方，要是这个时候都不敢去的话以后我从魔法学院毕业独自面对困难的时候怎么办？”琳达坚定的说道。
　　倒是个很好的借口。
　　“是啊，我也愿意去。”
　　这时候贾斯帕也站出来说话。
　　他的想法也一样，顺便还看了一眼琳达……这个女生自己从未好好说过话，毕竟一直以来在学校的女生中自己只跟爱丽丝有交集。
　　但对方刚才说的理由也是自己想要说的。
　　没想到除了自己之外，其实很多人都很努力。
　　那些有天赋的人在努力，而那些天赋一般的人也在努力……要是自己不努力的话很可能下次比试就被别人给超越了。
　　“那我也去！”
　　这次说话的是劳勃。
　　既然对手的去了，那他更不能不去。
　　“还有我！”
　　爱丽丝干脆也跟了上来。
　　得~
　　全都一起了。
　　伊古尼娅没办法，看了一眼露希尔。
　　老实说自己是正统巫师传承出来的人，这种情况其实自己会愿意去……
　　当年艾修不在城市里面的时候所有城市里面的事情都是交给自己和沃伦来做，没有人指点甚至犯错误也是自己来承受。
　　伊古尼娅犯过很多次错误，并且有一部分是没法挽回的，这种情况下多历练肯定是好事。
　　“行吧，既然你们想去的话那就跟上。不过我可告诉你们，想要学习可以别成为了队伍的负担。”
　　做为国家巫师……不，现在应该叫做国家的魔法师了，就要有随时可能献身的准备。
　　“我们会记住的。”
　　得到了同意后四个学生都很开心。
　　露希尔再次乘坐上飞龙，而伊古尼娅几人则是跟随着其他人一起乘坐，只有伊古尼娅能够与露希尔坐在一头飞龙上……
　　“我们出发。”
　　“位置不远，我们昨天到了前面那座山丘林地里就发现了狼人的脚印。”
　　“嗯，那我们就去那边。”
　　露希尔可不管这些，眼下寻找狼人出现的原因才是关键。
　　十几只飞龙升空，向着昨夜战斗的地方飞过去。
　　而路上伊古尼娅再次说了狼人们匪夷所思的战败记录，她们一群人好像什么都没有干，结果狼人自己就死了甚至还有陨石落下来给砸死的。
　　要说运气好呢，还是神明眷顾！
　　总之，很诡异……
　　“你这么说起来我好像也遇到过类似的事情。”
　　露希尔回想起几个月前，差不多是神迹发生后的一段时间自己在肖恩的宫殿里也遇到了一个新修建的亭子倒塌的事。
　　当时还因此责怪了肖恩……
　　后来他说不是。
　　当时没有管，现在再听伊古尼娅所说更加匪夷所思的事情。
　　总觉得怪怪的。


第820章 发现
　　飞龙骑士团的速度很快，才不到一个小时的功夫就回到了昨夜战斗的地方。
　　关键是这地方无人经过……那战斗的痕迹都还在！
　　尤其是第二天被太阳照射之后那股开始有腐味的味道就已经出来了，让就算乘坐在高空都能够闻得到。
　　“就是这里……昨天晚上我们就是在这附近遇到的。”伊古尼娅指着下方的营地处说道。
　　昨天晚上五人战在与狼人战斗中离开的地方营地都还留在原来的位置上，因为被破坏过白天只忙于快点离开，根本没有时间收拾这些东西！
　　“先降落。”
　　露希尔抬手示意身后的飞龙骑士团们也跟着降落下来。
　　就在原野上……
　　一望无际，却因为单独帐篷和狼人尸体的存在显得很诡异。
　　风吹过的都是血腥味还有各种自己难以形容出来的味道。
　　在这种无人经过的地方就只有草堆里面的虫子是唯一能够将狼人尸体处理掉的存在……
　　众人走近一点，几个学生们有些忍不住。
　　没想到白天被晒过之后那味道这么难闻，两个女孩差一点就吐出来，就算是性格比较刚强的贾斯帕也忍不住，但是这些对于见惯了战场险恶以及有着丰富战斗经验的飞龙骑士团和露希尔来说不算什么。
　　当年可是直面过古神的女人，对于这种小东西根本不放在眼里……
　　只是蹲下身子查看着狼人们的伤势，还真的跟伊古尼娅说的一样这些狼人是自相残杀以及被各种意外干掉的。
　　“奇怪！”
　　“是听奇怪的吧，昨天晚上我都不敢确认会发生这样的事情。”旁边伊古尼娅说道。
　　别说确认了，觉得想一想都可笑。
　　哪有被围困之后敌人全部团灭，然后自己这边见到便宜的战斗，真要这么运气好的话当初几次战争早就成为拯救国家的英雄了。
　　可你要说不是吧。
　　眼前这些东西怎么解释？
　　狼人们就是被陨石击中才死亡的。
　　这世界这么大，陨石这么稀有，偏偏正好就掉在人家头顶上……
　　小说里面都没见过这么写的。
　　开场不动，直接胜利！
　　简直离谱！
　　“我知道很怪异，但是我说的是他们的模样。”露希尔说道。
　　“你注意看看这些人的手掌纹是不是更像是人类，或者他们直立行走的关节更像是人类？”
　　被这么说了一句后周围众人都开始四下仔细观察。
　　还真别说，狼人这种东西他们虽然长得狼狗一样的脑袋，然后个子高还长毛，但是他们手心的掌纹甚至五指握着的习惯都跟人类很很像！
　　由于这世界先前并没有所谓的狼人出现，大部分都是那些传奇和编撰的故事中讲诉过这种狼头人身的怪物，有着锋利的爪子和坚硬的牙齿，而这些东西眼前的狼人也有可还是觉得有点不一样的地方。
　　看上去太像人类了！
　　“这个地方当年是大沙漠，如果我没记错的话南边是洛克希港口吧？”露希尔询问。
　　“没错，是洛克希港口的位置但是有点远！”
　　身后一个飞龙骑士团成员回答到。
　　没有具体的距离也就大概看了一个方向……
　　“这一带当初是我经常走过的地方，从来没有听说过什么狼人，而神迹发生之后还没有一年的时间如果说要孕育出一个新的物种怎么可能。”露希尔望着眼前这些狼人。
　　新物种？
　　没有个长久的群落它们怎么可能生存下来，而且在这么短的时间内想要形成一个独立的群落也不容易。
　　“您是说……”
　　众人这才恍然大悟对方要说的意思。
　　但心里面还是有些不太敢相信。
　　如果眼前这些狼人是人变成的话那需要何种能力才能够将他们变成这种样子啊。
　　“这可能么？”
　　“这世界上没有什么东西是不可能的。”露希尔坚定的说道。
　　记忆中仿佛又回到了那个最黑暗的时段里面，自己跟着肖恩在被古神侵蚀后的世界里面两人单独相处了很长一段时间，甚至到处走了很多地方，那个阶段的人们有一部分是完全被扭曲了的。
　　在旁人看来自己之所以跟肖恩关系好甚至对方都不敢对自己大呼小叫，一部分可能是因为两人师徒的关系，但另一部分露希尔觉得就是在那段时间里面两人的关系变得更加密切了！
　　仿佛对方做什么，自己都能够猜到的关系。
　　记得那时候被扭曲的人很多，如果说一部分人没有在‘神迹’之后被救回来，是不是意味着会变成难以想象的怪物？
　　“这件事关系很复杂，但我坚信他们原本就是人类。”露希尔说出了自己的理论。
　　看向伊古尼娅……
　　“你们还发现过其他的么？”
　　“在那边山那边，我们最初发现的就是在那边。”指着不远处的丘陵中说道。
　　那边。
　　“走，所有人都去看看……派遣几个人在这里看住飞龙，抽出几个人跟着我，飞龙不宜在那种地方飞行，遇到了也没法而且容易被发现，我们步行过去。”露希尔说道。
　　在她的安排下十几个飞龙骑士团留下了一半人留在原野上看守，另外一部分人再带上学生们一同前往了之前林地的方向。
　　距离不远，就在上面几处……
　　只不过这地方由于没人来过所以没有路可走，上去比较艰难一些。
　　“就是这里，学院长。我们就是在这里发现的。”
　　某个密林的点上琳达算准了时机指着树荫上的地方看。
　　还真的发现有脚印，并且还是新鲜的……感觉就好像是昨天那帮狼人才踩过的模样。
　　“昨天发现它们的时候白天几乎无事，都是夜晚才出来！”旁边的伊古尼娅解释说。
　　“嗯，或许跟它们现在的习性有关系，他们还不习惯在白天里面活动，曾经的沙漠之上夜里是最恶劣的天气，这恰好也说明这些人是之后才出现的。”
　　露希尔仿佛用佐证证实了这些狼人是后来才出现的，并且时间不长。
　　“只有这个可能！”
　　看向密林深处的方向。
　　“我们进去看看……”


第821章 深处的古堡
　　露希尔带着所有人向着密林的深处前进……
　　所有人都是一脸警惕的模样而只有露希尔是例外。
　　她独自走在最前面几乎都在观察着周围的情况默不作声，仿佛除了那些狼人之外其他人的一切都跟她没有任何关系。
　　甚至风吹草动将同行的人吓得全部靠城一团，而露希尔还是一个人直径走向远方。
　　“你不害怕么？”
　　伊古尼娅觉得好奇，于是跟上的对方询问。
　　“害怕？你觉得我应该害怕什么？”
　　“我不是这个意思。”说出口的时候才觉得自己问话的方式不对，眼前的人可是肖恩的导师，这个世界上最强大的女巫啊。
　　哪里会有害怕的说法。
　　“我是指你一点儿也不紧张，对狼人的出现好像并不担心！”
　　“我的确不担心。”露希尔回答对方的话。
　　伊古尼娅很好奇……
　　其实对于这个肖恩的强大导师自己心里面一直都很好奇，好奇对方为什么会突然到肖恩的小镇上相遇，然而还收了徒弟，以及她那强大得完全不像话的能力到底是怎么来的。
　　感觉就好像谜一样的人物。
　　“很奇怪？”露希尔看着伊古尼娅的眼神，那感觉就差直接说真的很奇怪了。
　　“嗯。”
　　“其实在你见识过这世界上更恐怖的存在之后这些小野兽压根就不会放在眼里，你爱怎么样就怎么样。”
　　这话听上去多少有点嚣张的意味在里面，可是联想到对方的实力后就不会觉得不妥……
　　这世界上如果露希尔都不敢嚣张的话那还有谁敢！
　　“你照顾好那些学生就行，否则要是学生们没有了肖恩恐怕又会跟我吵吵。”露希尔笑着对伊古尼娅说道。
　　一瞬间，似乎在伊古尼娅心中有一种很奇怪的感觉。
　　但是这感觉又不太真实！
　　仿佛肖恩这位超级导师跟他的关系非常好，毕竟自己也是正统巫师出身的人，见到了导师那是大气都不敢出声，唯独肖恩居然敢正面跟露希尔嚷嚷。
　　或许是他王子的身份更高吧。
　　也只能这么安慰自己！
　　队伍越走入林地深处，这地方就越发没有任何光影。
　　说得没错，狼人们似乎很害怕光线……居然连住的地方都不带任何光线，在山林里面原来还有这么大一个阴暗的角落里面啊。
　　“等等。”
　　露希尔突然观察四周，抬手让所有人停下来。
　　“怎么了？”
　　“有东西在附近。”
　　整个骑士团瞬间警惕起来……
　　都在四下观察周围的情况，可是这里除了阴暗一点之外没有任何特别的情况，还是一片密林深处就是暗了一些。
　　“周围没有人啊，你们看看脚印好有没有的。”
　　伊古尼娅对着几个学生们说道。
　　众人是追随着脚印来到这边的，而从刚才开始地面上的脚印就变得越来越看不清楚了，可能跟密林太密集了有关系。
　　没有了道路脚印自然就看不清，包括自己这帮人都是踩在树叶一般的林地上面行走，怎么会看得清是什么样子嘛。
　　“没有……导师，学院长。”
　　“这里也没有。”
　　四人分开各个地方去看都没有发现脚印，倒是发现一些被压弯的枝叶。
　　看上去很像是走过的地方，但是又不确定是不是其他普通野兽经过留下来的。
　　“他们就在这里……”
　　露希尔还是坚持自己的观点。
　　没人敢反驳，只是看着她独自翼人走向人群中央。
　　然后看向上空密密麻麻的树枝，以及脚下不寻常的草地。
　　蹲下来，
　　“发现什么了么？”伊古尼娅也跟露希尔蹲下来，似乎看出了对方知道了点什么。
　　“你注意到没有？这里如果没有阳光的话为什么草地会长得这么茂盛，而且常年阴暗的话这地方应该很潮湿才对，可是你观察周围所有的树叶，都是再正常不过的样子了。”露希尔说道。
　　而在她说过之后其他人也陆续感觉到了不对劲。
　　如果这里是密林深处的话不应该是这样才对。
　　“难道是魔法？”伊古尼娅说道。
　　身旁已经见到露希尔挥动手指向着天空一指，整个上空的树叶仿佛一瞬间被点开了一样……或者说上空的树叶只是一个影子，并且是能够遮挡光线的影子。
　　露希尔的一指不仅穿透的树叶还直接把周围都打开了。
　　霎时间有光线照射进来……
　　原来这是用魔法遮挡住的障眼法。
　　“哼，这些人真是有趣。想用这种方法来躲避？低级！”
　　众人只听到露希尔淡淡嘲笑了一句，然后手上打了一个响指。
　　周围的环境瞬间如同平静的水面起了波澜，就连空间都可以被涤荡开……
　　更让人惊讶的是密林的深处其实不是众人看到的样子，真正的道路其实就藏在眼前只是刚才没有看到。
　　此刻，出现在众人面前居然是一条笔直的道路，而道路的镜头还有一座满是荆棘的古堡。
　　这……
　　“居然会有这种地方。”
　　众人难以置信的望着前往。
　　“原野上会出现当年的村落那么这儿就会有古堡，说不定也是当初某个领主的居所罢了没什么奇怪的，不过既然有魔法隐秘了周围那这儿一定有秘密。”伊古尼娅说道。
　　昨天晚上的时候自己的五人小队能够在原野上看到有残留下的房屋，那么现在出现个古堡也不会觉得多奇怪。
　　最多就是证明了这儿以前的确有个领地罢了。
　　众人拿起武器。
　　发现了地点那目标应该就在附近或者说都在古堡里面！
　　就算周围一切安然无恙依然可以闻到那空气中迷茫的狼人味道，其实就是野兽特有的那股汗渍的味道。
　　它们就在里面，一定的！
　　众人此刻都相信古堡里面就是狼人的聚集地！
　　并且才走几步，露希尔又停下来。
　　“它们发现我们了。”
　　“啊？”
　　众人都还没有反应过来的时候只听到古堡上方一阵狼叫声传出来，紧接着就是一个个狼人站了起来，像是先前就躺在上面而这会儿突然被吵醒了似的，一个个从上方看下来。
　　并且目光中都是攻击的敌意。
　　“列队！”
　　骑士团好歹还是骑士团，遇到危险自然不会跟那些雇佣兵一样慌乱，马上就组织了防御阵型。
　　2020年，年终总结。
　　没错。
　　作者还活着……
　　并且还活在2020年这个艰难的一年里。
　　感觉没什么好总结的，可终究想给自己说点什么。
　　关于有老铁奇怪这本书为什么不更或者一更……或者作者失踪了为什么又回归等等。
　　原因很简单啊，那当然是扑街了！
　　这本书成绩一直都一般，所以在年中的时候开了一本《成为正义伙伴》的新书。
　　但那本书反而更菜了。
　　不管是为了迎合当下的环境也好，还是作者自己的梗……
　　就像写一个正义伙伴的化身。
　　想着大部分书的主线其实还是以混子和邪道路子开局，反派反扑等等。
　　可我想做一个真正正确的事。
　　就算不喜欢……
　　就算知道是错的，
　　就算明白没有结果……
　　可总有一些人要做正确的事。
　　有人的必须成为光！
　　我是按照这个方式来写的，即便不圣母可总要成为人们的希望。
　　可是最后发现正义伙伴有点可笑，上架5000收藏不到，可能是我迄今为止最菜的一次了，就算瞎几把写的也能更好的上架。
　　那时候被自己的菜打动了……
　　真是菜得离谱，菜是原罪。
　　然后才明白，不是因为人们喜欢邪道，而是对这种冠冕堂皇的事看着就反感。
　　……
　　所以那几个月作者再次背上箱子，穿行在夜里的大街小巷中……
　　也就是段更和不更的那几个月。
　　后来觉得这本书也这么长时间了，应该给个完结才回来写。
　　……
　　世界属性这本书最初是在创造世界写崩后开的，其实到这个阶段也已经跟创世那本书结合了，主角开始成为了新的神祗。
　　故事接近完结，而作者也会在最后给出当初创世那本想要的结局。
　　这原本是在创世星球行动中就想好的一个支线，没想到居然能写这么多字！
　　最后：
　　新年会未来的展望。
　　我还是希望在夜里写作……
　　我还是会坚持自己喜欢的故事。
　　既然成不了正义的伙伴，那就做自己觉得对的事情。
　　新书会在这本即将完结的时候发出来……一月份可能有预先发一点。。
　　祝各位老铁2021年暴富！


第822章 地下魔物
　　“露希尔女士，你有什么打算么？”
　　同行的飞龙骑士团团长靠近露希尔询问到，望着古堡上方出现的狼人……数量还真不少！
　　有点麻烦了。
　　“打进去，它们的首领可能就在里面。”露希尔战斗的时候一向不喜欢多说话，若不是现在的身份要顾及到很多东西的话恐怕直接就可以不说话。
　　“首领。”
　　“它们给我的感觉并不会魔法，但是刚才围绕在外面的魔法肯定是他们其中之一弄出来的，我想要去看看到底是什么人！”露希尔说道。
　　古堡上方的狼人不断出现，那激烈的喘息声更是如嗜血怪物般，不过在露希尔看来都不怎么样，自己真正想要看到的是对方使用魔法的人！
　　或许就在古堡里面。
　　“你们负责这些家伙，我一个人进去看看……伊古尼娅，你来带着其他人对付这些喽。”
　　啊？
　　伊古尼娅还没反应过来。
　　甚至于狼人都还没有真正扑过来的时候露希尔就直接冲上去了！
　　速度很快，
　　一步踏出就直接跳到了古堡上头。
　　附近的几只狼人第一时间居然没主动攻击，等到准备动手的时候露希尔已经挥手一击火冲散射到周围。
　　吼~
　　一阵狼群的嚎叫声。
　　“露希尔！！”伊古尼娅叫唤这对方的名字。
　　然而等到上方剧烈的火焰散去的时候几只被直接烤糊的狼人掉落下来。
　　就一击！
　　几个学生们望着落地狼人尸体，居然是直接给烤干掉的。
　　魔法跟魔法果然有差距，世界第一女巫的魔法果然不同反响，居然才动手就已经团灭了一群。
　　“去帮忙，别愣着……”
　　这时候伊古尼娅也才回过神来叫着几个学生以及飞龙骑士团的成员冲了上去。
　　原本那些狼人被露希尔攻击之后，最外面的一圈几乎被烤熟，而后面一点儿的自然是躲过了不少伤害，尽管都有些受伤或者手臂被烤焦但还能够行动，并且狼人强大的恢复能力还能够继续战斗。
　　准备冲上前面追击逃走的巫师，可身后的那帮人也已经到来了！
　　一群人交战在一起……
　　有骑士团的守护学院的魔法师们有着很好的施法环境。
　　这是四个学生第二次面对野外的生物战斗，同时比上次生死攸关的环境更好……不知道是不是刚刚见识到了学院长的实力，几个学生心中居然觉得很兴奋，特别是在露希尔展现了实力之后更是如此。
　　原来强大的人仅仅一个魔法就能够让无数敌人化为乌有！
　　这就是等级上的差距！
　　………………
　　另外一边，露希尔已经从古堡里面跑进去了。
　　一路上拦路的狼人反而很少。
　　这么说来敌人其实并不多。
　　也对，
　　仅仅是一个古堡而已，并且这还不是那种大型的古堡，就算是人类贵族的居所像是这个规模的最多也不到百人，并且人类领主有当地居民供养着。
　　而狼人要吃的食物更多，要是有上百只的话这个小小的地方怕是不够他们群居。
　　来的时候就没有看到多少野兽，相比周边一带的都被这些狼人捕杀了吧。
　　自己心里面只是想明白它们到底是怎么出现的？
　　这个世界在经历了‘神迹’之后露希尔觉得很多变化都很大，尤其自己也是当初跟着肖恩一同经历过神迹的人……尽管到现在露希尔都很难相信所谓造物主的说法，毕竟没有真正见到过所以不清楚。
　　但如果真有，自己很想要询问对方一个问题。
　　那个一直以来都埋藏着自己心底里的问题！
　　早在世界陷入混乱之中的时候自己很就想跟肖恩确认，只不过后来事发突然才没有机会。
　　此后就更加没有机会说出口了。
　　下次，
　　下次找到机会一定要问清楚……
　　胡思乱想之际露希尔已经来到了古堡深处，身体对于魔法的敏感程度本能的让自己停下来。
　　前方，就是那种正常石墩子深处的大厅里面，伸手一挥原来也是魔法行程的幻境，拨开之后出现的明明是一个深深的洞口。
　　“哼，就这点伎俩。”冷笑一声。
　　“我建议你还是自己出来吧，要是等到我进去之后你要面对的我，可能没有这么好的心情。”
　　环顾四周。
　　魔法幻境是个连贯的东西，自己从拨开对方最外层的森林开始应该就已经被察觉到了，否则也不会有这么多狼人冲出来，只不过那些喽根本算不上什么对手，就算现在冲上来也没用。
　　望着漆黑的洞口，露希尔很谨慎的一个照明弹丢下去。甚至还直接排出了自己的召唤兽进去……
　　留下魔法阵以便于自己能够回来。
　　跳入洞口，宛如跳入了深处的洞穴。
　　吼~
　　召唤兽发现了目标。
　　黑暗的远处传来了一声怒吼。
　　“出来吧。”随着露希尔的叫喊，火焰顺势出手。
　　在空中火球直接分割成了数十个小的火球，就好像照明弹一样直接将周围点亮。
　　而出现在深处的东西。
　　准确的说就是一个东西……那脑袋简直波飞龙整个都还大，镶嵌在墙壁和地板之间感觉就好像脑袋卡在了那个地方，而身体更是直接在看不见的地底之下。
　　“想不到有人类能够到达这里……你还真是让人意外的存在。”
　　好歹是见过古神真身的人，露希尔对于这种庞大的野兽魔物并不感到恐惧。
　　虽然自从‘神迹’之后是感觉身体中有什么力量消失了，但也获得了新的力量而这些才是自己当下实力的象征。
　　“原来就是你这么个大头怪物在这里装神弄鬼，还培养的一群狼人为你服务？”露希尔冷嘲说。
　　对方只有一个脑袋在面前，身子却感觉深埋入地下一般，而周围还有动物的毛皮和骨头。
　　能够想到的情况就是那些狼人将食物送过来给他！
　　这么说那些狼人是宠物，而真正要养育的人是他咯。
　　有意思，这到底是个什么新奇的怪物。
　　还能够说人话！
　　“你到底是什么东西，为什么会出现在这里。”露希尔询问。
　　“为什么……哼，那你要问我在这里多久了才对！”
　　啊？
　　多久？
　　这地方不是在神迹后才形成的原野么，能够多久啊。
　　“胡闹，这世间所有人都知道这儿是神迹构成的，你难道凭空出现的不成？”


第823章 内部的东西
　　露希尔才懒得跟对方解释，手中的魔法运气直接朝着眼前的大脑袋丢出去。
　　可在魔法即将打到对方面前的几寸地方，自己魔法居然消失了！
　　而且是在与对方接触之前就消失的！
　　怎可能……
　　露希尔急忙跳转回身子，尽量让自己的身体腾空这样不容易接触到对方，也就不会遇到可能出现的陷阱。
　　手中再次运起一个简单的魔法弹幕，就当作是测试。
　　朝着大头怪物的方向丢出去，可是下一秒同样的情况还是发生了！
　　魔法弹幕在要接近对方的前面几寸地方就消失掉了，而且是整个魔法的消失并不是那种以什么无形的魔法抵抗和应对。
　　“没用的，没有任何魔法能够伤害到我，你那可笑的攻击是打不到我的。”巨大的头颅嘲笑着。
　　不过做为身经百战的露希尔并不在意对方的何种言语上的攻击，自己多年对战斗的理解就是一旦有人炫耀他的能力那更加说明他的能力其实有破绽。
　　试探的用魔法杖触碰地面。
　　安全。
　　这才愿意双脚落地。
　　望着眼前这个大头怪物！
　　现在看来对方周身似乎有某种特别的东西能够让魔法都对他无从下手。
　　很奇怪，为什么会有这种东西存在！
　　仔细的望着周围，看看是不是有什么特殊魔法阵存在。
　　“哼，怎么……不再试试了么。”那大头嘲讽说。
　　“那你也可以试试啊，为何不开打我呢？”这次变成露希尔嘲讽。
　　正常的对战的话刚才自己惊讶的时候就是最好的机会，对方应该出手才对，可是都没有主动出手可见对方的实力也不见得很强，至少在应该出手的时候却未能够出手这一点兵不应该出现。
　　“呵……那么看来你也不过如此嘛。”
　　“你！”
　　话刚说完一颗石头瞬间飞向了露希尔更前。
　　甚至都打不到就掉下来。
　　看着地上的石头。
　　的确是个石头，而且平平无奇……
　　“这就是你的攻击？那看来也不过如此嘛。”
　　就一个小小的攻击？
　　而且还是在自己嘲讽下才弄出来的，可见眼前这个大头应该是没有什么攻击力的，只是他的存在比较特殊而已。
　　露希尔最想要弄明白的就是这东西为什么会出现在这里，它到底是个什么东西！
　　有些看不懂眼前的这个怪物，露希尔还没敢直接下死手，而且普通的魔法似乎对对方没有效果，那至少证明他有某种能够能够消除魔法，或许这就是他厉害的地方。
　　要不然也不会让这么多狼人为他打工。
　　“即便如此你依然奈何不理我，很快我的狼人孩子们就会将你那些属下干掉，然后你也别想跑。”
　　“是么，那我倒是很期待！”
　　露希尔将魔法杖在手中稍微变化了一下。
　　其实这一手是跟弗蕾莉亚学习的，对方原本可以使用长枪而自己也学者使用了别的武器。
　　这样一来发现效果还不错，居然可以在近战和远程中相互切换……
　　手中的魔法杖化为长枪，露希尔再次冲锋。
　　知道对方没有多少攻击力之后，直接冲了上去。
　　“你以为不用魔法我就奈何不了你？”
　　换成了武器试图用物理攻击来战斗……
　　露希尔的速度很快，几个瞬步就到达对方跟前，长枪高举直接在对方硕大的脑袋顶端刺下来，因为这怪物没有手来防御这一枪根本挡不住。
　　可是就在露希尔觉得自己要得手的时候这怪物的脑袋上被划开居然喷涌出了一股绿色的气体。
　　急忙向后退。
　　捂住鼻子……
　　“哈哈哈哈，你以为我会没有准备？”
　　原来这家伙不惧怕魔法攻击但是物理攻击就算打破他身上也会散发出毒气。
　　第一下嗅到就连露希尔也有一种晕晕沉沉的感觉。
　　“这毒气足以将十几歌狼人毒倒，就你恐怕活不过……”
　　可话还没说完就看到露希尔只是擦了一下鼻子随即又站起来。
　　“就你这种伎俩我在十年前就遇到过无数次了！”露希尔嘲笑说。
　　别说毒气了，什么毒药啊，毒酒等等。
　　一个出门在外的人任何防御都会用上，在自己要近身攻击的时候怎么会对身上没有防御呢，眼下面部就附上了一层薄膜，而那些毒气只是在鼻息处被黏住根本就没有被吸收入身体。
　　“要说过危险的应该是你才对，看看你周围吧。”
　　随着露希尔话音落下大头怪物看看自己周围，没有任何东西，但是却感觉空气变化了。
　　呼吸起来好像有不同的感觉！
　　“与我对战你还不够资格。”
　　露希尔用了自己最熟悉的方法压缩了周围的空气，然后手中的长枪直接点燃油火。
　　既然对方不吃魔法攻击那物理的东西他是没有办法躲避的。
　　长枪直接抛出去，火焰依然在靠近目标的时候变得小了很多，可只要有一点点火星氢气炸弹就能够燃爆……
　　轰~
　　狭小的地下室发出震颤的爆破声。
　　而这时候位于外面与狼人在交战的伊古尼娅几人都感觉到了，与此同时还有对手的狼人也惊讶的回头。
　　想要跑回去，可脚步已经变得轻浮。
　　才没走几步路，身体就支撑不住的倒下来。
　　准确的说应该是身体整个开始蜕化，逐渐变成了原本狼的模样。
　　原来这些狼人居然是狼变成的！
　　众人不解。
　　不过此刻看向的则是远处……先前露希尔跑过去的地方。
　　“快跟上！”
　　众人点点头，不管旁边嗷嗷叫的狼，没有了狼人的身体这些动物不过就是普通的野兽而已，对于任何有能力的人他们都没有优势，甚至不敢上前阻拦。
　　而伊古尼娅正好带着学生以及骑士团冲向深处……
　　一个硕大的洞口。
　　走进去后发现亮着光。
　　光亮是露希尔点亮的。
　　她呆呆的望着眼前……
　　众人看过去，不由的心里一惊。
　　这是什么怪物。
　　硕大的脑袋一样的东西被直接切开，居然像是胚胎一样包裹着什么东西，而中央如血肉花瓣绽放的位置处有一个浑身黑色的人跪在中央。
　　周围都是锁链，而这个人却满身符文倒在地上。
　　看样子如死去一般。


第824章 黑暗力量
　　这……
　　众人惊讶的望着眼前一幕，怎么是个人啊？
　　“怎么会是一个人呢？”几个骑士们甚至想要上前去看，却被露希尔直接给叫住了。
　　“别动！你们别靠近……”
　　自己先一步上前去看看。
　　自己也没有想到刚才明明是个大脑袋的，怎么一下子破开后中央出现了一个人呢！
　　走进一看，对方也是锁着的，并且锁链看上去已经过了很多年了，这些身上的符文自己读不懂，看上去像是某种符号或者印记等等一类的东西。
　　不过这个人的确已经死了很久。
　　就连身上的皮肤也已经失去了原有的水分，宛如一具在沙漠里面的干尸一样，这种东西在原本的大沙漠中很常见甚至不是被人杀死而是在沙漠里面没有水之后渴死的也不少。
　　只是为什么会在地底下，而且刚才跟自己说话的人又是谁？
　　露希尔此刻感觉脑袋里一阵谜团一样，这被神迹改造过的世界里面似乎又出现了什么不为人知的东西，要不是自己这次出来的话恐怕根本见不着。
　　“这是一具干尸，有点像是原本沙漠里面的那种一样，只是我不知道他为什么会在这里出现……而且他身上的符文诡异，我不知道那代表了什么意思，锁链也被困住了很久的样子。”露希尔只能说一些自己看得懂的。
　　“居然还有这种人！”
　　“会不会是以前就死的？”突然间在学生中琳达说了一句。
　　“嗯？”
　　露希尔回头。
　　正好看到伊古尼娅也回头。
　　这些学生都是她一手带出来的，而且都是她最了解的人，好像之前是说过有一个很有学问等等。
　　“你说的是什么？”
　　琳达感觉到了周围的视线，但还是坚持鼓起勇气说。
　　“我也只是从书本上看到过，当年在沙漠中被人俘虏或者是那些难民们有的就是被抓过来，很多人是被卖到了不为人知的地方。有一部分人甚至被说成是被拿去做祭品等等。”琳达说起了自己在书本上看到过的情况。
　　还真有这种事情。
　　原先露希尔还在艾达克活动的时候就听说过类似的事情，那些年还是古神私底下作乱而信徒在各地游走的时代。
　　那个时候被绑架的人大部分就是用来做活祭品，为的就是召唤出古神或者得到古神的力量！
　　可是在后来露希尔和肖恩的一系列探寻中也发现了古神或许就从未在意过人类要做的这些事情，什么贡品啊，祭祀等等都不重要……在它们严重人类可有可无。
　　可是眼下古神的体系已经被清除了呀。
　　那这些东西！
　　露希尔将这个已经被风干的尸体推到一边，或许是跪得久了那皮肉早已经被黏在地板上，稍微动起来这个骨头连带着肉都掉下来。
　　嘶~
　　身后的学生们有些不忍看到这一幕，只有骑士团还能够承受赶紧过来帮忙。
　　“露希尔女士。”
　　“将这个东西抬开……”
　　在她的命令下几个骑士们将东西抬开，而在原本尸体跪着的地方居然还有一个圆环，看上去就好像某种符文印记。
　　不过里面是空白的！
　　“这东西好像魔法阵啊。”
　　露希尔蹲下来仔细抚摸着这个东西。、
　　“它的确是某种旧印，只是现在已经不存在了。”
　　“啊？”
　　众人不解。
　　“学院长，这是什么意思？”
　　“这原本的确是个召唤的旧印只是现在已经没用了。”露希尔站起来，仔细回想着自己过来的一幕。
　　刚才的战斗，那个大头娃娃。
　　如果对方真的是个巨大家伙的话不可能被困在这里没法动弹，而且这么大的身躯要维持只能不断找食物或者利用魔法等等，周围的骨头让自己觉得是那些狼人将食物带给他吃，但现在仔细想想也可能是狼人们带回来自己吃。
　　而他只不过是象征性的吃了一点，因为里面既然是一个已经死去的人那是不会消化的。
　　可这家伙居然存在！
　　冥冥之中露希尔觉得在世界变革的时候或许还残留有某种东西没有被取走，就算是创世神也没有完全消除这个世界上所有的阴霾，也或许他是故意留下了这些阴暗的地带。
　　但不管怎么说，这些曾经被掩埋在地底下的黑暗如今开始出现了！
　　它们以一种不可思议的方式出现，即便没有了古神的影响可他们似乎依然可以按照自己的方式存活。
　　一种难以想象的黑魔法。
　　“这是黑魔法！”
　　“黑魔法？”
　　露希尔也不知道如何命名这个东西，只是根据对方的颜色来说是黑魔法。
　　“这是怎么回事？露希尔女士。”一个骑士团的人发问。
　　“我暂时也没办法解释，但这东西或许普遍存在于这片未知的荒地中，这里原本就是大沙漠，沙漠地底下隐藏着很多秘密。当年的太阳神殿以及那些在太阳神殿之下存在的各种杀戮。”
　　这片地区被彻底改变后发生了不少的事情，眼下露希尔能够肯定的是这些东西绝对不是个例，恐怕在其他地方还有。
　　“我会将事情上报给肖恩王子，你们带着学生们回到最近的城市去，伊古尼娅你来负责联络其他的学生团们，如果完成课业就地准备就行，剩下的可能要等待帝国军来负责。”
　　“是，学院长。”
　　伊古尼娅似乎明白了这件事的重要性，当下不再多说直接点头。
　　……
　　随后露希尔让人将尸体包起来自己乘坐着飞龙直接朝着都城的方向再飞回去。
　　这件事必须告诉给肖恩，因为马上几个国家会在这片区域里面开始占领地旁，如果处理不好的话很可能会让这股不知道是什么的黑暗力量觉醒。
　　加快了速度，可是飞回皇宫的时候还是到了第二天中午……
　　被风干的尸体发出恶心的味道，才进入皇宫就被拦下来。
　　“露希尔女士。”
　　“走开，现在我没空给你说这些……”
　　一把将对方推开露希尔直接带着飞龙出现在了大殿门口的地方。
　　而此刻正在大殿上议事的肖恩听到了来报信的士兵匆匆跑进来。
　　“殿下，那露希尔女巫直接冲进来了！”
　　“啊？”


第825章 组建圣骑士
　　肖恩从坐骑上起来，而这时候露希尔已经冲进来了。
　　“肖恩！”
　　走进来的时候发现旁边有人在，急忙又改口叫了一声。
　　“肖恩殿下！”
　　将旁边的侍女打发走后房间里只留下自己和露希尔两个人，这样才好谈……
　　“怎么了，我的导师。你这一惊一乍的是玩什么呀？”
　　“不是我一惊一乍，而是真的出事了，还不小！你知道我去找伊古尼娅的时候遇到了什么么？”露希尔说道。
　　最开始就是肖恩交易她去那个地方的，人肯定是找到了。
　　只是后来几天肖恩忙于其他的事情还有跟弗蕾莉亚商量一下魔法学院等等之类就没有再管，毕竟如果自己这位导师都处理不了的话那这个国家里就没有人能够处理了，而且还是完全没法处理。
　　“遇到什么？”
　　“说出来你可能不相信，我遇到了。”
　　说道这里的时候露希尔仿佛也想到一个问题。
　　“嗯？怎么不说了，你赶着这么快回来不就是要跟我说这个的么。”
　　对方才去了两天不到的时间就跑回来了显然是遇到大问题才会急着赶回来，怎么说到一般就不说了呢。
　　“我突然想到一件事情，你是怎么知道伊古尼娅在那个位置的？”
　　难怪说露希尔是这个国家乃至整个世界至强巫师之一，观察力自然没得说。
　　即便自己有急事也会突然想到有问题地方，一般人的确很容易忽视肖恩告知了地点这件事，况且也只有他敢跟自己这么说话了吧。
　　“地点都是跟我说过的，我估摸着差不多就在那个地方了，而且以我对伊古尼娅的了解她们也就会走到那个地方。”
　　是按照路程来算，这么说也说得过去。
　　露希尔摆摆手，就当作是这样吧。
　　“算了，这件事不纠缠了，我要说的是另外一件事，这才关系到你的国家。”
　　紧接着露希尔将自己前些天遇到的狼人以及狼人背后那个黑暗物质告诉给肖恩听，所有细节……包括自己在附近找到的所有细节都仔细回想着一点一滴的说。
　　那个古堡的模样，以及周围的青苔等等。
　　狼人，
　　大头怪物，
　　还有已经抹去了旧印的召唤祭品？
　　这些所有东西加在一起组成了另外一个未知的东西存在。
　　肖恩听了露希尔的描述之后也皱起眉头来。
　　“你觉得会不会是古神的力量复苏了？”
　　“应该不可能，我不认为那个存在会放走古神！”肖恩一口拒绝。
　　露希尔没有感觉那是因为她并没有亲自看到那样的存在，如果真正见过造物主的人绝对不会说这种话。
　　那一只手就可以直接托起整个星球，古神不过是手指大小粘液而已，甚至于一点液体都算不上……整个人就是强到没谱的人，这种人会失手？绝不会！
　　“若是你说的造物主失手了呢？”
　　“如果他也会失手，那世界上就真的没有能够做成的事情了。”肖恩是绝不相信创世者会失手。
　　可若是没有失手那露希尔遇到的情况难以解释。
　　除非……
　　沉默下来。
　　“你想到什么了？”露希尔似乎已经习惯了肖恩这种状态。
　　一旦沉思不说话的时候一定是想到什么问题了。
　　“我在想这世界上所有的能力都被重置了，大元素的魔法一点点复苏也压制了曾经的古神之力，那会不会有类似的情况出现？”
　　“你所指的是什么。”
　　看向露希尔。
　　肖恩用一种自己能够理解的方式作答。
　　“世间的属性都是相互对立的，如同火和水，我们在获得光明力量的同时会不会也存在着黑暗的力量？不同于古神所在的时候，这是在新世界复苏的黑魔法，跟以前我们所知晓的都不相同。”肖恩这么说露希尔应该容易理解。
　　毕竟这段时间以来唯一能够在魔法上有造诣的人还是她。
　　能够利用新的力量来强化自己的魔法，这在很多巫师都做不到，还是以传承咒文那老一套。
　　即便是弗蕾莉亚在这方便的提高也要逊色一些！
　　要不然露希尔就不会成为魔法学院的院长了！
　　“你说的没错，有这个可能。”
　　仔细想想好像就这个解释靠谱。
　　要不然就只能说古神的力量强大到连创世者的手笔也能够逃离了。
　　“那现在我们怎么办？如果真如你说的一样这世界复苏了另外的对立力量要是影响到了我们怎么办？”
　　嘶~
　　肖恩暂时想不到办法。
　　按理说如果人类选择使用一种力量并且出现了与之对立的力量体系，那是没办法根除的。
　　绝对正义不存在，绝对的邪恶也不存在。
　　然而力量可怕，更可怕的是使用它们的人。
　　若是获得这种黑暗力量的人是邪教徒，要么那种疾世愤俗的人很可能就会成为敌人。
　　而且这种还不能公开，只能被发现后自己选择骑士们来应对！
　　骑士？
　　哦，对了。
　　“你在那些飞龙骑士或者兵团中能够找到一些能力强的人呢？”
　　“干嘛？！！”
　　“我刚才想了一下，如果这种力量是自然存在的话我们没办法全部消除的，只能在它特定出现的时候剿灭然后才能够将使用这种力量的人归纳为邪教。”肖恩说道。
　　没想到自己有一天当上了帝王之后即便是知晓了事情会发生也不能按照自己想要的做，必须名正言顺。
　　公开黑暗力量的话可能会有很多人去寻找求它！
　　越发被压制反而越发受人关注的例子太多，所以需要它们闹出一点动静来自己才能够师出有名的讨伐。
　　并且让世人引以为戒……
　　但是讨伐的人需要一个特别的部队才行。
　　刚才两人说道骑士，肖恩心中突然想到了自己一直以来的想法。
　　“我准备组建一个新的骑士团，暂时的名字定位圣骑士。用来对抗可能出现的黑暗物质，不过暂时只是选人，其他的东西依旧……我觉得你之下下令让人撤回来已经惊动了一部分敏感的人，他们会好奇进入那个地区去搜寻，很可能他们也会被这股力量同化。”
　　肖恩这么说露希尔才反应过来自己之前太草率了。
　　“无妨，有敌人更好。否则我的国家没法在短时间内恢复过来。”
　　“你私底下与梅尔苏莎她们联络，组成圣骑士团的事情就交给她了！”
　　“好的。”


第826章 黑暗势力的消息
　　眼看着露希尔离开后肖恩独自一个人坐在自己的王宫里面。
　　没想到啊！
　　真是一点儿没想到……
　　这些原本上一世小说里面才有的设定居然被自己一点点弄出来，而且还是自愿弄出来的。
　　肖恩甚至都还记得当初自己吐槽异世界跟自己小说里面看到的不太一样，没有美女魔法师也没有高贵的圣骑士什么的，而现在……
　　TM~
　　这感觉就挺奇妙的。
　　多吐槽的多年以后居然是自己来一点点完善了这个设定。
　　甚至于在冥冥之中肖恩会感觉是不是那个人弄出来的！
　　毕竟他是创世神，一个真正强大到难以想象的存在……他要做出什么改变的话不可能不行。
　　在夺走了古神的影响之后这个世界变得越来越像是自己所熟知的奇幻异世界了，就连自己都迫不得已的参与其中。
　　呵呵~
　　果然是创世者啊。
　　就是行动于无形之中。
　　“肖恩。”
　　身后弗蕾莉亚的声音传来。
　　这个点了她还没睡……
　　“怎么还没睡？”
　　“我见你还没有回来，所以过来看看。”
　　弗蕾莉亚这段时间住在皇宫后也很少出去，慢慢的开始有些发胖了，好身材更加显得突出。
　　“刚才导师来了一下，我让她去做了别的准备。”
　　“导师？”弗蕾莉亚听到露希尔来过更加好奇了。
　　按照顺位来说，如今的太阳王已经不太管事了。
　　这个时期算是过渡期，让肖恩渐渐习惯大殿上的生活，甚至于很多时候太阳王都不再出现在大殿之上，整个皇宫成为了自己一手掌控的地方。
　　过程差不多就是一两年的时间，之后就会完全将贾贡交给自己。
　　而这段时间就听说太阳王会到其他地方旅行了，甚至自己那几个弟弟妹妹都会去。
　　看来已经接受成为闲散亲王的设定了！
　　而在这种背景下弗蕾莉亚自然就成为了未来的皇后……
　　帮忙着肖恩执掌大殿外的很多事情。
　　甚至是皇家的秘密势力。
　　“是出什么事了么？”弗蕾莉亚询问说。
　　“嗯，就是上次跟你说过的，原先大沙漠地区的事。”
　　肖恩将刚才露希尔的汇报告诉给了对方，弗蕾莉亚听后也思索起来。
　　“那个地方已经变成这样了？”
　　“是的，的确超出了我的想象……这个世界的魔法形式在变化，可复苏的不一定只是光明的部分，甚至还有很多我们都不了解的能力。”
　　“的确，那这样的话你要怎么办？”
　　弗蕾莉亚也同意肖恩的说法。
　　这世界不可能永远都是光明的，就自己所做的事情有一部分就见不得光！
　　比如在肖恩默许的情况下弗蕾莉亚有自己的部队盯着所有大殿上的官员和贵族们，其实就相当于调查他们底细以及勾当的存在。
　　背地里谁做了什么生意，有没有影响，甚至对于国家而言会不会有负面效果等等。
　　如果发现了就会想办法将这个人除去，以保证皇权的稳固。
　　没办法。
　　一旦自己到了这个位置上考虑的事情就会很多。
　　与其给他们时间摇旗呐喊不如先一步斩除……
　　从这里弗蕾莉亚也知道了，不是什么事情都能够见得光。
　　至少一部分不是！
　　“我会根据刚才的说法培养起圣骑士团，暂时就交给梅尔苏莎负责，不过这需要一点点机遇让他们出场。”
　　两人互看了一眼。
　　肖恩笑着拉起弗蕾莉亚……
　　“这件事交给他们就行，我们也不用为了这点担心。你也是……累了就休息吧，属下们会为我们处理好一切的。”
　　要是属下不能分忧，还要这么多精锐干嘛。
　　点点头。
　　一起离开了宫殿。
　　………………
　　而就在狼人处理掉的几天后，学生队伍们开始陆续准备回撤。
　　并且和伊古尼娅所遇到的情况不一样，大部分学生其实运气很好，没有遇到什么怪物。
　　都是正常的处理完之后就可以离开了！
　　但是伊古尼娅她们所遇到的事情也在此后被传出去……
　　毕竟是学院里最强的四人组，甚至还加上了魔法学院中最年轻被称为是学院长继承人的伊古尼娅导师，居然遇上了敌人。
　　这种事情怎么可能没有人知道。
　　而到了后面这件事一发不可收拾被沿着无人区传到了，西部的国家。
　　眼下无论是西部国家还是贾贡都在忙于进入这个无人区探索，这种传言出来肯定会影响前进的步伐。
　　做为老牌帝国的巴沙兰这次也收到了类似的消息。
　　这些年来随着战争的阴影逐渐散去，而为了扩大巴沙兰的实力从上次战争的阴影中拉出来，帝国也派出了不多前往无人区探索，如果有可能的话抢夺一些地缘上的资源很有必要。
　　如今老对手博格在上次与贾贡的战争中一蹶不振，还听说国家内乱了！
　　这种好机会下巴沙兰国王也没有要求复仇之战，而是选择背地里支持其中一方战斗。
　　“说起来国王陛下为什么没有选择复仇，我们现在的军事实力还不够么？现如今世界的格局发生了变化，我们国家也复苏了。”
　　巴沙兰这次算事很幸运的国家了，能够在短时间恢复战争创伤并且在新格局下出现了很多会魔法的人存在。
　　“这就是国王英明的地方，你以为复仇之战会如何？到时候博格人联合起来我们还不是陷入苦战，国家才刚刚休养生息不宜开战，倒不如抢地盘有意思。”
　　将领中还是有人意会国王的决定。
　　“但……”
　　就是太憋屈了。
　　这话没敢说。
　　“放心吧，这个地方原本是大沙漠不属于任何国家，我们不用担心会遇到其他人的战争，而且这里或许有丰富的资源我们要得到它们，然后快速恢复发展才能够真正复仇。”
　　风水轮流转，谁能想到那个曾经不可一世的博格人也会受到这种待遇。
　　“你说得对！不过你有听说最近的消息么？”
　　两个将领做为当下巴沙兰的代表在无人区中听到了不少关于这边的传闻。
　　“你说从贾贡传来这里有什么黑暗势力的消息？哈哈哈哈……别相信那个，这可能是沙漠国家的诡计，他们现在不想让我们出兵圈地，就放出各种消息来。”
　　“也对，或许是诡计！”
　　就在两人两天的时候，一个从前方赶来的斥候汇报说前面的天色变暗了，仿佛有沙尘暴一般！！


第827章 半年
　　建立一个新的体系和制度是一个漫长的过程。
　　世界站在一点点变革……
　　而肖恩从各方面来说也在一点点的去适应当下的环境，建立了魔法师的体系，甚至把那些曾经在小说里面才能够听到的圣骑士团给弄出来了。
　　有一种亲手创造了历史的感觉。
　　而且这历史也开始慢慢变得让自己熟悉了。
　　时间一天天的过……
　　一周，
　　一月。
　　转眼就是半年过去了，而在这些时间里面肖恩几乎正式接手了整个贾贡王国的事情。
　　几乎整个都城的民众都已经很长时间没有听到太阳王什么消息了，不少人开始意识到新的太阳王时代就要来临。
　　新王登基，只不过是时间问题罢了。
　　更有人甚至从某些皇宫的亲戚那边打听到太阳王已经在计划着退位的时间。
　　属于肖恩太阳王的时代即将到来！
　　而这些年来肖恩所做的重重事情来说也确实值得太阳王这个称号，可以说他的加冕仪式名至实归……
　　在一部分小商贩中已经开始加紧赶制新太阳王的头像徽章，为的就是在未来的时候能够用上。
　　而跟肖恩加冕太阳王相对应的事情就是圣骑士团的出现。
　　“圣光？”
　　“那是什么东西？”
　　不少人第一次听说所谓圣光的名字，听上去是挺神圣的。
　　其实站在很早前也有一部分人会用圣光、圣火这样的名词来代指某些教会的仪式行为，最特别的就是当初在太阳神殿的圣火生生不息，一直被贾贡人民看成是神圣的象征。
　　但圣光这个名词的出现还是给不少人整得懵了。
　　“我也说不上来，反正就是那种很特别……很特别的战士，他们也像巫师一样会使用魔法，但是只能使用圣光魔法，而且气劲也不如普通战士那般纯粹。”
　　“那有屁用啊？”
　　路人都开始叽叽歪歪哥不停。
　　根本不看好这种新出来的职业。
　　想要让人去学习更是不可能……
　　其实在古神的力量消失，压制的元素觉醒后已经有不少人能够掌控魔法了。
　　但是想要打开那扇门，或者说专精一样魔法是需要指导的……
　　这就是肖恩最初提出了魔法师的概念区别于传统巫师，希望通过后天的教导很努力让魔法师变成一种量产的可以更方便控制的群体。
　　毕竟没有这么多天才。
　　很多人有一点点魔法亲和力之后就需要指导和领悟。
　　掌握一种元素并进行专精就是他们一辈子的努力方向。
　　圣骑士也是如此！
　　条件有点苛刻……
　　需要有点战斗能力，还需要有魔法亲和力。
　　人少不说。
　　现在还不被理解就更难找人了。
　　据说这个东西最早是在半年前就出现的，只是一直都没有多少人，搞的平平无奇。
　　“虽然是这么说，不过据说圣骑士不寻常……”
　　“这有什么不寻常的，条件这么苛刻。谁去啊。”
　　“但是他们有用！”
　　突然有人说了一句。
　　看看周围……
　　其他人也被自己的话吸引过来。
　　又是茶馆最常见的讲故事环节，大部分人就稀罕这个……
　　这一天不听几个八卦感觉一整天都不舒服。
　　“你们有没有听说无人区的事情？”
　　“是以前的大沙漠？”
　　“现在叫无人区了，就是那里！”
　　神秘兮兮的看着周围的人……
　　“我听说最近那边闹得很厉害，好想有什么势力出现了，西边那几个国家知道吧。也就是几年前先代太阳王派遣队伍去帮忙的那个国家啊。”
　　虽然这几年的战斗挺多，不过很多人都还记得时隔十几年后贾贡第一次派遣远征军外出的时候……
　　那算是多年以来很振奋人心的时刻。
　　通常一个国家强大到了一定程度后就没人敢应战了，而多年不出兵的贾贡也不清楚自己到底是什么水平。的
　　那一次总算是见识到了！
　　很强。
　　“记得啊，怎么了。”
　　“现在很多西边的国家都开始向着无人区靠拢，希望圈地占领，别忘了现在没有大沙漠了！”
　　大原先的大沙漠地带本来也不是贾贡的领土，所以即便是有国家去占领听到的人觉得也很正常……争夺土地那是新一代的太阳王要面对的事情，跟自己这些人无关。
　　只是心里面稍微偏向一点自己的国家。
　　“好想是有很多国家派遣军队去往了无人区，我们也有……”
　　“没错，不过我要说的接下来才是关键。据说那边发生了不少离奇怪诞的事情，我们帮忙打战的那个国家叫做芭莎兰帝国，他们派遣的军队在进入后的一个月就失踪了。”
　　“失踪！”
　　这种怪事引起了周围不少人的关注。
　　“怎么会！”
　　“唉，谁知道呢！这么多的不对就算遇到敌人也不可能全部被灭吧，但是就是失踪了，而后来几个月里有人发现那一带阴森得恐怖，晚上会有呼号和见到怪物出现。”
　　“怪物……难道是……”
　　怪物这种东西对于贾贡都城的居民来说实在太有印象了。
　　当年都城怪物袭击的事情一直都是很多人的噩梦所在。
　　简直恐怖！
　　难道说那些人都变成了怪物？
　　“现在具体的原因还不知道，不过我从圣骑士那边听到过一些消息。肖恩王子之所以建立圣骑士团就是为了对付这些可能出现的怪物，而且相当有效。”
　　“居然还有这种事情！”
　　“所以啊，别小看了圣骑士们。”
　　圣骑士的各种小道消息现如今就跟肖恩王子要加冕一样成为了整个国家最关键的话题。
　　………………
　　而与此同时的肖恩则是更多的时间忙碌在照顾弗雷利亚身上。
　　自己跟弗雷利亚完婚已经很长时间了。
　　终于……
　　自己终于有孩子了。
　　“莉亚，你现在不能走动。你又过来大殿干什么，快回去……快回去。”
　　见到对方走过来急忙就叫回去了。
　　“我哪有这么弱啊。就走走罢了，而且今天是露希尔要来皇宫的日子，我得见见她！”
　　自从露希尔得身份变成了魔法学院的学院长之后更多的时间就变成了她在外面生活，而随时想要进宫才过来。
　　不过为了不失去联系，肖恩还是让她每周至少来一天……到后来固定了时间。
　　方便两人交流，也带来一些学院的消息。


第828章 再入无人区
　　露希尔望着大肚子的弗蕾莉亚走过来。
　　有这么一瞬间眼神中闪过一抹复杂的神色……
　　从肖恩的计划开始到现在已经过去了半年多时间了，魔法师和圣骑士们都在有序的招募人员，而自己作为魔法学院的院长其中的任务自然不少。
　　并且自己也渐渐习惯了这种有任务的生活。
　　古神已经消亡，自己再也不需要去寻求那些无用的知识。
　　但世界就是这个样子，一旦有东西灭亡另一个东西就会产生，仿佛万物都在想方设法的找到一个平衡点。
　　古神没有了，现在又出现了另外的黑暗力量。
　　露希尔还曾经跟对方战斗过！
　　可从那之后那股力量就好像隐藏了起来，好几次派人出去都没有人再发现什么，乃至于那些个学生们不断出去任务都没有找到多少线索。
　　偶尔有盗匪，偶尔有地痞。
　　但就是没有黑暗力量！
　　可露希尔确信它们还在，就隐藏在人们之中……
　　“露希尔导师。”
　　“你都已经是孕妇了，为什么还要出来。”露希尔看着对方大着的肚子说道。
　　即便是在大肚子的情况下弗蕾莉亚依然保持着皇后才有气质和高贵，好像这些年来她更加显得气质了！
　　颇有王者的姿态。
　　以前的露希尔是不服弗蕾莉亚的，可到了现在觉得没人比她更适合这个皇后位置。
　　“就算怀孕就不能出来了么，我可没有这么弱。”
　　“帝国唯一的皇子可就在你肚子里，你不小心的话，肖恩可不饶你！”露希尔笑着说。
　　不知道从什么时候开始觉得有个孩子也不错。
　　至少以后的衣钵有传承的人！
　　“那我首先也是贾贡的皇后。”弗蕾莉亚依然不服输。
　　无论是自己有没有孩子魔法师学院的事才是最关键，况且自己眼前的女人可能是这个世界上最强巫师也说不定，如果有她保护无论是孩子还是自己都安全的。
　　心底里弗蕾莉亚其实更希望以后自己的孩子交给露希尔带大，只有这样他才会成为有用的人。
　　“好了，不说这些……这段时间以来如何？”
　　“整体上都好，我让贾斯帕和爱丽丝他们不断出去历练，毕竟他们是见过那黑暗力量的学生，但是这么长时间来都没有。”
　　露希尔讲述了这几天下来的情况。
　　半年时间来自己每隔几天都会进入皇宫，一个是闲来无事弗蕾莉亚会叫自己过来聊天，或者做点别的，两人好歹是这个国家里权力最大的女人了。
　　二来嘛就是将学院的事情告诉给弗蕾莉亚……
　　其实其余如蜜儿可几人也值得信任，不过那几个人毕竟还是属下，有些事情必须给真正的掌权者知道。
　　露希尔不断将学院遇到的事情告诉给对方就是为了将来某一天自己不在学院的时候有个人能够接手，同时告诉弗蕾莉亚也就是告诉了肖恩。
　　“明白了，所以它们还是没能找到。”
　　“我估计很困难，而且它们跟我们曾经的对手不大一样。”
　　“嗯？”
　　不明白对方这么说的意思。
　　“曾经我们的对手是古神，而古神信徒是躲避在大众视野之下的，你可以从各种隐秘的渠道打听到关于他们的消息，可是这次的黑暗力量不同，它们原本就存在……”
　　“什么意思？”
　　“力量的相互对立！”露希尔看着弗蕾莉亚说道。
　　“就好比光影背后就是黑暗一样，这次的力量是原本就存在的东西，它们可能会出现在任何地方，所以没有打听到才正常。一旦打听到了就会变成真正解决不了的势力。”
　　听着露希尔的描述弗蕾莉亚似乎有所了解。
　　“肖恩说的没错，不急于铲除这股势力，甚至于我们根本就铲除不了这股势力。光明的对立就是黑暗，只有将圣骑士的荣耀传承下去世人就会明白以什么为荣才是生存之道，所以就算我们不用出兵也会有人唾弃它们。”
　　弗蕾莉亚点点头。
　　看来这些年肖恩已经转变了态度……
　　自己居然是被露希尔解释了才领悟。
　　根本不需要去专门与那股黑暗力量抗衡，而是继续发展圣骑士和魔法师的队伍，只要整个国民乃至于世界上所有人都崇拜了他们，与之对立出现的黑暗魔法师们自然就成为了摒弃的对象。
　　与其消灭敌人不如让更多人成为队友。
　　原来是这个道理！
　　“所以你明白肖恩的用意了吧。”
　　“嗯。”
　　两人聊完正事之后通常都会到皇宫里走走。
　　弗蕾莉亚自从进入皇宫里面就很少再出去，外面的事情都是露希尔告诉给她的。
　　两人也代表了这个国家最权威的女性，只有她们两人说话是最合适。
　　走在皇宫的庭院内，弗蕾莉亚询问了露希尔之后的打算……
　　“我依然会让学生们不断用历练的方式去寻找敌人，同时也扩大我们的实力。我这边应该没问题，那肖恩那边呢？”
　　“你是指无人区？”
　　“我听说那边有队伍失踪了。”
　　“是的，不过还不能确定是为什么，失踪的国家就是当年我所在的王国，他们原本也想要占据无人区的土地，毕竟那个地方很大。”
　　原先的大沙漠真的很大，差不多就是一个国家的领土而且还得是大国家才行。
　　而现在世界地理变化之后变成了一片原始森林般的无人区，这么大一块地方可能蕴藏着丰富的资源，谁不想占领呢。
　　“多亏了他们的队伍失踪，让无人区的传说更加诡异了，原本想要去的国家也停歇了，之前肖恩想要让奥罗城也派兵出来，可遇到这件事后还是让他们回去了。”
　　“我准备再去一趟。”
　　“啊？”
　　弗蕾莉亚望着露希尔惊讶的说。
　　“你要亲自去？”
　　“是的，只有我能够到达那边的深处……所以只能是我。”
　　“要不然我让蜜儿可她们也跟着你吧。”
　　“可以，但是她们如此强劲实力的人应该留在皇城最好，东边的国家也不安分，我希望这次我悄悄去，最近我的占卜告诉我那边有问题，我想要亲自去确认。”
　　弗蕾莉亚虽然也担心露希尔的安危，可这世界上如果她都有问题的话那再也没有巫师了。
　　所以还是放心！
　　“你告诉肖恩就行，这件事我会处理好，让他做好自己的事。”
　　低头，看着大肚子的地方。
　　“还有你的孩子，你如今也是这个国家最重要的人之一，不用为我担心！”


第829章 大罪祭祀
　　那之后又过了一段时间。
　　小皇子要出生的消息瞬间成为了整个贾贡最热门的话题。
　　“光明神在上，咱们国家的未来越来越好了。”
　　“可不是……肖恩皇帝才可是咱们国家这几十年来真正具有雄才伟略的帝王啊，参加过多少战争而且战无不胜！”
　　这些年来对于肖恩的吹捧也到了名望的巅峰。
　　自从世界格局改变之后，原先的沙漠最强王国获得了很好的土地，现如今无论是商业还是军事都在有序的发展中，并且越来越好。
　　特别是当年谁都不懂而肖恩陛下亲自抓的工业制造。
　　几年下来感觉真的比之前铁蹄牛和飞龙要好用，而且更加便宜，不需要用食物供养。
　　“若是当年女皇陛下看到当今的贾贡，一定会更加高兴的吧。”
　　这时候也会有老人插一句。
　　也只有老一辈的人才能够想起当年的女皇。
　　而她唯一的儿子，如今将国家发展得越来越好。
　　……
　　小皇子要出生的消息渐渐盖过了其他所有的话题。
　　而此时在皇宫里的肖恩在每天的忙碌中都要抽空去看看弗雷莉亚……
　　医馆告诉自己出生日子可能就是这一个月内了，所以再忙肖恩都要去看。
　　第一次当父亲，
　　这种感觉无论是上辈子还是这一世都未曾有过。
　　激动？
　　或者说有点不知所措。
　　“陛下，你该去看看皇后了。”
　　正在看着来自西边报告的肖恩听到蜜儿可的话后才想起来，时间差不多了。
　　“对对，走吧……走吧。”
　　慌忙收拾桌上的报告，最后甚至没有来得及收拾，随便丢之后再整理。
　　“噗~”
　　“怎么？”肖恩好奇蜜儿可为什么突然笑了。
　　“陛下让我想起当年女皇怀孕的时候，那时候也是这么无措。”
　　“是么！”
　　肖恩笑了笑。
　　大概都是第一次为人父母吧。
　　来不及收拾直接就朝着弗雷利亚的寝宫赶去……
　　现如今贾贡对外无战事。
　　自己所有的重心都是放在国家的建设上，注意其他地方的话。
　　就看外界传回来的消息了。
　　…………
　　肖恩来到弗蕾莉亚的寝宫。
　　这地方如今无数的宫女所在，就连自己身边的伊莉雅也被自己叫到这边来照顾。
　　“陛下。”
　　“嗯。”
　　一路上肖恩点头前行。
　　走进去就是寝宫之内……
　　弗蕾莉亚没有躺在床上而是靠在一个宽大的背靠椅上休息，面前的地方正对着夕阳西下的余晖，见到自己进来了才转过头来。
　　“怎么一个人在这里？”肖恩问。
　　“看看太阳呐。”
　　“你现在是孕妇，应该多注意休息。”
　　肖恩走上前，都没给弗蕾莉亚解释的机会……硬拉着对方往寝宫里走。
　　“我哪有这么脆弱啊，就是想要看会儿夕阳而已！”
　　脸上明显有不悦的表情。
　　努努嘴。
　　自从肚子越来越大之后弗蕾莉亚几乎撇下了手边所有的事情，都是交给蜜儿可以及梅苏拉几人完成，即便当初露希尔让自己管理好学院。
　　可现在也没办法过去了，就是待在皇宫里……
　　又闷又闲。
　　还没法完成先前的承诺，心里多少有些过意不去。
　　“现在是特别时候……等我们的孩子出生，你想要去哪儿我都陪你去。”
　　“你说的哦~”
　　也只有用这种办法才能够骗得弗蕾莉亚回来了。
　　毕竟自己没啥经验，都是听着周围那些宫女的意见来处理……说孕妇最好不要在外面风吹日晒，否则一旦生病对宝宝不好。
　　肖恩带着弗蕾莉亚走进寝宫。
　　自从露希尔离开已经过去两三个月了，但那边至少每个月都会送来两三封信件来告诉自己她在无人区的情况。
　　如今的无人区已经逐渐有冒险者出现了……
　　果然，
　　但凡有一点利益的地方就会招来那些赚钱的人。
　　由于周边几个大国先前都有向无人区探索的情况，甚至还有造成军队消失的传闻。
　　如此神秘的地方怎么能不引人前往？
　　而现如今不少商贩已经在无人区建立起了据点，就连贾贡也在肖恩的吩咐下不断向着那边扩展。
　　据点，村庄，然后慢慢发展到小的城镇等等。
　　逐渐开始有了基本雏形，
　　世界各大冒险者公会们也看到了里面的价值开始将据点建立到那边去。
　　可以说现在的无人区是鱼龙混杂什么人都有……
　　“那露希尔导师在那边会有危险么？”弗蕾莉亚说道。
　　根据上个月送回来信件的时间，最近这几天应该是时候了！
　　“她应该不会有事，即便那边再混杂也就是当年大沙漠的场景吧。”
　　对于有着艾丽希斯女巫之称的露希尔肖恩并不担心，该担心的是她那些敌人。
　　“可终究她是一个人！”
　　“我早就已经派遣调查兵团的人去接应她了，放心吧。”
　　这些事情肖恩早早就布置好，根本不需要担心。
　　“你现在唯一的任务就是安心养好身子，等待着我们的孩子出生……”
　　“知道啦。”
　　弗蕾莉亚故作不满的白了肖恩一眼。
　　“我可不是那种走路都需要人扶着的人。”
　　“但是现在需要……”
　　“我以前带领女巫组织的时候……”
　　“但那时候你没有孩子。”
　　最终还是被肖恩给压制住了。
　　这是自己的第一个孩子，也是自己跟肖恩的第一个孩子……想了想还是听从周围的安排吧。
　　而就在两人对话的时候终于有士兵加快脚步的将信件送到了自己手中。
　　看看封面特别的印记。
　　是露希尔的。
　　“露希尔导师？”
　　“没错，是她！”
　　肖恩赶紧打开仔细看……
　　和之前的情况一样，露希尔送信过来就会将最近发生在她那边的事情都简略的说一遍，然后才说自己的问题。
　　【无人区还是成为了一种冒险者的乐园，不过在最近我却听说了有一群大罪祭祀的存在，我准备去看看……】
　　最后是留下了写信的时间。
　　以此来判断露希尔的安全。
　　已经过去十天了！
　　“这些人是什么人？”旁边的弗蕾莉亚也在陪同着一起看。
　　大罪祭祀。
　　以前从未听说过。
　　“估计是世界变革后掌握有全新力量的人，我暂且让调查兵团去资源露希尔导师，至少我们要看看它们是什么人。”
　　“嗯~”
　　两人都同意彼此的意见。


第830章 小王子出生
　　自从世界环境改变之后贾贡已经很多年没有这么密集的下雨了。
　　而此时的肖恩已经顾不上下不下雨……
　　很多从各地送过来的消息都被大臣们安排处理，自己仅仅派遣了蜜儿可去监督而已。
　　至于肖恩自己！
　　则是在焦急的等待着小宝宝的出生。
　　两世为人，这还是自己第一个孩子呢。
　　小王子的出生也让整个皇宫大殿忙碌起来。
　　“肖恩陛下，外面大臣们依然没走……好像还来得多了！”一个侍卫跑过来突然说道。
　　这帮人也真是没事干，不就是想第一批祝福一下么，居然还扎堆的过来……不知道这个时候整个皇宫的宫女都在忙碌么！
　　“不用管他们，他们这帮人真是没事干！”
　　话还没说面前的大门房间里急匆匆的走出一个宫女……
　　“皇后怎么样了？”
　　按理说肖恩做为当今帝王就算待在房间里也没事，但碍于自己前世的记忆让自己站在了外面。
　　毕竟在里面的话那些医官和宫女们都会紧张……
　　“皇后殿下似乎有点紧张，您还是去看看吧，陛下！”宫女极力的要求肖恩赶紧进来。
　　弥漫在整个房间里都是弗蕾莉亚劳累的喘息声，还有其他宫女忙忙碌碌的声音。
　　肖恩走进去。
　　这一下所有人都跪下来。
　　“做你们自己的事情！”
　　肖恩走向弗蕾莉亚的床头……
　　“陛下~”微弱的睁开眼。
　　“莉亚，别紧张……我在在呢！”大床的下面有宫女端走的血盆。
　　尽管来到这个世界后肖恩经历了很多战斗，对于什么出血啊，什么死人之类的已经没有什么在意，但唯独在看到床下这小半盆血的时候皱起眉头来。
　　“这是怎么回事？！！”
　　忽然涌上的怒意下得周围的仆从连连下跪。
　　“陛下恕罪，这……这是皇后她……”
　　“她怎么！”声音稍微提高，更是吓得人不敢说话。
　　“肖恩~”
　　床上的弗蕾莉亚立马叫住了。
　　“莉亚……”
　　“别怪她们，是我大意了。我没想到我们的孩子会如此与众不同！”
　　看着已经满头大汗的弗蕾莉亚，原本火红的头发如今也因为湿润凝在了一起，枕头更是完全浸湿的状态。
　　“为什么……莉亚，你放心。我一定让王国最好的接生牧师过来。”肖恩说完回头看着身后的宫女们，怒意涌上来吼道：“还看着干什么，快去做你们的事情，如果皇后出了问题你们一个个都逃不掉！”
　　慌乱中肖恩也着急了，顿时美丽方寸。
　　自己一向谦谦有礼，唯独这一次整个房间里被吓得都不敢动。
　　帝王威严……
　　不管怎么说自己已经是这个国家的统治者了。
　　感觉到手掌中弗蕾莉亚的手稍微用力了一些。
　　“肖恩。”
　　“怎么了？莉亚。”
　　“你还记得我的身世么？”
　　不明白为什么突然问起这个，而肖恩脑海中一闪而过的画面则是自己回到了过去很多年前第一次见到对方的场景。
　　说起来那少女时期的弗蕾莉亚就已经让人着迷了！
　　“现在别说这些，安心的，我会处理好。”
　　被一叠羽毛绒被子盖住的肚子高高的浮起，刚才慌乱中肖恩其实也想用魔法，可是魔法毕竟是有损耗的东西，那可是自己未出世的孩子……为人父的心情让他第一次不敢出手。
　　甚至连让弗蕾莉亚【镇静】的魔法也不敢使用。
　　“不……我一定要说。”挣扎了一下，弗蕾莉亚还是要坚持继续说。“你应该最了解我们的血脉吧。”
　　驯龙女巫。
　　原属于弗蕾莉亚特别的身份，同样是她当年与众不同的原因。
　　“嗯~”肖恩点点头。
　　“我现在回想起曾经族人们说过的话，我们这些人如果有了孩子很可能会耗尽自己余生的精力，我的母亲就是因为生下了我，所以才早早离世！”
　　“别瞎说，我是不会相信那些东西的，这世界没有什么既定的因果，一切都可以被打破……如果不行……”
　　情急之下肖恩说了一堆，却在关键的地方停下来。
　　身后还这么多人呢！
　　似乎都在以各种不理解的目光望着自己。
　　自从太阳神的信仰被打破后，肖恩好不容易重新建立了光明神的信仰。
　　如果这一点都崩塌了，那这个国家会更加难以管理。
　　“别为这些虚无缥缈的事情烦心，如果真有这个的事情我们就不用为此奋斗这么多年了，直接等待它到来就行……你只是被这些古老的谚语困扰，别担心，我们的孩子马上就会出生。”
　　在肖恩的安抚下弗蕾莉亚渐渐平静下来，紧接着伴随而来的则是腹部的又一阵剧痛。
　　房间里所有的宫女再次忙绿起来！
　　握住自己的手掌已经满是汗液，而且越捏越紧……
　　肖恩默默念着自己所有掌握的能够安抚人心缓解痛苦的魔法。
　　现如今自己算是失去了很多力量，而也得到了不少力量。
　　如果这是创世神给予自己的话，那么即便创造一个小小的生命应该不再话下吧！
　　闭上眼睛，紧握的手掌也在彼此用力。
　　突然间，随着一声婴儿的的啼哭声响起，整个房间里氛围瞬间变了！
　　“陛下，生了，生了……是个男孩，男孩……”随着激动的声音在大厅里呼喊，门口的侍女听到了也瞬间跑向外面的大殿。
　　“是男孩，我们的王子出生了！”
　　整个走廊里面一个接一个的传着，一直到大殿门口，甚至到一众大臣们着急等待的广场上。
　　听到是男孩，所有人就跟自己生了孩子一样高兴。
　　就算不高兴的那也高兴！
　　段段时间内整个皇宫都在欢呼……
　　而此刻位于房间里面的肖恩则是松了一口气的看着床上的弗蕾莉亚。
　　“幸苦了，我的皇后……”
　　没力气了。
　　只能勉强笑一笑，而也是从刚才的痛苦挣扎中最开心的笑容。
　　看来这世界对我还不错，至少一切没有走向极端！
　　肖恩望着窗户外的围墙，这里看不到天空的模样，不过在自己心中一直都有一片天空……至少会感谢那个的存在。
　　…………
　　与此同时，小王子出生的消息就如同乘风的花絮一般，瞬间朝着城市的各个地方传开。


第831章 突如其来的消息
　　小王子出生了！
　　这才是整个国家都应该欢庆的事情啊。
　　都没人下令，整个贾贡都城的居民几乎兴奋得走上大街欢呼起来！
　　即便作为太阳神之子的信仰已经渐渐淡掉了，甚至到现在民间很少有提及肖恩是新一代太阳王的说法，但作为当初拯救了国家的英雄而言，一直都深受国民的爱戴。
　　而当天晚上肖恩推着坐在靠椅上的弗蕾莉亚走向窗外，从这里正好可以俯瞰大半个贾贡都城的夜景。
　　其实也就是当初露希尔最喜欢住的那座宫廷高塔！
　　“快看看，现在整个王国都在为我们的孩子欢呼呢！”肖恩指着外面一片灯火通明的景致说道。
　　眼看着这么多民众都在为自己高兴，心底里仿佛第一次体会到了初为人父的快乐居然还能够被分享的感觉。
　　现在总算明白了，为什么当年会看到这么多人喜欢朋友圈晒娃……
　　尽管这世界没有那东西，但比起朋友圈自己可是国民级别的高度。
　　一个孩子就能够引发整个城市的欢呼和祝福。
　　“嗯，他们都在为我们的孩子高兴呢！”弗蕾莉亚托起肖恩的手，轻轻的放在胸前。
　　因为站得高了，肖恩还得稍微俯下身子来……
　　“对不起，陛下。”抬眼凝望着，眼睛里瞬间像是布满泪水般让人心疼。
　　在肖恩的印象中弗蕾莉亚一直都是个坚强的女性，无论是身为巫师之首还是作为皇后都是让人信服的存在，可就在当下却表现出了少有的柔弱女孩的一面。
　　“为什么要说对不起，之前不是说好么，无论什么时候都不用跟我道歉而且也不需要叫我陛下~”
　　肖恩不大喜欢自己身边的人，尤其是弗蕾莉亚和露希尔这样亲近的人还称呼自己陛下。
　　这些年来自己所有的成就中自然少不了她们的一份，要是叫做陛下的话不就显得自己更是高高在上了，久而久之反倒真成为了孤家寡人！
　　“可我……”犹豫了一下，弗蕾莉亚尽量眨巴着眼睛不让自己显得太难过或者流泪的样子。
　　肖恩见状干脆把身子俯得更低一些，靠近对方白皙的双肩。
　　那种只有自己领略过的芳香在鼻息间显得尤为浓郁……
　　浅吻，
　　不够……
　　再深吻！
　　“你我之前不用可是……我们有了第一个孩子，以后还会有第二个，你要作为的不仅仅是贾贡的皇后甚至还有一个好母亲，未来的日子里我才是很多地方需要你！”
　　肖恩的话这才安抚了弗蕾莉亚。
　　原本想要说自己之前甚至有想过撇下孩子和肖恩，可现在看到整个城市欢呼的样子心里觉得过意不去想要道歉的。
　　被这么一说后情绪给压了下来。
　　“嗯~”
　　点头同意。
　　随后习惯性的将头靠向肖恩一边。
　　高台的窗户外都是礼炮和民众欢呼的声音，远处的灯火中不断有跳动的轨迹。
　　弗蕾莉亚从未有过此刻这样幸福的感觉！
　　即便是自己成为了女巫首领的那一天也没有这样的兴奋……第一次觉得自己生活的当下就是自己永远的家。
　　有着丈夫，还有孩子！
　　而此时在两人身后的房间里，小宫女伊莉雅推着摇篮，里面躺着的正是当今贾贡的小王子。
　　眼前望向平台上的两人……
　　突然间，房门的地方出现了某个侍卫。
　　伊莉雅并不想打扰这种气氛中的陛下两人，而侍卫一直等待在外面仿佛有什么话要说似的。
　　关键这侍卫自己还认识！
　　由于最初跟随着当年的肖恩陛下来到皇宫也有些年份了，并且一路看着对方从首席的继承人一步步走到今天的权力巅峰，自己自然也水涨船高的成为了宫女中地位比较高的人。
　　不少侍卫和侍女都认识自己。
　　“怎么啦？”
　　用嘴型小声在朝着门口询问。
　　有事~
　　那回答显然是这样的口型，只不过房间里面是肖恩陛下和皇后的住所自己不敢贸然进去。
　　伊莉雅只得左右看看，确定肖恩陛下两人还要在窗台那边待一阵之后自己才敢放手小王子睡觉暂时离开！
　　到门口。
　　“你不要命了，陛下可是在里面陪着生下小王子后身体虚弱的皇后，你有什么事情不会直接汇报给大臣么？为什么要过来！”伊莉雅气愤的说道。
　　国家这么多大臣能够处理国事干嘛总是要劳烦陛下，自己在肖恩陛下身边待了这么多年是见过对方从最忙碌的时候变成了更加忙碌的时候，几乎一整年里面很少有休息的时间，反倒是那些偏远的贵族们整天乐得逍遥自在。
　　要不是亲眼见证过皇宫的忙碌，她恐怕都觉得皇家就是最会享受的地方！
　　“我……”
　　“你什么你，有事直接汇报给大臣们，不用来这里！”
　　“可是陛下的禁卫军只能将事情告诉陛下呀。”那侍卫看上去也很无奈。
　　这是规定好吧。
　　皇城的军队重组之后自己就变成了皇室禁卫军的一员，甚至为了不同于调查兵团等等组织一部分必要的情报是直接告诉给陛下本人的，就连统帅都要越过。
　　规定是这样的，自己没办法呀。
　　不然就不会过来！
　　“混蛋，你都不看看现在什么时候？那不是还有梅尔苏莎统帅么？”
　　“她也……”
　　不知道如何解释，反正就是没法说。
　　“陛下现在正忙呢，有什么事情之后再说。”伊莉雅可不会让人打扰当下的肖恩。
　　多么浪漫的一幕，不能就这么给打搅了。
　　“那我还是在这里等吧，很重要的事情……关于宫殿首席巫师露希尔的消息，我必须说。”
　　“那也不行！”
　　“要不然您跟陛下稍微提一句？”侍卫试着说。
　　“你找打！”
　　伊莉雅举起拳头来。
　　眼前这侍卫原先也是陛下寝宫里面的卫兵之一，所以当初跟自己多少有些来往，同是随着肖恩陛下继位后水涨船高的成为了禁卫军之一，要不然也不敢这么说话。
　　“可真的是急事啊。”
　　嘭~
　　随着一声烟火在夜空中爆炸的声音。
　　没有了推摇床的伊莉雅在场，惊醒的小婴儿忽然大哭起来。
　　肖恩与弗蕾莉亚这才从窗台边回头……
　　“伊莉雅？”
　　“我在呢，陛下！”
　　“你在外面做什么？”
　　“有……”
　　烦死了，这家伙偏偏现在过来。
　　正要说，然而就在这一瞬间窗台外面……原本绚丽火花的夜空中突然燃烧起了绿色的火焰。


第832章 新的威胁
　　“那是什么！！”
　　“你们看天空……”
　　热闹的贾贡都城街道上同样有人发现了此刻天空中的变化。
　　五彩的烟火让不少投还在抬头凝望，可是当烟火散去众人还在等待着有没有下一波的时候天空中出现的居然是燃动的火焰。
　　还是绿色的！
　　这……
　　“那是什么东西？！！”
　　不仅是大街上，此时的皇城中也有不少人注意到了。
　　小王子出生对于整个王国都是大事，值得全民的庆祝，而今天的皇家护卫队门也破例能够在站岗放哨的时候弄一些烧烤之类的吃食，除了不能喝酒今天的站岗可算是很轻松了。
　　然而这突如其来的变故让士兵们又再次拿起武器来。
　　“统帅，您看……您看……”
　　“我看到了！”
　　一个士兵朝着身后的梅尔苏莎说道。
　　战争过后的几年梅尔苏莎因为战功卓绝一跃成为了帝国军最高统帅，并且在肖恩的改制下当年存在的三股势力军统领在等级上都被削弱了一些，转变成一个统帅然后三位将军的体制……而梅尔苏莎就是战时的最高统帅。
　　“这到底是是什么东西，宫廷巫师们有没有提前通知？”
　　在黑夜的天空中燃烧起绿火，梅尔苏莎本能的就想到可能是魔法师或者巫师们的杰作，而帝国魔法师学院还没有这么高级别的存在，只能是宫廷巫师……可若只是为了庆祝小王子的出生干嘛做出这么让人寒颤的东西。
　　红色的火焰才代表着热情和生命，这绿色的火焰是什么玩意儿。
　　总感觉有点诡异……
　　“没有，宫廷巫师们也不知道是怎么回事，没有人做法。”
　　本能的让自己皱起眉头来，当下还是首席巫师露希尔女士不在的时期，这么一闹怕是……
　　“你们几个去皇城周围所有严密布防的地方盯着，让他们别玩了……其他人去通知魔法学院和宫廷巫师们，其余的跟我来！”
　　无论天上那东西是什么梅尔苏莎的首要任务都是确保肖恩陛下的安危，吩咐好所有的部署后自己带上信得过且有能力的几个手下赶往肖恩的寝宫。
　　……
　　而在魔法学院一边。
　　贾斯帕和爱丽丝等人都聚集在了伊古尼娅的办公室门口。
　　众人也都是一脸担忧的望着天空中不断燃烧并且还在逐渐变大的绿色火焰……就好像一团子火苗，开始的时候只是一点点，而随着燃烧不断的扩大，再变大。
　　仿佛整个天空就是他的可燃物一般，居然还能够不断变大！
　　“伊古尼娅导师，这种魔法要多强的能力啊？”几个学生们不解的问。
　　反正自己几人是做不到的。
　　要说丢个火球，换个颜色不难……
　　可是魔法释放的面积和范围就是考验一个魔法师蕴藏魔力储量的东西了，能够让整个都城的人都看见，甚至可能是都城之外附近小镇的农场的人也能够看见吧。
　　这种魔力该有多恐怖！
　　在自己的认知中恐怕只有宫廷巫师和学院长露希尔女士能够做到吧。
　　“我也不知道！但这件事情恐怕没这么简单。”伊古尼娅说道。
　　当下学院长还没有回来，不知道皇城那边会如何处理天空中的事情。
　　…………
　　整个城市都在疑惑，但同时也在紧张的盯着天空中的任何变化……
　　绿色。
　　总让人有种惴惴不安的感觉，真希望不会太糟糕！
　　就连肖恩和弗雷利亚也在盯着天空中的变化，仅仅十几分钟的时间那火焰从一团小火苗燃烧成了一大片的区域，如果对比下来恐怕足以覆盖整个皇城的区域。
　　而即便这样都没完，它还在变大……
　　甚至有种在形成某个图案的感觉。
　　“皇城之类，谁还拥有这么强的魔力？”弗雷利亚紧锁眉头说，即便是自己身体状况好的时候恐怕也很难掌控这么大范围的魔法。
　　肖恩只是拉着对方的手没有说话。
　　而此刻梅尔苏莎等人正好赶过来……
　　“陛下。”
　　“有消息么？”
　　“我们……”顿了一下，“暂时还没有，我们询问了宫廷巫师们，但不是他们所造成的。”
　　“袭击？”
　　“没人敢在这个时候袭击皇城，我向您保证，陛下。”对于这一点梅尔苏莎还是很有信心的，毕竟当下整个贾贡依然是艾达克地区最强国家，并且自己在都城附近各处都部署有队伍，任何风吹草动都能够被发现。
　　想要袭击皇城？
　　别说军队了，就算是当年的沙漠诸国再次联合都不可能！
　　“亦或是恐吓？”肖恩继续说。
　　这话就没法回答了。
　　皇城内饰拥有当下等级最高的巫师露希尔女士，但并不意味着在民间没有其他人。
　　如果有？
　　但那样厉害的人物出现了不应该无迹可寻才对！
　　“我不想让我的子民受到惊吓，你明白我的意思。统帅！”肖恩淡淡地说了要求。
　　如今已经身为一国君王，不需要所有的事情都亲力亲为，交给下面的人也是作为‘王’的一种慷慨。
　　“我明白！陛下~”
　　梅尔苏莎得令，即可要准备去调查。
　　然而就在这时候天空中那燃烧的绿火开始变化了。
　　变化带来的光照闪动让人更加难以移开注视的视线……
　　仅仅几分钟内，绿火在天空中的范围几乎覆盖了整个都城，随后那绿色跳动在天空中居然构成了一个很立体的骷髅头模样。
　　嘶~
　　夜风忽然在这时候吹得激烈。
　　耳边仿佛有‘咯咯咯’的声音在回响。
　　那东西居然能够说话了！
　　一阵听上去令人寒颤的笑声，仿佛真的是从骨头的口中发出来的。
　　“贾贡的居民……一群被蒙蔽了双眼的可怜人，你们被骗了！被狡诈而傲慢的皇室蒙蔽在鼓里……根本就没有什么光明之神，它们不过是为了奴役你们而喊出来的虚无缥缈的东西。”
　　“……世界的秩序在崩坏，新的神灵也在复苏。”
　　声音从刚才令人刺耳的骨头声慢慢变成了略有音色的人声。
　　是个女的？
　　肖恩在心底里想。
　　但又好像不是……
　　可唯一能够确定的是又有搞事情的人在用信仰来说事了！
　　“旧神已经灭亡，而新神即将到来……”
　　“暮色已去，黎明再起！”
　　“没有新神的庇护，一切都将虚妄……”
　　轰隆~
　　黑夜中突然炸起一丝光亮。
　　而在那光亮中仿佛看到一个巨大的身影毅力其中……


第833章 圣骑士们
　　第二天，
　　整个贾贡都城还在议论纷纷昨天晚上的事情。
　　原本应该是庆祝小王子出生的喜庆，可段瞬间变成了大家都开始讨论昨晚诡异的事情。
　　“这肯定是邪教又开始作祟了，恐怕某个地区又不太平！”
　　“可不是，你看昨天的架势明显就是来挑衅的。”
　　“……”
　　街头巷尾，已经不断有谣言传出。
　　“唉~你看到昨天晚上那个巨大黑影了么？简直太离奇了，上一次出现这样的还是在前任太阳王时期……”偶尔几个年纪稍微大一点的老者会小声的说起记忆中的那件事来。
　　所指的自然是当年都城事件，从暗影中走出来的那个多眼睛的怪物了！
　　这东西已经过去了好多年，而当时看到的人大多因为有了心理创伤而选择搬离都城，再则死的死、淡忘的淡忘……
　　可没想到这么多年后的今天国泰民安下又有一件事让众人回想起当时的恐惧。
　　嘶~
　　知晓内情的众人都深吸一口气。
　　仿佛那天的事情还历历在目……
　　顿时讨论声都安静下来。
　　“你们这么沮丧干什么！要知道我们的国君是肖恩陛下，那个带领我们走出阴霾创造奇迹的伟人，有他在还要担心别人？”
　　“可就算最终肖恩陛下能够铲除邪教，肯定可以造成不少伤亡啊。”有人反驳说。
　　胜利就是一句话的事情，可为了获得这一句胜利的话不知道要付出多少代价！
　　又要打仗？
　　其他周边的国家会不会蠢蠢欲动等等。
　　才刚刚从几年战争中转而修身养息的民众们心里都没底，搞不好又要征兵了。
　　“快别说了，皇家卫兵来了！”
　　众人听到马蹄声立马闭嘴。
　　‘哒哒哒’的马蹄声伴随着五六个骑士的出现让众人安静下来。
　　这些卫兵的服装很怪异，不同于以往的皇家卫兵的铁甲装扮，而是都身披金色或者白色的长斗篷，肩上锃亮的徽章格外显眼，一部分携带头盔而另外一部分并没有……整个的装扮给人的感觉就是华丽又不失优雅的感觉。
　　士兵穿出了将军的气质。
　　“我认得他们，他们就是最近这些年兴起的圣骑士兵团。”
　　“好像就叫做圣神骑士团吧！”有人又说。
　　“没错，没错……我记得是他们，陛下钦点的新队伍，好像能够使用光明神的力量治愈伤口，我经常见到大教堂那边有他们的人影在帮忙牧师们救治病人呢。”
　　一说起来好像都明白了！
　　正好，为首的骑着最健硕战马的骑士走过来。
　　首先脱下头盔，露出了一头金色但整洁的短发……
　　标准的五官和恰到好处的鼻梁与眼睛，这一看比那灯火通明的夜晚醉酒之地那些男人还要美型。
　　要不是看到了健壮的肌肉和喉结，都要以为是个女人呢！
　　长得也太‘美’了。
　　“您好，我是神圣骑士团的安度，请问你们刚才是在讨论昨晚的事情么？”
　　呼~
　　众人听到对方的名字后，平静的内心都升起一丝躁动。
　　安度。
　　这个名字可不陌生……
　　在最近这小半年的时间里面民众中有不少关于他的话题，长得俊美的少年天生有着光明神的忽悠，而且战力超强很快在圣骑士兵团中有了名气，关键这人的口碑非常好。
　　恭谦有礼还不会发脾气。
　　据说无论走到哪里都是女孩心目中的白马王子类型。
　　“是安度大人啊。”
　　“啊！！！！AWSL……我居然看到了安度大人。”
　　果然，这人才出现呢马上就引起了周围女孩们的围观。
　　太帅了，
　　还有礼貌！
　　简直就是从故事里面走出来的人一般……
　　据说这人还不是帝都本地人，是从其他城市提拔上来的，在短短一年里面就从一个小地方直接冲到了都城，可见其能力多强！
　　“安……安度大人。”
　　“别紧张，我尊敬的先生。我们是以肖恩陛下的名义维护秩序，我刚才听到你们又聊起昨天晚上的事情，所以过来问问。”谦谦有礼，还真的跟传闻中说的一样。
　　在礼貌之下即便心中有妒忌的男人此刻也会稍微多几分礼貌。
　　“是，是的。我们都在担心呢。”
　　安度似乎一早就知道民众们会这么说，在知道了事情原由之后马上挺直了身躯面向众人。
　　“大家不用担心，这件事不过是邪教徒的阴谋而已……他们的目的就是要打扰我们的民心，但是他们不会得逞。这些年来我们的调查兵团在无人区发现了很多邪教徒的踪迹，而且不仅仅是我们，西部的王国们也发现了，他们是新的威胁。面对这样的敌人我们应该团结！”
　　一阵鼓舞人心的演讲，几乎把整个事情的来龙去脉真真假假的说了个明白。
　　反正就是别人想要扰乱我们的生活，如果我们真的乱了那就中了对方的奸计……反倒是我们能够确保安定，他们就不会得逞。
　　“所以他们昨天的挑衅更像是在演戏，只能快速的上来然后快速的离开，一旦被我们抓到就完了。”
　　安度再次面对众人。
　　“我们只要做好自己分内的事情，其他的交给我们……一旦发现身边有可疑的人也第一时间上报给我们，圣神骑士团在肖恩陛下的带领下一定能够保证都城的安全！”
　　说得铿锵有力、不容置疑。
　　这让刚才心里还有些担忧的人也放心下来。
　　对呀。
　　还有圣骑士们呢，
　　再说了肖恩陛下还养着这么多魔法师呢，我们担心什么！
　　“说得没错，我们一定会帮忙的。”
　　三言两语就把众人的焦虑解决了……身后一众圣骑士们在看到安度的时候更为崇拜。
　　不愧是战斗力最强而且短时间内就创造了晋升奇迹的人，果然不平凡！
　　有这样的人存在，心里都踏实了不少……
　　…………
　　而同样的这会儿在贾贡皇宫的大殿上同样有人为了这件事情在争吵。
　　肖恩依旧不出现，由几位御前大臣们全权负责，自己一个人则在大殿背后默默听……
　　有士兵上前来，小声的制止对方不要忙着汇报，自己安静的听一会儿。
　　“这明显是有人来挑衅，更像是其他国家的威胁！”


第834章 出门
　　“没有证据的事情，可不能乱讲……要知道你们都是这个国家有份量的人物，可能随便一句话就会让边境上多出更多军队！”
　　其中一个大臣说道。
　　“如果陈述猜想就是乱讲的话，那是不是意味着我们什么话都不能说么！”被反驳的大臣不满的说。
　　“别激动……各位大人。”
　　这时候有人站出来劝说。
　　“我们当然需要做好各种准备……即便在迫不得已的情况下为边境增兵也在考虑范围内，不过我们当下最要紧的工作是找到对方的源头，至少知道对方是什么！有什么目的！”
　　这才将所有争执意见统一下来。
　　由于肖恩要去陪伴刚刚产后的皇后，而且小王子才出生众人也不敢在这时候去叨扰对方。
　　贾贡可是数一数二的大帝国，有着自己独有的处理事情的方式。
　　这么多的魔法师和军队，难道还不能处理几个邪教徒？
　　因此，
　　在昨天发生了这件事之后几个御前大臣们商量之后一致向肖恩陛下表决心，自己等人会在五天内将对方找出来线索来。
　　所以当下肖恩不过是无聊得走过来听听而已。
　　让旁边的侍卫不要说话，当做看不见自己！
　　自己则是继续听……
　　…………
　　“边境有自己的领主，在他们的情报没有上报之前我们不用妄加猜测，就看帝都附近……我认为我们应该派遣当下最得力的人手去调查，好在我们的巫师盆友们给了我们线索。”
　　“什么消息？”
　　众人看向了在场说话的人。
　　当今的御前大臣之一，也是陛下跟前最得力的助手。
　　“根据巫师们的想法能够在都城天空弄出这么大动静的人，等级至少不低于几个宫廷巫师的等级……但是也有一种可能，就是几个人利用了魔法阵的振幅，如果是前者的话有如此强大的实力不可能寂寂无名，而且从昨晚到现在并没有出现伤亡的事件，即便是居民争吵引起的也没有！”
　　众人听着对方讲述的话陷入沉思……
　　能力强的人既然是来挑衅的那必定会引起一些骚扰，可真实的情况居然是安然无恙，那说明对方或许并没有这么强。
　　“我们只要找到有魔法阵的地方就有线索？”
　　“没错，斯科蒂大人！我们当下的任务就是找到有可能存在的线索……对方的目的恐怕不只是挑衅这么简单，今天我听到有皇城的禁卫军都在讨论这件事情，他们的目的是想要让我们自己乱起来。”
　　“那就更不能让他们得逞！”
　　“我听说最近圣骑士军团中有个叫做安度的很厉害！”在众人讨论的时候突然有人站出来说。
　　圣骑士作为肖恩最近扶持起来的军队，其目的是想要建立信仰体制……
　　贾贡跟自己所在过的其他国家不同，那些分别都有自己的一套管理方法，而贾贡最初是信仰建立的国家，所以君王才会被称为太阳王。
　　而如今沙漠都消失了，太阳神的体系更是无从谈起于是肖恩就想到了另外一种……从自己的认知中找到的想法。
　　反正恰好有能够使用圣光魔法的人，就讲究弄个圣骑士出来！
　　居然还能想到他们……
　　大殿背后的肖恩嘴角笑了笑。
　　自己这些大臣们也不弱，一切都是按照着所想的方向出来的。
　　利用圣骑士来完成这次任务，正好可以将正义与邪恶的对立更加明显，信仰更稳固。
　　安度。
　　肖恩默念着这个名字。
　　继续听大殿里面的谈话。
　　“我听过这个人，似乎是北边来的，实力很强而且很受欢迎……”
　　“嗯，他现在已经不断带人去寻找线索了，相信很快就会有线索。”
　　“但愿如此！”
　　差不多已经把关键的部分听完了，肖恩正准备要离开。
　　几个侍卫又向自己行礼！
　　“陛下。”
　　“嘘~别出声……别告诉他们我来过。”说完直接向着自己的寝宫回去。
　　在讨论中有一点是说的没错的，因为小王子刚刚出生，正是皇后身边需要人陪伴的时候……这个阶段自己暂时将国事交给了几位信得过的大臣们，而他们也很主动的向自己表示完全能够胜任。
　　所以，就算昨天突然发生的事情也没有改变今天自己还闲着的事实。
　　邪教徒？
　　肖恩一边走一边思考，任由旁边的宫女和侍卫不断向自己行礼和让步……
　　昨天晚上梅尔苏莎连夜就派人出去搜查，而宫廷巫师们也第一时间将自己所有可能怀疑的对象列出来。
　　露希尔导师没回来，
　　否则昨夜第一个跳出去的肯定是她！
　　记得几个月前收到露希尔的信中就说道过大罪祭祀的事情，昨晚的会不会就是他们。
　　如果是的话，那也太快了！
　　才短短几个月时间居然敢直接挑衅皇权。
　　太膨胀了呀。
　　想着想着肖恩人已经回到寝宫了……
　　这会儿弗雷利亚还在房间休息，自己悄悄的走进去。
　　“陛下，是你回来了？”
　　嘿~
　　这才进来呢就被发现了。
　　“让你好好休息，怎么还这么敏感！”肖恩责备的说道。
　　走到床前，弗雷莉亚急忙挣扎想要坐起来。
　　而在床位的另外一边，那婴儿的小摇床还在……自己这儿子出奇的很少哭闹，大部分的时间都是在睡觉。
　　“我听到你来了。”
　　“我来也会陪在你身边……”肖恩说。
　　“大殿那边的事怎么样了？”
　　才说两句呢，就又关心到这件事上。
　　“只不过是一些胆大妄为的邪教徒而已……不用在意这件事，你现在的任务就是养好身体照顾好我们的孩子，这些事情其他人会去处理。”肖恩安慰说。
　　“但你进来的时候都在想……”
　　果然还是骗不了这位枕边人，一言一行都被揣摩得明明白白。
　　“不过是在想想他们说过的话。”
　　“所以你还是有心思！露希尔导师现在不在，别人你又怕他们出事？”弗雷莉亚直接就把肖恩心里想的给说了出来。
　　还真是看得透彻。
　　“那你知道我现在要做什么？”
　　“你想要出去看看……”
　　还真被说中了，肖恩就是想趁着自己休息这段时间出去走走，顺便听听外面民众说的话。
　　当然了，还有那个新来的圣骑士首领也想见见。


第835章 最强圣骑士（上）
　　感觉很长时间没有出门了。
　　上一次都有要追溯到一年多前……
　　当上了帝王，也就进入了深闺！
　　这话以前不懂，现在可明白着呢。
　　谁说皇家天天享受让人羡慕，过来给他试试永远走不出的深宫是什么感觉，恐怕就不会这么想了。
　　与弗蕾莉亚说清楚之后，对方来帮自己打掩护，而趁着这段时间肖恩可以到城市里到处走走。
　　尽管发生了昨夜那样的事情可都城的大街依然有不少人。
　　只不过讨论这件事的人开始变多了！
　　难免的。
　　肖恩找了个看上外观比较大气的酒馆坐下。
　　里面还真有不少在讨论这件事的。
　　“这贾贡都城才太平了没几年，又要出现危机了！唉……只希望不会像之前一样逼走了这么多人。”
　　听着隔壁的人叹气说道。
　　一般说的上次就是上一任太阳王还在位的时候都城那次的战斗，那天之后根据肖恩了解的确吓走了不少人，不过同样有从其他地区过来的，所以算得上是将都城一部分的居民对换了一遍。
　　“不会的，这次可是肖恩陛下的带领，别忘了他曾经带领过国家打败了多少入侵者……即便最艰难的时候我们都过来了，只是吉格跳梁小丑不可能有作为。”
　　不少人对于自己的主政依然抱有很大的期望，至少证明自己的威望还是很高。
　　肖恩笑了笑，继续喝着香茶然后听听附近有需要的消息……
　　“今天早上我看见所有圣骑士们都出动了，甚至还有到城外去追捕的，他们中有那位传闻中的安度圣骑士。”
　　“安度……是那个安度么！”
　　“是他。”
　　肖恩好奇，要不是今天早上在大殿上有人说起自己还真不知道这个人的名字。
　　什么来头？
　　自己都还不知道。
　　身为帝王有些不起眼的名字的确不用清楚，但对方居然这么有名望自己还不知道，那就是宫廷里面的人不跟自己说起了！
　　“唉，老板。你知道他说的安度是什么人么？”正好这时候店里的仆人走过，肖恩拉住就问。
　　“安度……客人，您不知道么？”
　　肖恩摇摇头。
　　TM~
　　多年前自己觉得自己应该是知晓最多的人，可现在随着地位越来越高反而知晓的东西少了。
　　应该说没必要的就完全不知道了，跟民间反正是脱节的。
　　“那你真该去了解一下。”
　　“我现在就在了解……”
　　说完那店里的伙计还左右看看，似乎手里还有别的事情。
　　肖恩直接掏出一枚钱币放在他手里。
　　“说吧，这算是打听的费用！”
　　见到钱，那眼睛瞬间就亮起来，赶紧先把钱币收好，然后开始讲述。
　　“客人您可真大方……其实这个安度还是大有来头的，他出生在北方，从小就是家里的顶梁柱，据说父亲在上一代太阳王征伐的时候就去世了，一家人就母亲和妹妹还在，而自从光明神降世之后就活得了圣光之力。”
　　店里的伙计大概给肖恩讲述了极具故事色彩的背景人物故事。
　　上一代同太阳神征伐……
　　差不多就是当年远征与博格大战的时候吧。
　　那算起来没有多少年了，说明他年纪应该也不大！
　　“很强的力量么？”
　　“G，那不是强来形容了。简直就是圣光化身了！据说在北方的时候很多人生病都是去找他，而且他一个人就瓦解了北方诸多的盗贼团伙。”
　　沙漠虽然消失了，但作为当年的沙漠‘刺蛇’们可还活得好好的，这些情况肖恩多少有了解过，大部分都成为了当地难以消除的盗贼隐患。
　　一个人瓦解这说明真有力量！
　　完全就跟故事里面的主角一样，一个人将盗贼团覆灭并且从一个见习士兵一步步走上了圣骑士地方分队长的地位。
　　在自己的治理下贾贡的晋升机制还不错，应该是中央圣骑士们看中了他的能力所以才调遣过来。
　　“这么说他是真有能力？”
　　“那还有假，今天早上据说他在城里转了一圈让很多人定下心来。”
　　“那他现在去什么地方了？哪里能够找到？”肖恩急忙问。
　　“客人要找他？”
　　“被你这么一说也好奇了。”笑着回答。
　　不过那店里伙计可有点犯愁。
　　“怎么，很难找么？难道我去圣骑士的大教堂也找不到他？”
　　“还真找不到……据说那圣骑士安度长得挺帅，他要是住在大教堂的话每天去找他的女孩特别多，所以他住的地方没人知道！”
　　卧槽~
　　居然还能这样。
　　“不过他今天都在外面调查，或许你到城边的话能够见到吧。”说完一直等到肖恩没有要问的了才肯离开。
　　出城了？
　　这就难找了。
　　肖恩本想去看看这位传闻中很有名望的圣骑士新人，可现在有点难找。
　　只能碰碰运气了。
　　离开了酒馆肖恩朝着靠近大教堂的方位走，同时自己也在观察大街上的人。
　　按照宫廷巫师们所说如果想要发动昨夜那么庞大的魔法能力至少需要一个大型的魔法阵或者他本身就是很高级别的人。
　　第二种几乎可以忽略。
　　肖恩不相信才仅仅是改变了世界的元素就能够短时间内爆发出这么多能力强的人，那样的话露希尔等人就不需要苦练这么久了，而且陆雪瑶是个另类。
　　另类到她完全是自己创造出来的超级巫师……
　　其他人怕是没有这么好的条件。
　　一直走，
　　也不知道过了多久，肖恩觉得差不多都已经到达教堂了才感觉到人变得更多。
　　然而在这么多人下敏锐的感知魔法忽然捕捉到附近的巷道里面有人经过……
　　还是在大教堂附近！
　　肖恩第一时间朝着自己感知的位置跑。
　　这地方靠近大教堂却不在大教堂的主要道路上，而是稍微偏远一点的地方。
　　越往深处肖恩觉得更加是无人经过的地方。
　　这世界的地下排水向来都不好，那种邻里中间夹层的小空地经常就是臭水沟的位置，一般人根本没法通行，所以才会有很多巷道里面是不会有人的。
　　而且位置狭小也根本不好走，还得不踩到污秽。
　　肖恩只得一步跳起来上了屋顶……这样的话容易引起别人的注意。
　　“你是什么人？为何追着我来。”
　　果然，声音就在背后……
　　“只是过来看看，没想到我运气挺好。要找的人直接就找到了……圣骑士安度！”


第836章 最强圣骑士（下）
　　“你知道我的名字！”
　　肖恩转过头，果然看到了一个的穿着朴素的高个子年轻人。
　　没有传闻中那么华丽的打扮……估计是为了不引起注意吧！
　　不过长相还是挺帅气的。
　　看外表就是个十六七岁的少年，但浑身黝黑的肌肉以及脸上坚毅的神情，这样的圣骑士才能够让人有安全感嘛。
　　那些小说里细白嫩的圣骑士都是虚假的圣骑士，真正的就应该像是他眼前这个人的样子。
　　“恐怕不知道你名字的人很少吧。”肖恩笑着说道。
　　“可我印象中并不记得你……等等。”
　　眼前的安度仔细瞧瞧肖恩的模样，好像还真有印象就是想不起来在什么地方见到过。
　　“我听说你不是去调查的邪教徒的事情么，怎么会出现在这里？”肖恩没有回答对方而是直接问。
　　甚至看着对方的时候视线不会平视，一定要站在稍微高一点的地方再说话。
　　嘿~
　　就真没想到自己有一天也开始有这种帝王脾气了。
　　而眼前的圣骑士安度，谨慎中又带有一丝疑惑……
　　大概因为感觉到自己没有恶意，所以对方稍微放松的警惕。
　　这会儿的时间还早，大街上倒是有不少人……特别是靠近大教堂的地方人一直都不少，然而这家伙却出现在这里。
　　真不知道他是平日里会乔装打扮的回去，还是说这一身打扮就是为了调查准备了。
　　“你为什么知道我去调查了邪教徒？”
　　“整个城里不都知道么。”肖恩笑着说。
　　安度想了想，自己今天的确去了很多地方，眼下大部分人都知道自己在追捕邪教徒的事情并不奇怪。
　　自己之所以卸下装备换成普通的装扮其实也是为了能够找出敌人所在而已，因为明面上的自己已经向所有人宣布了目的，敌人就算再笨也会避开圣骑士的队伍，因此化身成为贫民跟容易接近对方。
　　只不过……
　　自己刚刚从位于大教堂外的房屋里面跳出来就被眼前这人给盯上了。
　　对方能力不弱！
　　这是安度对于肖恩的第一印象……
　　“抱歉，我并不会将自己的行动告诉给其他人，如果你不是邪教徒的话最好当做没看到过……再则有你这帮实力的人应该也是高级别的巫师或者魔法师吧，若是愿意帮忙的话我也会欢迎你的。”
　　肖恩望着眼前这个传闻中晋升最快的圣骑士队长。
　　现如今圣骑士的建立还不到一年的时间，他算是第一批……某种意义上这种晋升的速度也可能代表着他是当下国家最强的圣骑士了。
　　说话的方式倒是得体大方，颇有点高贵、忠诚的味道了！
　　“我一路上就听人说起圣骑士安度正义凛然，现在见到了当真是传闻中那样。”
　　“一路上？请问阁下到底是什么人？”安度听到肖恩‘一路上’的说法心里更加疑惑。
　　“你觉得呢？”
　　让对方猜。
　　安度算是见过不少穿着华丽的巫师们，而眼前这个也是如此。
　　可比起那些说话玄奥又脾气古怪的巫师，眼前的人给人一种王者的气质。
　　关键是看着太熟悉了。
　　总觉得什么地方见过……
　　壁画上？还是涂画？
　　“我是肖恩。”
　　最终还是自己说了身份，而听到名字的安度顿感震惊。
　　这都城里面谁敢叫肖恩……
　　只有一个人而已。
　　“肖恩陛下？！！”
　　瞬间安度连拔出剑的动作都变得不自然了，踉踉跄跄才赶紧退后几步，在屋檐更矮一些的地方立剑跪下来行礼。
　　让他怎么也没想到的是那个传说中的肖恩陛下，现任的太阳王居然就站在自己面前，而且还是以这么近距离的方式，自己刚才差一点就动手了！
　　回想起来这手都不知道放什么地方好。
　　“不用紧张，圣骑士安度。”肖恩俯瞰着对方说。
　　“是我无知，刚才险些冒犯了陛下……”
　　相比自己那什么传闻中的圣骑士，面前的肖恩陛下才是传奇。
　　拯救过多少人，覆灭了多少敌对国家，甚至在多次战争中都无一败绩……简直是载入历史中的传奇人物。
　　在对方面前什么圣骑士都显得太小儿科了，关键这圣骑士的名号就是对方给的。
　　“我无意责备你，而且我这次出来并不想让人知晓，你再多礼的话我只能下旨让你起来？”
　　听到这话安度哪还敢再跪，马上就起来。
　　自己就觉得对方的模样在什么地方见过，原来还真是在那些绘画中瞧见，因为大教堂就挂着一幅肖恩陛下与皇后的画像。
　　“陛下是一个人？”
　　安度仔细看看周围，没人。
　　刚才也是因为没看到其他护卫所以一开始就没往高地位的人去猜……
　　“难道还要别人？”
　　“臣没有别的意思，是为了……”
　　话还没说话就被肖恩抬手制止了。
　　“身边带多了侍卫只会影响我，到时候遇到危险还指不定谁救谁呢！”
　　安度早就听说肖恩陛下是巫师强者，甚至连皇后就是太阳王冠组织的首领，其能力放眼望去也是数一数二的，带人反倒成了他的累赘。
　　“陛下说的是……”
　　“唉，不用这么拘束。你说话都不像刚才了。我出来的目的想必你也知道吧，我让大臣们去负责追查了昨天的事情，所以今天想要出来看看。”肖恩看着对方说道。
　　想要成为一个真正的圣骑士首领，或者说在晋升到更高级别的位置需要的就不仅仅是实力了，还有对外界的判断……甚至也包括帝王的决心。
　　肖恩第一眼就觉得这个圣骑士品性不错，但能不能成为有用的人还得看他今后的发展。
　　十六七岁。
　　确实也太过年轻了。
　　还得多历练历练……
　　“陛下放心，我们大教堂在多方的安抚下并没有让都城的市民出现恐慌，不过到目前为止我们还没有找到对方的踪迹。”
　　“一点线索也没有么？”肖恩问。
　　“倒是有一些……我现在正要去呢，我今天打听到城外贸易集市在前段时间稍微来了一些货品，我觉得里面可能有问题正要去调查。”
　　“货品？什么货品。”
　　“都是些日常的生活用品还有药剂，但这些可能也是魔法阵需要的材料。”
　　肖恩点点头。
　　这家伙是从这里入手啊。


第837章 任命
　　“维持魔法阵并不一定需要多强大的力量，或许只要材料足够就可以……所以我想这材料就是突破口。”
　　从屋顶下来，安度邀请肖恩前往了自己的小木屋里的细谈。
　　而肖恩一边听着对方的汇报，一边则是观察屋内的情况……
　　这地方就在大教堂的背后，属于比较安静一点儿的居民区，虽然残破了一些但是地价可还是很贵。
　　再看看房间里面的摆设，简陋中又带着生活气，明显这家伙平日里都是在这里居住的。
　　或许跟自己当初猜想的一样。
　　这圣骑士太受欢迎了，即便是在大教堂里面恐怕也有他的崇拜者会追进来，就算进不去那大教堂里面的牧师和圣骑士们也有女性啊，隔三差五的送东西或者敲房门可不好。因此就跑出来住！
　　嘿嘿~
　　这人倒是挺正直啊。
　　要换成自己每天晚上有圣骑士小妹妹敲门，那可说不好会发生什么事情。
　　咳咳……
　　咳嗽了两声让在汇报的安度停下来。
　　“没事，你继续说。”
　　安度看了一眼肖恩然后继续站在背后说话。
　　“噢……我认为应该从他们所用的材料抓起。”
　　肖恩默默不语，只是在前面走着……
　　视线一直在环顾周围的情况，这地方很简陋，但一个人住的话还凑合，至少比那酒馆里面各种怪味好多了！
　　“你有没有想过对方可能也想到了这个问题。”肖恩反问说。
　　“我明白……但如果是刻意去修饰的话其实反而容易露出马脚，所以我还是坚持继续从这方面调查。”
　　知道了肖恩的身份之后安度说起话来都很恭谦，好歹是帝王嘛。
　　别说是圣骑士安度，就算是圣骑士中的统领都没资格直接面对自己，还得汇报给真正的军统帅才能够跟自己对话呢，所以安度在面对自己的时候说话有时也不利索。
　　“既然你已经有方向了，那就去查吧。不过为了避免消息走漏……”
　　肖恩想了想，于是说道。
　　“圣骑士安度。”
　　面前的安度立马会意的跪下来。
　　“聆听您的差遣，陛下！”
　　“从今天起我授命你为大圣骑士，为都城圣骑士之首，以后可以直接进入皇宫向我汇报情况。这件事情会有不同的人去调查，其中包括我手下的调查兵团，我希望这件事只有我们两个人知道。”
　　“我明白，陛下！”
　　安度听到自己的身份能够进入皇城，这无论对于谁来说都是莫大的荣幸。
　　几乎跟加官进爵差不多！
　　“之后我会让传令官将消息告诉给大教堂，对于这件事你查到的消息可以直接汇报给我。”
　　“是的，陛下！”
　　得到肯定后安度更加有自信。
　　看看时间，这会儿也不早了。
　　自己出来的时间不能太久，否则整个皇城怕都会慌乱……
　　这些事情会交给信得过的人去处理，如果啥事都要一国君王亲自来的话这国家其他职务的人可以不用干了。
　　再次环顾一圈……
　　“这地方是你现在住的地方？”
　　“是的，陛下。”
　　还真是啊。
　　“为什么住这种地方，在大教堂里面应该有你住的房间吧。”虽然刚才心里面想到了各种可能性，但肖恩还是想要听听对方的想法。
　　现如今自己能够接触到的民间越来越少了，所以很多时候是放权出去的。
　　好不容易找到一个稍微有点能力的好苗子，稍微给予点恩惠，同时给予点压力看看以后的成长会怎么样！
　　安度听了肖恩的问话后有点难以开口的样子。
　　“如果是私事的话不用告诉我也行。”
　　“不……不是什么大不了的事情，就是……就是在大教堂里面每天练习的时候总会有人盯着，我不大好意思！”小伙子居然还露出了稚嫩的羞怯笑容。
　　卧槽~
　　还真是这样。
　　帅哥的烦恼？
　　就离谱好嘛！
　　肖恩心里一脸鄙视的望着对方……
　　现如今自己的身份过高之后导致很多人已经不敢高攀了，再则皇后还在呢，普通的王公贵族少女哪还敢说话。
　　又不是自己当王子那时候……
　　反倒是这种看起来民间一点的帅哥比较受人欢迎。
　　没有复杂的背景，而且人也好相处的。
　　“行吧，这些我就不追究了，不过在这里租房子应该花费了你不少钱吧？”肖恩说道。
　　钱这个东西自己很多年都没有在意过了，但是记忆中当年在小镇上当男爵的时候钱可是好东西啊，一点点都要节省着花。
　　一个圣骑士能有多少钱？
　　“的确不容易，不过在这里能够让我有时间好好练习圣光魔法。”
　　卧槽~
　　牛逼！
　　肖恩在心中默默点赞。
　　“就这样吧，大圣骑士安度……我会等你的好消息。”说完就准备要走。
　　安度原本提出来来送自己回去的，不过被肖恩以他太菜回绝了。
　　要真打起来这圣骑士在自己面前还是不够看的，这才把对方打发回去……原本自己也想过跟对方一块去看看所谓的城外交易市场倒地怎么回事，但这东西不是一两天就能够解决的，现如今自己没有那么多时间，而且不一定要亲自跟着去才有结果。
　　完全可以用别的方式代替……
　　肖恩离开大教堂附近后没有去往皇城而是到了附近不远的魔法学院中。
　　露希尔不在的时候学院的一切都是伊古尼娅来负责，而自己只是需要一个相对安静的环境而已。
　　…………
　　再次见到肖恩的伊古尼娅明显比之前成熟了不少，不过每次见面的时候还是免不了不自然的举动。
　　而此时爱丽丝等人也在其中……
　　“陛下！！！”
　　见到肖恩近来几个小朋友可没有圣骑士安度表现的那般镇定，慌忙下甚至行礼都错了。
　　“不必多礼，我过来想要找个安静的环境。”
　　“环境？”伊古尼娅急忙让出自己的位置。
　　如今的她也会换上稍微性感的魔法师长袍，尽管身材上没法跟弗蕾莉亚和露希尔她们比较，可也算是另一种妩媚。
　　“我准备施法，在皇宫的地方不方便我才来这样。”
　　“是因为昨夜的事吧！”伊古尼娅说道。
　　小王子刚刚出生就发生那样的事情，好像肖恩所在的地方每次都有伴随着不确定的因素。


第838章 最终的结果（一）
　　午后的都城之外。
　　安度将自己打扮得如普通来做买卖的民众一般进入交易市场。
　　自从多年前都城发生了几起受损比较严重的事件之后来往的行人或者商人们都受到了很大的限制，除非有特殊的命令或者能够向城防的军部要来特许的证明之外，一律不得在都城里面居住太久。
　　也就是说非本地的人不得在都城里面逗留太久，这导致很多当地的佣兵团公会们不得不另寻一种方式来活动。
　　渐渐的，佣兵公会也在朝城外活动，只有必要的时候才会进入城市看看任务。
　　而同样的，那些从外面来的运输队们可不会花太多时间在申请居住上，因此时间长了在城外的那些小镇就形成了各具特色的聚集点。
　　所来的正是其中一处贸易集市的地方。
　　这儿是外来商队的汇聚地，那些从贾贡各个地区来的商队伍都会将货物统一放在这儿。
　　要么有城里的大商会收购拿去卖，要么就是有人特地专门来这儿购买……
　　价格更加便宜，不过购买的量必须大。
　　安度来之前就已经打听过了最近比较热手的材料，而且是最近一个月才卖到脱销的。
　　咳咳~
　　咳嗽了两嗓子。
　　自己开始学着之前肖恩的模样。
　　“以前的时候没见过多少贵族，还以为贵族大多目中无人呢，可见到了肖恩陛下之后才知道原来真正的大贵族是很有气质的。”
　　抬头，挺胸。
　　自己学着肖恩的模样来行动。
　　走进某个店铺内……
　　也是提前就打听好的地方。
　　将手中一张纸条递给上前来迎门的店主。
　　“老板，上面这些材料你手里有多少？我可能会订很多！”
　　听到要订购大量，那老板瞬间笑脸就出来。
　　不过再仔细看面前安度的打扮……
　　朴素，简单，而且身上没有什么特别的饰品，给人的感觉不像是那种可以拿出很多钱来的人，但唯独一点不同的是他手中的剑看上去很特别。
　　对于见多识广的人第一印象可能就是某个大家族的跑腿人，但是气质又很好。
　　说不定是那种有地位的下属，当下也相信了几分笑呵呵的打开字条。
　　这一看……
　　怎么都是这些！
　　“客人，最近城市很需要这些药材和粉末么？”
　　“为什么这么说。”安度嗅到一点儿味道急忙问。
　　“因为这是最近这段时间最紧张的货了，之前就有很多人订购，这些东西原本就出产比较少……据说是一种魔法药剂的材料吧，而且还是很偏门的药剂一般都不会有人买的那种，可是突然这段时间给卖到脱销了，客人要这批货的话可能要等一段时间了。”那店主说。
　　果然，
　　安度心里想着，自己寻找的方向没有错。
　　从材料入手最容易找到线索。
　　“这种材料很少么？”
　　“很少。”店主点头。“以前的时候几乎就没听过，还是最近经常有人来买我才记得这些名字，这些是不是突然发现了用途？”
　　对于商人而言要是某种东西突然卖火爆了肯定有原因，找到其中的原因或许能够大赚一笔。
　　“算是吧。”安度回答。
　　“要不然客人就等一等，我最近也到处去找货了，如果有消息一定第一时间通知你。”
　　安度可不是真正来买货的，哪会管这些急忙就问。
　　“那你知道最早买走这些的都是些什么人么？”
　　“客人要跟他们买？”到手的生意要黄，店主可不会说出那些客人的来历。
　　“我不是很清楚，只记得是一批人……要了很多，然后有佣兵团也要了不少。”
　　“我不是要跟他们买，是只是想要了解一下……毕竟同样要这批货的人可能我也认识。”安度也不傻知道这店主的想法。
　　可对方还是谨慎，况且其他客人的信息不能随便透露。
　　这回坏了规矩。
　　“有些难办。”
　　“但这份材料我很需要，我要了解对方是谁，这我好准备手上的金钱以至于不被他们夺走，而且都城这个地方到处都是贵族。”
　　这么一说店主有些明白了。
　　都城的贵族太多，稍有不慎都是贵族间自己在内斗，对方估计想要调查那边的来头吧。
　　“就算你不说我也有办法知晓，只是作为保密我不会说出是你这里得到的。”安度掏出自己为数不多的金币递给对方。
　　满满一小袋子。
　　自己可是在陛下面前保证过要调查出结果的，就算多少代价也要付……
　　况且再过几天自己可就升职了！
　　见到满满一袋子金钱那店主早就把持不住自己的原则了，当下支开了其他店里的伙计将安度带到一边说。
　　“您知道最近都城附近比较出名的佣兵团么？”
　　“白狼？！！”
　　安度惊讶的回答。
　　“那是以前了，白狼虽然现在也强，但是最近这些年兴起的佣兵团还有不少从地方上过来活动的可不少，其中一个……”
　　没有说出来，只是在安度手上画了几笔。
　　意会……
　　然后相互点头。
　　离开店里的时候那店主还不忘让安度留下地址这样东西来的时候好通知对方。
　　随便写了一个，之后便离开了店里……
　　周围到处是人的集市，让人想不到涉足的人这么多。
　　就连佣兵团们也凑在里面了。
　　等到安度离开，在某个不起眼的位置处，一只渡鸦飞过了天空。
　　………………
　　一直观察到下午肖恩才从魔法中回过神来。
　　这时候伊古尼娅还在房间里，而其他那些小同学早就离开了，只留下她一个人在默默的煮茶。
　　“怎么样？你看到什么了？”
　　伊古尼娅了解肖恩的能力，专门选择了到学院来施法说明那地方应该比较远，而学院这里正好可以看到，而且要避开皇宫里面这么多人肯定很重要。
　　“了解到了不少事，想来这次对方的挑衅很有趣。”肖恩笑着接果伊古尼娅递过来的茶。
　　许多年过去了，如今的那些小女巫也成长为了独当一面的学院教师，在露希尔外出的时间里几乎负责整个学院的管理。
　　从前青涩的容貌也多了几分妆容的艳丽，看向肖恩的时候表情中总有一种妩媚的忧愁感。
　　“有趣？”
　　“不少人牵扯进来，我如今还在等待各方势力最后给我的结果呢。”
　　“啊？你有目标了。”
　　“不能说完全没有，至少有头绪。”
　　笑了笑，看向面前的沙盘。
　　因为渡鸦跟随着圣骑士安度飞到了城外，所以城外的地图慢慢也显示出了人物的好感度来。


第839章 最终的结果（二）
　　时间已经过去三天。
　　肖恩回到了皇宫又开始了自己日常的宫廷生活，只不过子啊空闲的时候一直都密切的注视着整个都城发生的一切。
　　作为一个国家最高的统治者，即便再大的事情发生也要变现做游刃有余的模样，否则你的子民们是不会信任你的，因此不管外界的环境如何变化肖恩依然要继续手上的工作。
　　小王子的出生无疑是当下最好鼓舞市民的机会！
　　所以肖恩决定举行一次大的庆祝活动……好让都城的市民们更加有信心。
　　“陛下，您这样太危险了！如果再发生那天晚上那样的事情怎么办？”就在肖恩在大殿上宣布想要给自己的儿子弄一个庆祝活动的时候总有大臣站出来反对。
　　肖恩没说话。
　　只是不悦的看着对方。
　　“陛下，这是为了您的安全着想啊。”对方再次说道。
　　其实一早就知道肯定有人会反对了，但是每次听到这样的消息心里多少有点不满的感觉。
　　就是那种……
　　怎么说呢！
　　上一世自己看那些电视剧啊，或者小说里面总有人劝进帝王这个该做，那个不该做等等……这样的事情在自己这里也经常发生。
　　关键是有的确实有必要而很多是迂腐的言论，仅仅为了自保和稳固。
　　不敢冒进……
　　甚至很多时候肖恩心里有万全的想法都会被他们联名叫停，而这些大臣都是有一定地位和家族势力的人，不能随随便便将他们调离。
　　肖恩想要成为的是贤明的君王，不想成那种一言堂的暴君！
　　可有时候……
　　还真是够压抑的。
　　“你觉得有问题么？”
　　“我只是担心陛下的安危！”
　　“你觉得有问题么！”肖恩仰起头再一次问。
　　这一问众人的都不敢抬头了，因为心底里明白这是肖恩下定决心的事情。
　　谁要再出头可就要遭殃的。
　　“陛下……”
　　“有什么话你就说。”肖恩望着这次站出来的人。
　　反正自己心里已经决定了，他们说的什么都没用。
　　一意孤行，这才是帝王的权利。
　　“我并不会阻止陛下！”大概听出了肖恩语气中的不悦，这一次明显听话了不少。“我反而倒觉得陛下的决定很高明……”
　　嘛~
　　总有人要吹捧几下的，不然地位如何稳固。
　　“噢，说说你的看法，科尔先生！”
　　“我倒觉得前段时间因为发生了些许事情，这个时候来调动民众们团结之心非常有意义，是最好的方法。”
　　“很好！”
　　见到肖恩已经决定，其他人再不敢说话。
　　“那就决定了，三天之后我们在大教堂为刚出生的皇子举办庆典活动，到时候全城的居民都可以来观看，所有人不限制出行！”
　　决定抛出来原本那些还想反驳的人也说不了话了。
　　“那就这么决定了，一切都去安排吧。”
　　离开大殿，肖恩再次回到自己的寝宫。
　　这段时间里弗蕾莉亚几乎成天的待在寝宫里不出门，初为人母的喜悦和看着自己孩子的那份快乐让她觉得每天都有做不完的事情。
　　就连太阳王冠的事务都暂时交给蜜儿可打点，自己一心沉浸下来带孩子。
　　“你回来了！”
　　弗雷莉亚很远就感觉到了肖恩的脚步声。
　　如今两人一起生活了这么多年别说脚步声，即便连呼吸的频率都很清楚。
　　“嗯……”肖恩也只会在自己妻子面前温和。
　　蹲下身，
　　“今天怎么样？”
　　面前的小摇篮里面还躺着自己的孩子。
　　小小的脑袋几乎每天都在睡觉……自从他出生之后整个国王的寝宫里面就不再有吵闹声，而且宫女也比少了一些，照顾孩子的事情大多是落在了弗雷莉亚身上。
　　“挺好的，他才刚刚睡下呢！”见肖恩想伸手，弗雷莉亚没好气的拉了回来。
　　还是母亲更亲啊。
　　“我今天决定给我们的孩子举办一次盛会，时间是三天后，庆祝他的出生也是给国民们一次振奋的鼓舞。”肖恩直接说了自己的决定。
　　弗雷莉亚虽然看着摇篮，不过却记在心里……
　　“你决定了？”
　　“是的。”
　　“那我就不问了，你决定的事情应该有你的道理。”习以为常，弗雷莉亚在不了解情况的时候还是选择相信肖恩。
　　“放心吧，我会保证整个过程顺利进行！”
　　“嗯，我相信你。”
　　原本弗雷莉亚就是无条件的相信肖恩，自从生孩子之后更是温柔了很多。
　　得到的肯定让肖恩心里多少有些安慰，至少还有人不计较的支持自己。
　　“放心吧，我一切都安排妥当。”
　　“嗯……”
　　弗雷莉亚抬头，突然又好像想起了什么。
　　“露希尔导师很长时间都没有消息了。”
　　“我估计她应该是在追捕些什么……”
　　弗雷莉亚严肃地紧锁眉头，像是在询问。
　　“以我对她的了解她不会无缘无故的消失，这个世界上能够针对她的人也不多……若真有针对她的本事那想要杀入皇城也不过是举手之劳。”
　　撇开自己那些特殊的能力外，肖恩要真打起来的话可能并不如自己这位弟子（导师），对方大大小小这么多战斗经验一般人比不了。
　　“原来是这样，那她会不会有所发现？”
　　“这个……我暂时也不清楚。”
　　肖恩实在猜不透露希尔不回来的原因是什么，甚至所有信件都断了。
　　最后一次收到她的信件居然是半年前……
　　太久了，乃至于自己都觉得她跑去玩去了。
　　“总之，我们眼下要让国民们安心，我们的孩子才是国家的希望。”
　　两人相拥，肖恩看着旁边的沙盘上。
　　在心底里一直有个计划没说出来。
　　………………
　　三天后，整个贾贡都城再次热闹起来。
　　因为今天肖恩陛下为自己的第一个孩子主持的庆典，按照通常的惯例每一代的太阳王对于自己满意的孩子都会为其举行庆祝活动，其中也代表了对这个孩子的重视，很可能会成为未来储君的人。
　　一大早的街道上就已经到处是人了……
　　“今天肖恩陛下也来么？”
　　“来啊，肯定来。这可是他的第一位皇子啊，看着架势都可能是未来的君王。”
　　“那可不一定，肖恩陛下毕竟还年轻，以后的日子还长着呢！”
　　街边路边都是议论的人，偶尔还会有巡逻的士兵们走过。


第840章 最终的结果（三）
　　“我好像已经很久没有见到肖恩陛下了！”
　　“毕竟不是所有人都能够见到国王嘛！”
　　“难得今天有这个机会……”
　　即便世界的格局发生了变化，可对于传统太阳王的崇拜依然刻在每个贾贡人民的心中，王者就是普通人心中仰慕的对象，甚至于能够住在都城附近的居民之所以比其他地方更有面子。
　　其中一个原因就是距离皇权更近，受到的庇护也更多。
　　“可不是嘛，我打赌以肖恩陛下对伊古伊尔皇后的感情，这位小王子绝对是未来的储君，要不然不会才出生就举行庆祝！”
　　“我怎么听说肖恩陛下还有一位年轻貌美的女巫师呢！”
　　除了对于皇权的敬畏外，对于这位年轻帝王的小八卦其实也是市民们津津乐道的事情。
　　毕竟别人身份这么高嘛。
　　比起吹其他人来说，作为帝王的肖恩更有魅力，甚至能够听到他生活八卦的反而更显得亲民了许多。
　　只要这些话不是辱骂和污蔑，一般不会怎么样……男人嘛，都懂。
　　哪一个帝王还没有几位皇妃陪伴的？
　　“你说的是那位最厉害的巫师？”
　　“就是魔法学院的学院长嘛，我之前还见过一次……的确很漂亮，而且她真的很强。”路人中也有见过露希尔的人，而对方最强女巫师的名号也响彻世界。
　　“你想想……这么强大的女巫师怎么可能受人管教，这里面肯定有别的原因。”其中一个人说。
　　“不管是什么原因，反正皇后是伊古伊尔殿下。”
　　这倒是没法反驳。
　　只是闲聊着仿佛又想起来。
　　“对了，好像很长时间没有听到关于那个学院长的消息了，上一次都是学院开学的时候了！”
　　直到这个时候众人才反应过来露希尔的消息似乎很早就消失在大众视野之中了，大概有半年多甚至一年的时间再没有听到关于她的消息了吧。
　　“好像是……话说她不会进入皇宫了吧。”
　　“还真就成为皇妃了？”
　　话题是越说越离谱，不过几人大嗓门的声音，让不少附近的人都听到了。
　　隔壁的不远处贾斯帕和爱丽丝也在其中……
　　一瞬间差点没把酒水给喷出来。
　　“我们的学院长跟肖恩陛下是那样的关系么！”贾斯帕身边另外一个男的询问。
　　一脸八卦的模样其实大家都差不多。
　　“谁知道，我们跟学院长也没见过几次……”
　　跟伊古尼娅这样的导师不同，学院长被称为世界第一女巫师其能力以及给人的压迫感太强了，做为学生特别还是那种在对方面前能力几乎为零的学生，压根就不敢抬头看对方。
　　以前的时候偶尔去过学院长的办公室，都是进去办完事就出来。
　　大概的对话不会超过三句……
　　没人对学院长有更多的了解。
　　“不过我倒是听说学院长的办公室有时候伊古尼娅导师都进不去，但是肖恩陛下可以。”
　　“真有这事？！！”
　　八卦之心瞬间就在爱丽丝的表情中涌现。
　　“我当时看到过……反正肖恩陛下可以随意出入。”
　　贾斯帕一脸不屑。
　　“肖恩陛下有什么地方不能随意出入么？”
　　呃……
　　仔细想想好像对方是帝王啊，别说魔法学院是他一手建立的，就算是那些达官贵人的家里甚至是闺房只要他想要进去都可以进去。
　　这就不是重点。
　　“可学院长毕竟是第一女巫嘛。”爱丽丝旁边的女孩还妄想用能力来说事。
　　然而就在几个学生相互八卦和猜忌的时候，隔壁单独一个桌子上的人发出冷嘲。
　　“你们几个……作为学院的学生在这时候不是应该维护自己学院的名声么，居然还在这儿非议导师？还是你们的学院长。”
　　几个学生朝着对方望去。
　　一个穿着简单但是却体格健硕的年轻男人。
　　虽然头发遮住了一半边的眼睛，但能够看出是个很帅气的男孩，是那种偏金色一点儿的发色。
　　皮肤显出古铜色的明显经日晒才会有的颜色……
　　可无论对方帅不帅气刚才那句话明显让几人感觉不舒服。
　　“你是什么人，我们几个不过是在开玩笑而已，但与阁下没有关系吧。”贾斯帕本想说话当时被旁边一个抢先了。
　　现如今贾斯帕和爱丽丝两人作为学生中佼佼者。
　　其实也就是第一次学院比试中的头五名都是很厉害的人，而且随着后来学生不断增加他们几个已经变成了如学长一般的存在，每个人都带着一个小班，相当于队伍的意思。
　　而贾斯帕和爱丽丝的关系亲密所以两个队伍经常会在一块儿。
　　这会儿看看对面坐着的人，差不多也是跟自己这边一样的年纪，而当下这个年纪的男孩最有能力的都是在魔法学院。
　　没见过眼前这人，那说明是学院外的。
　　外面的人居然还说三道四……感觉多管闲事。
　　“我是谁也跟你们无关，只是我觉得既然你们是魔法学院的学生更应该维护学院的声誉吧。”说话的人不是别人正是乔装打扮了一番的圣骑士长安度。
　　自从那天跟肖恩陛下会面了之后第二天自己的任命就下来了。
　　果然就是首席圣骑士，并且还专门命名为大圣骑士领主安度！
　　一瞬间整个大教堂的人都沸腾了。
　　年纪轻轻地位上几乎成为跟其他军团长差不多级别的存在……尽管圣骑士当下的人不多，可是就职位上已经相当于军团长了。
　　这种荣誉对于安度来说既兴奋，又头疼。
　　谁不想年轻高位，但是真正到达这个位置的时候发现身边变化的事物就更多，甚至于大主教都突然改变了说话的方式。
　　很不习惯，所以每次出门都乔装打扮一番。
　　今天是刚出生小皇子的庆祝活动，按理说自己应该带着圣骑士们到处巡逻的。
　　只不过圣骑士刚刚成立不久，其实很多时候受到传统士兵军团的排斥……况且自己初入这么高级别的位置，难免不受人嫉妒。
　　所以当下的安度也比较低调，只是让自己手下的人到城市周边护卫，中心的部分都让给了那些皇家兵团和帝国军们，自己则从中跳出来单独进入城市里。
　　“这位兄弟看上去不是普通人啊。”
　　这时候贾斯帕说。


第841章 最终的结果（四）
　　在魔法学院的学生中贾斯帕是唯一，也是最强一个能够将魔法运用在近战中的战士。
　　作为学长，当下有很多学弟都在向他学习如何使用这种能力的技巧。
　　因此对于贾斯帕来说一个近战能够有何种水平能够从细节上反应出来。
　　对方虽然长得帅气，但是手臂上清晰可见的青筋纹路以及宽大的手掌无疑不在表明他是个用剑的高手，甚至跟人说话的时候眼神中那一股锐利。
　　让人有种经历过世事的感觉。
　　其实就是经验老道！
　　老实说学生中无论天赋再高说话和做事都会表现出一种天真，甚至在看到美女以及帅哥的时候说话都会显出那种羞怯和不自然。
　　但是对方没有，一言一行自律到让人挑不出毛病！
　　真奇怪……
　　这人看上去年纪跟自己差不多吧，为什么会有这么强力的感觉。
　　“我是什么人并不重要……今天是肖恩陛下为自己第一个儿子举行庆祝活动的时候，你们作为学院的学生这会儿不是应该在典礼上么？”安度好奇的问。
　　不仅是贾斯帕看得出对方能力不寻常，同样安度也看得出这几个学生非等闲之辈。
　　至少正席上的一男一女很厉害，其他人嘛，马马虎虎。
　　魔法学院是肖恩陛下顶住各大臣的压力独断专行建立起来的机构，现如今也运作得很好。
　　里面厉害的学生其实相当于非在编的军人一样！
　　说非在编是因为无论圣骑士还是那些士兵军团都可以获得一些薪水，但是学生还暂时没有……他们除非自己去主动接任务，否则国家不会给他们补助。
　　因为教学以及居住在魔法学院就是最大的补助了。
　　“庆典开始我们当然会去维持秩序，但也要先吃饭吧，话说你到底是谁啊，多管闲事！”这时候跟在贾斯帕身边的男生坐不住的问。
　　因为眼前这个男生太帅了，有一种颜值上的压倒气势。
　　让自己同桌的女生都忍不住看着他！
　　偏偏这人说话还特别嚣张，简直……
　　“也罢，你们做好自己的事情就行。”最终安度并不想在这种话题上纠缠选择直接结账走人。
　　“你这家伙……”
　　男生还想说什么，却被贾斯帕拦下。
　　“他说的没错，没必要在这种事情上争吵，你们都吃完了吧。我们走吧，庆典也快开始了！”
　　贾斯帕和爱丽丝互看了一眼。
　　心领神会，大概两人都能够感觉到这人不寻常吧。
　　帝都可是藏龙卧虎的地方，或许有些贵族世家或者是那些很强力的佣兵团等等，他们有自己‘自传’的一套教育方法，所以不会去学院。
　　这些人中或许也会出现同龄的高手也说不定呢，因此多一事不如少一事。
　　自从两人在学院渐渐获得了一些地位之后才慢慢感觉到所谓的人外有人是什么意思。
　　觉得自己很强，但是指不定民间或者高层中还有更强的！
　　帝都复杂，还是不闹事的好。
　　“这人就奇怪。”
　　“好了，不用说他……他是偏执了一些，不过说的话没错，我们的确是以维护学院的名誉为主要任务，今天我们的任务是配合帝国军团守护好会场，可不能让人闹事啊。”
　　既然人走了，吐槽几句后众人就不在意了。
　　点点头，跟上贾斯帕的步伐走向大教堂的方向。
　　………………
　　贾贡从来就有举行各种庆典的习惯，有时候丰收，有时候天降大雨。
　　不过这些都是在传统大沙漠时期的活动，对于新任的肖恩陛下来说这一届的帝王举行的活动并不多……以肖恩陛下的说法是劳民伤财。
　　但是在特殊时期举行这样大型的庆祝活动不仅是提高民众的幸福感，同时也是刺激商业的活动。
　　因为之前发生了天空鬼火的事件，有些人心底里害怕。
　　外出都少了一些……
　　如今活动出现不但可以外出，还有这么多士兵保护安全感瞬间就来了。
　　等到今日过后大家觉得正常出行也没什么事，慢慢就会恢复正常的。
　　从上早，就不断有人涌入大教堂附近的街道。
　　这街区可比最繁华时候的商业街还要热闹几分，到处都是人，也到处都是维持秩序的士兵……
　　虽然被管教，但不少人还是继续往这边挤。
　　就是想要看看肖恩陛下以及伊古伊尔皇后的真容。
　　大概正午，
　　当太阳升到最高处的时候礼炮也开始响起了。
　　民众们被巨大的礼炮声吸引了目光……
　　在大教堂的广场背后有一个非常高的台子，其实这地方也就是最初祭奠太阳神留下的神殿遗址，自从肖恩登上帝王之位后将整个太阳神殿都改变成为了大教堂的一部分。
　　原先那座圣山被彻底改变，如今高一点的地方就变成了祈祷和祭司用的高台，也是以后帝王会面全民的时所站的地方。
　　差不多有近乎五六十米的高台，从上面往下看可以俯瞰半个城市……
　　人群集中在这个地方，一眼看下去都是乌压压涌动的人头。
　　“时间差不多了，肖恩陛下~”
　　这时候有人来汇报。
　　“嗯，那就登台吧。”肖恩点头说道。
　　拉上旁边弗蕾莉亚的手，而弗蕾莉亚身后还有伊莉雅抱着的小皇子。
　　两人同时走上了最高的台子处……
　　这个点太阳照射的位置刚好能够覆盖台子后面的一片地方，不刺眼，并且能够让全民看得更加清楚。
　　“走吧，莉亚！”
　　“嗯~”
　　弗蕾莉亚似乎也习惯了这种在全民面前展示自己的舞台。
　　身着华丽的长袍，一身搭在同样华丽装扮的肖恩手上……
　　两人上台，而礼炮在这时候停下来。
　　“出来了！！”
　　“出来了！是肖恩陛下……”
　　下方，数以万计的市民欢呼起来。
　　此刻在他们眼中高台之上一身华丽装扮的两人站出来。
　　视线太远一般人是看不到样子的，但是因为装扮很特别能够看到反光中靓丽的光彩，而那些稍微有点能力的则能够清晰的看到肖恩和弗蕾莉亚出现在众人面前。
　　“我尊敬的子民们！”
　　肖恩抬手，所有人再次欢呼。
　　被魔法扩大的声音几乎能够清晰的传达到每个人的耳朵里……


第842章 最终的结果（五）
　　肖恩在高台上铿锵有力的演讲。
　　而此时位于广场边缘的地方，贾斯帕和爱丽丝等人在仔细观察着整个场中的情况。
　　陪同旁边的帝国军队一起……
　　作为魔法学院的学生是有条件担负起安全的使命的。
　　所以几人所在的地方稍微比场中的市民们高一点点，属于旁边围墙上的地方，从这里看下去可以看到一大片群众。
　　然而也仅仅是一部分，整个大教堂广场广阔无比，下面还有堵到街道边缘的市民。
　　因为肖恩陛下是运用魔法传音的，所以人们无论在任何地方，只要在大教堂附近的范围内都可以清晰的听到肖恩陛下的声音。
　　唯一不同的仅仅是能不能看到对方而已。
　　爱丽丝仔细的在听……
　　作为魔法学院这么多学生中的一员，两人无疑是幸运的，因为当初曾有机会亲自见到肖恩陛下本人，并且与对方交谈。
　　现在想来当时简直激动地说话都不利索，如果能够再得到一次机会肯定会好好表现。
　　“肖恩陛下说得真好，他可真是一代明君啊。”爱丽丝听着传到耳边的声音，一边仔细领会还不忘记赞美一番。
　　“认真你手上的工作，爱丽丝……要不然那些士官们又要找我们麻烦了！”旁边的贾斯帕提醒说。
　　魔法学院一部分学生虽然能力比普通士兵都要厉害，不过大部分士兵还是在心底里将他们当做小孩子看待，估计这样能够有点优越感吧。
　　所以无论做什么事情都是指手划脚。
　　偏偏学生们比较听话，所以导致很多时候吃力不讨好！
　　“不用理会他们说什么，反正我们做好自己的事情就行，我看现在群众中也挺安定的。”爱丽丝说。
　　两人之所以站得这么高，就是为了方便观察人群中发生的异动。
　　一旦有什么事情发生确保可以第一时间赶过去……
　　而现在随着肖恩陛下的演讲即将结束人群中只有欢呼并没有多余的举动。
　　而且太多人了，也看不大清楚。
　　…………
　　高台上随着肖恩和弗雷莉亚将自己的孩子展示在群众面前。
　　沐浴着阳光的洗礼，贾贡的第一位皇子诞生……
　　群众中再次欢呼起来。
　　然而就在这时候贾斯帕明显注意到人群中突然有被推开的地方。
　　因为所有人都站在原地，从高处看突然在人群中有空出来的地方并且这个空出的位置还在移动，说明有人在不断往前走。
　　这么多人中还不断往前？
　　那得需要多大的力气啊，怕不是把周围的人都推倒了？
　　“爱丽丝……爱丽丝……”贾斯帕着急地叫了爱丽丝。
　　“怎么了？”
　　“你看那边，是不是有人在往前走？”
　　这时候不仅是爱丽丝，就连其他人也注意到了这个不断前行的空地，在人潮中猛然的空出一个区域并且还在扩大的感觉。
　　它所走的方向还是向着大教堂广场前方，紧挨着高台的位置去的。
　　精神一下子集中了……
　　“哪有问题！”贾斯帕第一个反应过来。
　　“快跟我来。”
　　提醒了一句，几个学生急忙着朝前方走动。
　　几人是在围墙上，而空地是在中央……明显没有对方快，而且在走过来的时候还有不少站在墙上的士兵们挡着。
　　其中有几个机灵一点的士官长也注意到了下方异常的举动。
　　人太多了，不可能叫暂停……也只能跟着走！
　　“那边好像有人在向肖恩陛下靠近！”贾斯帕对路上某个士官长说。
　　“不是好像，对方就是……而且还推倒了人。”
　　人实在太多，几个人倒下来并不会引起周边其他人的注意，可能就是身边的几个人才看得到。
　　而看到的那些人选择性的闪躲这才让那块空地一样的区域不断在加大……
　　“不好！”
　　话音刚落，所有人都感觉到一股无形的热浪在滚动。
　　突然，
　　那个不断走上前的空缺部分在某个距离高台稍微近一点的地点停下来，随后一团巨大的火焰直接冲向了高台上肖恩所在的位置。
　　轰~
　　一声震响。
　　并没有对高台上的人造成任何伤害，一道无形的屏障将攻击挡下来。
　　但突如其来的一幕让所有人一时间分不出到底是袭击还是预演？
　　肖恩陛下才刚刚结束了演讲居然又来了这么一出……
　　众人还在震惊中就听到后方有声音传来。
　　“都让一下，都让一下……”
　　是帝国士兵们争着冲上前来。
　　直到这个时候民众们才反应过来，是有人要在肖恩陛下的庆典上搞事情。
　　原本刚刚还在欢呼的广场中民众们一下子乱作一团……甚至都没有等到众人逃离就听到来自高台上的某个声音。
　　“去死吧，愚蠢的国王！！”
　　一道黑影自上而下瞬间闪过，在众人都还将注意力看向下方的时候头顶上居然有人袭击君王！！
　　“你终于来了。”
　　一段沉重的声音在所有人耳边响起。
　　由于肖恩先前是在魔法的加持下给所有人传音，而这个时候说话的声音依然能够让所有附近的人听到。
　　这一声惊起了所有人抬头。
　　只看见在高台的面前，一个悬浮在半空中的人影渐渐清晰……
　　浑身是黑衣斗篷的打扮，此时手里正拿着一把长长的尖刀，而直指的位置正是肖恩所站的高台。
　　“你……”
　　挣扎了一番，发现自己根本动弹不得，整个人就好像被某种束缚魔法强行给锁定在了半空中……
　　而这个时候肖恩总算是看清楚了眼前人的模样。
　　一个眼神阴冷的少年。
　　“你以为你们那点能耐能够对我的国家掀起风浪么？实话告诉你，几乎从你们进入这个城市的时候我就已经注意到你们了……不动手只不过想要看看你们到底玩什么花样，就弄一个大型的魔法就想蛊惑我的人民？”
　　既然对方都已经现身了肖恩不妨多装一下。
　　“什么！”明显对肖恩的话感到震惊。
　　甚至连高台下所有人都听的一清二楚。
　　“就你们那点能耐在我眼里根本不值一提……不止是你，还有你的同伴！”肖恩眼神一冷。“都将为愚弄我付出代价。”
　　此时人群中那空出来的地方突然一株藤条一样的东西瞬间裹住了几个人的脚，然后将对方挑起来。


第843章 最终的结果（六）
　　贾斯帕和爱丽丝等人才刚刚要前往人群中央就发现巨大的藤条直接把空缺中央的几个人给提着吊起来。
　　“是蜜儿可导师！！！”
　　作为国办得魔法学院，任何宫廷巫师都有可能成为魔法学院教学的导师之一。
　　而身份特殊甚至可以说是非人类的蜜儿可一直在学生中有着意外的人气，而藤条和植被的能力正是她最标准的魔法。
　　再看到藤条出现的时候几个学生就明白中央其实一直被蜜儿可导师盯着……
　　此时，肖恩陛下的话依然在耳边回荡。
　　“难道陛下早就猜到他们会在今天出手，这次的庆典活动其实也是引诱对方出来的手段？”
　　“肖恩陛下真是太了不起了！”
　　由衷的从心底里感到佩服。
　　特别是肖恩陛下居然说从对方走入城市的时候就已经知晓了他们的存在。
　　那不是说从开始到现在都是肖恩陛下在下一盘大棋么！
　　望着高台上被无形魔法拴住的刺客……
　　“走！”
　　“什么？”
　　贾斯帕的话突然让其他学生没反应过来。
　　“我们去外围，外围肯定还有敌人存在，肖恩陛下就是要引他们出来才举办的这次庆典。”一瞬间贾斯帕如开窍了一样想到说。
　　没给众人反应的时间，反正拉着爱丽丝就往围墙的另外一边走。
　　其他留下的几人喊了几句也只好跟上，至于其他的帝国士兵们则是不知道要怎么做，只得按照之前的计划去往人群中。
　　外围。
　　也就是大教堂外面的地方。
　　贾斯帕难得又一次领会了肖恩的意思，第一次觉得帝王家做事情不能按照正常得思维去考虑。
　　“肖恩陛下大概真的从一开始就知晓敌人来到了城市吧，一直默不作声，甚至完全不管这些事情只是为了将他们一网打尽！”
　　贾斯帕将自己所想的告诉给众人。
　　如今几个人从围墙上下来之后周围并没有人，速度也快了不少。
　　“我记得那天肖恩陛下来过一次学院，难道就是为了这件事！！”
　　后知后觉的众人觉得此时肖恩就算做什么都合理，甚至早就在过去一步三算的把所有可能都算在内了！
　　只有这样的帝王才会让人敬畏……
　　“别在意这些了，肖恩陛下既然已经把所有事情都做好，那后面的就要我们来了。”
　　众人正要给自己人相互打气的时候，跑在队伍最前方的贾斯帕突然叫大伙停下。
　　“等等！”
　　众人停下来……
　　“怎么？”爱丽丝看向对方。
　　“有人！”
　　警惕的看向四周。
　　这会儿众人已经跑到了距离城门不远的地方，因为大教堂后面不远处就对应着城市的某处侧门，当初是为了给圣骑士们行走的大道，如今这地方一马平川倒变成了最好走的道路之一。
　　几人看看周围，并没有发现什么东西。
　　然而对于自小在山林中长大的贾斯帕来说一股熟悉的味道在鼻息间逐渐浓烈起来。
　　“在前面。”
　　再跑，几人看到倒在路边上的士兵。
　　横七竖八估计有三四十人吧。
　　这些都是城门口的卫兵，居然被打倒了！
　　“这里发生什么事情了？”爱丽丝扶起一个躺在地上的士兵着急问。
　　没有完全断气，对方似乎很着急只是一个重伤让对方失去战斗力就不管了，显然是逃跑才会这么着急。
　　“外面……敌人……跑了！”
　　贾斯帕呵爱丽丝闻言顿时明白了两人猜测得没错。
　　敌人的阴谋被肖恩陛下揭露后开始逃走了！
　　“追……你去通知其他人，估计援兵马上就到了。”
　　叫下某个随行的小弟后几人再次跑出城门去。
　　对方显然就提前了几分钟逃离了城门，加快脚步很快就能够看到远处有人影在移动。
　　“站住！！！别想跑！！”
　　贾斯帕大吼一声，与此同时身边的爱丽丝运起魔法就往千面丢出去。
　　轰隆~
　　巨大的火球在众人身旁爆破，终于引得千面的人被迫停下来。
　　“该死！还有追兵……”
　　贾斯帕几人急忙赶上，这才发现面前的人大概十几人。
　　几乎都穿着清一色黑蓝相间的怪异长袍，显然对方是有备而来的，如果不是被肖恩陛下直接揭穿了，恐怕先前那一击刺向陛下的匕首得手后众人就要立马站出来宣传自己了！
　　好一步棋啊。
　　只可惜在陛下面前根本不值一提……
　　“哼，你们杀了我们的人还想走？笑话！”
　　两边人都停下来，相距不到十米的对峙中贾斯帕也拔出自己得长剑。
　　“杀人……你们那位国王杀的人才叫多吧，现在万世君主、太阳之王，不过是个千万尸体埋下站起的屠夫而已。”
　　对面的黑袍队伍，站在最前面的一个男子嘲笑说。
　　“放肆，我们的君王是你能够随意评论的么！”一旁的爱丽丝不满的吼道。
　　在贾贡人的眼中肖恩就是神一样的存在，居然还有人说他是屠夫！
　　那怎么能忍……
　　爱丽丝二话不说手中一个魔法就丢过去。
　　巨大的熔岩火球如同烈火墙壁一般扑向敌人。
　　“哼，就这点伎俩也想要阻拦我们！还是跟你们那屠夫国王一起下地狱吧，让你们见识一下魔女大人赐予的能力！”
　　说着众人像是默念着什么咒语。
　　速度很快，就一眨眼的功夫。
　　在熔岩火球到达众人面前的时候为首的人干脆直接伸手捏住火球。
　　“什么！！！”
　　爱丽丝惊呆了。
　　自己的魔法什么时候被人用这种方式挡住过……
　　至少也应该是魔法的对抗吧，怎么会！
　　然而并不给几人机会，那人不仅消除了魔法火球甚至还吸收了魔法火球的力量。
　　“用你的力量来干掉你，哼。没有比这更讽刺的了！”
　　面前的火球慢慢被吸收几秒钟后转变成了对方的力量。的
　　众人只看到双眼通红的闪过一瞬……
　　反手，
　　那火球以另外一种姿态袭来。
　　“这……”
　　“散开！”
　　贾斯帕喊了一句。
　　众人分散。
　　火球朝着后方某处移动，经过的地方直接在地上撕开了一条深深的沟壑。
　　爱丽丝心里清楚自己魔法的力量，这要是爆破了恐怕要波及自己这边。
　　手边念动着保护屏障的魔法。
　　然而就在这时候火球被从天而降的一束光给打破直接消失……


第844章 最终的结果（七）
　　圣光！
　　爱丽丝等人惊讶于突如其来的圣光力量打破了自己的魔法。
　　转过头一看，出现的人才真叫众人震惊！
　　那不是……
　　因为才是不久前发生的事情，就在庆典开始前的一段时间里众人都还见过对方的。
　　“是你！”
　　贾斯帕和爱丽丝等人震惊的看着对方。
　　而来的人不是别人正是一直都没有出现的圣骑士首领安度……
　　手持长剑，一步步走上前。
　　即便是面对敌人也面不改色，这就是大圣骑士安度。
　　一个年级上和重任差不多却有着非一般实力的人。
　　“原来你是圣骑士！！！”爱丽丝属于魔法师，在见到对方释放魔法的时候第一眼就认出了对方的职业。
　　圣骑士属于最近半年里才出现的职业，除了帝都之外就只有周边的几个城市拥有，尽管在地位上圣骑士被称为有足够的地位跟帝国军队平起平坐，但那是以后的规划，当下的圣骑士们根本没有形成规模。
　　甚至可以说没有形成军队，还处于很弱的阶段。
　　“难怪……”
　　贾斯帕见到对方走上前，手里的剑还散发着没有褪去的圣光。
　　就是刚才那一剑斩断了爱丽丝的魔法……不，他属于直接消灭了爱丽丝的魔法，就算是自己都没办法直接面对那股大火球而对方却可以。
　　很明显，这看似跟自己差不多大的同龄人有着自己都无法比拟的力量。
　　“没想到你们也会追过来！”安度微笑着说。
　　即便是面对着敌人脸上却还是从容。
　　“现在别说这些了……这帮人在城门口杀死了帝国士兵们，他们想要逃跑！”贾斯帕说道。
　　“我在来的时候已经看到了，多亏了你们留下来的人指路我才能够快速来到这儿……说起来你们还是很厉害的，我为我之前的不理智发言道歉。”安度平和的说。
　　都大敌当前的时候了，这家伙居然还这么懂礼数？
　　爱丽丝有些难以置信的望着对方，若之前不明白圣骑士到底是什么人的话，现在好像懂得一些了……
　　这些人……简直了！
　　“我们根本不计较这个，你看他们……他们要是跑了只怕以后会更难抓。”爱丽丝强调。
　　都这个时候了就别搞那些繁文缛节了！
　　“跑？”
　　直到这会儿安度才看向了眼前的敌人。
　　“他们跑得了么，肖恩陛下早就知晓了他们的来意，甚至从他们跨入这个城市的时候就已经知道了他们，哪还会放他们走！”安度的话像是给人极大的信心。
　　而事实上安度也是刚刚才从庆典活动中听到了肖恩陛下说的话。
　　心底里更加崇拜了！
　　没想到那位陛下从一开始就明白了对方的来意，甚至都知晓他们的所在。
　　那么，哪天遇到自己说不定是一种考验呢！
　　想到这里手中握剑的动作显得更加有力量。
　　………
　　至于面前的十几号人。
　　打从安度出现的时候就注意到了这位穿着打扮很普通但是一击竟然能够把火球灭掉的少年。
　　如此年轻的人居然有这个等级的实力！
　　“别管他，直接干掉……快走，否则来的人会更多。”几人也知晓如果不快点结束战斗的话等会儿会有更多人过来。
　　不管对方是谁，直接一个健步冲了上去。
　　对比数量的话两边的人都差不多，而且自己这边有魔女的庇护加持战斗力不会弱。
　　“你们这些帝国的走狗，就让你们用鲜血为你们的‘敬爱’国王去尽忠吧。”
　　说罢，一把黑刃如闪电般冲向众人。
　　为首的自然是爱丽丝这个魔法师！
　　想要在人数相等的战斗中获胜先要解决魔法师才行。
　　快速移动，
　　而贾斯帕这边也感觉到了对方的举动。
　　正想要去阻止，却发现安度突然挡在了面前。
　　“有我在，你们过不去……”
　　一道金色的光芒突然从他身体里绽放出来。
　　突如其来，让人不知所措。
　　下意识的眨了几下眼睛，可是就在眨眼睛的几呼吸间仿佛看到了站在面前的圣骑士身后出现了某种怪异的现象。
　　仿佛一对金色的羽翼在他身后展开，甚至对方整个人都变成了金色的模样。
　　“死！！”
　　手中的剑被光芒所覆盖。
　　巨大的能量让冲在第一个手持黑刃的家伙根本不懂。
　　这……
　　“这到底是什么！！”
　　只觉得眼前一亮，安度手中的剑被光芒覆盖得如同巨大的锤子一般宽厚。
　　拿在手里，就是最简单的横扫……
　　噗~
　　两人相差了一米左右的距离，但是对方明显感觉到安度使用了某种强大得无法理解的力量打在自己胸口上。
　　“圣光对你的审判就是制裁！”
　　轰~
　　大地开始震颤起来。
　　仅仅是最简单的一击啊，居然能够将整个周围的大地都惊动了。
　　而那个被正面击中的人甚至都没有防御的机会……或许他已经有防御了，但是根本没用。
　　圣光之下的挥砍用最简单的攻击直接将他打出了几十米开外。
　　更恐怖的是从两人短兵相接的位置处，一道被灼烧一样的痕迹拖了一路，一直到对方躺下的位置。
　　人没了。
　　都焦了！
　　嘶~
　　众人此刻才感觉到头皮发麻~
　　不仅仅是魔女教团的人，就连爱丽丝和贾斯帕两人都不敢相信。
　　这……
　　一击？
　　就是一击？！！
　　简直开玩笑一样。
　　就这么把刚才还信誓旦旦的对手给打趴下了？
　　能够被如此简单攻击直接打废，甚至打得不成人形的要么是对手太弱了……可是刚才明明能够把魔法都反射回来。
　　那就说明是队友太强了！
　　“他，怎么这么厉害啊！”
　　“我想起来了……在都城里面就一直有这样的传说，传闻中那个以一己之力直接灭杀了周边所有盗匪营地的人，圣骑士安度。那个最年轻也最强的圣骑士！”
　　众人这才反应过来有这一号人物。
　　在都城民众中非常有口碑，甚至是了不起的口碑。
　　圣骑士安度！
　　贾斯帕和爱丽丝难以置信的望着对方。
　　这个人居然就是前段时间才刚刚被提拔上来的圣骑士安度大人，而且是大圣骑士。
　　地位上有着跟帝国军统帅差不多的职务。
　　记得这个决定颁布的时候很多人还不看好他，还有怀疑他是不是皇亲的话，而亲自见到之后才觉得……
　　所谓的圣骑士似乎有着别人无法比拟的力量！
　　“哼，没想到你们也听说过我。”
　　“……你们很不幸，今天要全部交待在这里了！”安度冷笑。


第845章 最终的结果（八）
　　耀眼的圣光在城门口不远处的天空亮起来。
　　不少在城市里面的市民都看到了！
　　“那是什么东西？”
　　众人看过去。
　　“好像是圣光啊……那边有圣骑士么？！！”
　　“说不定是敌人们捣乱被抓到了。”有人说道。
　　“肖恩陛下真是料事如神啊，没想到他早就知道了有人要来闹事，居然给抓到了……哈哈哈哈……”
　　此刻，位于大教堂广场中央的人如同在看一段事先排练好的剧本一样，居然在都城里上演了一出猫捉老鼠的游戏。
　　还是让所有人都看到的。
　　“肖恩陛下本来就了不起！”
　　…………
　　高台上，
　　肖恩和弗蕾莉亚牵着手，望着眼前这个被魔法束缚的刺客。
　　“就你这点能耐还想要置我于死地？呵~可笑。”
　　自己动动手将对方直接牵引了过来。
　　这地方不会被下面的人看见……而想要在民众面前表现的实力和气魄已经表现出来了，现如今市民们估计会觉得是自己安排了这次庆典活动。
　　一箭双雕吧。
　　虽然一部分原因也是如此，不过肖恩发现了敌人在附近是庆典开始的时候才发现的！
　　由于自己特殊的能力，自从上一次控制动物跟随了安度前往城外的贸易集市的时候就注意到了地图中出现的红点……也就代表着出现了敌对目标。
　　自己没有第一时间下令逮捕，主要是因为想要看看对方到底耍什么花样。
　　同时庆典活动还是活动，只不过对方真的来了而已。
　　比自己想要的要大胆一些……
　　但又比自己想象中的愚蠢了不少！
　　“陛下，把这人交给我吧，我会询问出对方的来路。”一旁匆匆赶来的梅尔苏莎急忙说道。
　　因为庆典中自己对实力有信心，所以没有让手下跟着自己，唯独和弗蕾莉亚上了高台……
　　肖恩抬手示意。
　　又看了看旁边的弗蕾莉亚，似乎很有默契的点点头。
　　弗蕾莉亚带着已经介绍完的孩子离开，而高台下的欢呼声也迅速传到了上面来。
　　“先等等，让我来问他两句。”
　　肖恩望着眼前挣扎的刺客。
　　“别费心了，你要是能够挣脱我的束缚那我这个巫师就白当了！”对自己的能力肖恩还是很有信心的，除非对方真的头顶提示有【危险】的信号，否则都不用在意。
　　“哼，狗皇帝！你以为自己就掌握了一切……杀掉一个我，还会有千千万万个我，你永远别想安宁。”
　　啪~
　　话还没说完就被站在旁边的梅尔苏莎掌嘴。
　　“我还是将他就地正法吧，陛下……”
　　“等等吧，他这样的人不会对我有威胁。”肖恩并不在意对方说的话。
　　反倒有点兴趣的感觉。
　　没想到多年之后自己当上了国王，也被某个小组织称作为狗皇帝。
　　有意思。
　　看来谁当皇帝都一样啊，唯一的问题只是不是他来当。
　　“让我猜猜吧，你们是原沙漠诸国的人？要么就是博格的人，因为战败也被国家放逐，或者家里人死在了战场之上所以心有不满！”肖恩看着对方头顶上出现的情绪变化，心里更加确认了几分。
　　毕竟在当下的世界里自己的敌人虽然不少，但是要说见面就喊狗皇帝的大多是家里出变故的人。
　　只有亲人才值得他们拼命，而亲人离世的只有在之前的战争中……
　　见对方不说话，肖恩又继续说。
　　“你不说？那让我来说吧……你们在世界变革之后获得了某种力量，并且还寻找到了某种阴暗的能力组建为大罪祭祀！我没说错吧。”
　　将所有得到的情报联系起来很容易就能够猜想到这一点。
　　大罪祭祀。
　　这是露希尔半年前给自己的信件中写下来的。
　　他们属于对帝国非常厌恶的人，也只有他们才会叫自己狗皇帝了吧。
　　“你……”
　　听到自己的来历被随意的叫出来对方大感惊讶，同时又想到肖恩刚才当着众人面说的。
　　难道这个国王真的对所有事情了如指掌么！
　　“陛下，还是让我了解他吧”梅尔苏莎迫不及待的说。
　　“无妨……他的命随时都可以拿，我只是想让他看看，他们所谓的大罪祭祀毫无意义！”肖恩淡定地说。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　知道自己活不了那人干脆狂笑起来。
　　“即便傻笑也没用，你的结局就是站在人民面前接受审判。”肖恩说道。
　　别以为临死前在自己面前大笑几声就觉得很有面子了，没用！
　　该走还是得走！
　　“我笑你自以为是……你以为杀了我就没有人再对你动手？哼哼，魔女大人不会放弃我们的，终有一天她会杀入你的宫殿里结束你残暴的统治！！”
　　“是么！那好……我等着她们。”
　　听到这里肖恩反而笑了起来，自己要是能够安稳的做好这皇帝这世界就没有意思了。
　　就是需要他们这样反对的人，才能够凝聚人心。
　　因此，从这些所谓的大罪祭祀出现的时候肖恩不仅不担心反而觉得挺好……
　　挥手。
　　身旁的梅尔苏莎立马领会直接把对方拖了下去。
　　而位于房间里的肖恩突然的朝着外面高台处淡淡说了一句。
　　“怎么回来了也不说一声，露希尔导师！”
　　看着一个无人注意的方向。
　　突然从隐匿的空间里出现了一丝波动，就好像穿了一件隐身衣一样瞬间出现在面前。
　　大概半年多的时间没见到了，还是原来的样貌，但发型稍微改了一下会在后面留出一个斜辫子……
　　“你怎么知道我回来了！”
　　“你身上的味道我难道还不熟悉？”
　　很长时间不见，肖恩见面第一句话倒是把露希尔给弄的不知道如何回答。
　　“你在胡说些什么……我身上哪有味道，我是看到有人要袭击你所以才暗中保护你，没想到你这么不识抬举，今天的功课是负……”
　　大概也只有露希尔敢在贾贡的帝王面前打分了。
　　肖恩笑了笑。
　　还是原来那个导师。
　　“对了，这段时间你去调查大罪祭祀的结果如何……是不是她们也来了？”
　　“她们没有来，不过倒是派遣了一些人过来，这半年来我到处追查她们的下落也干掉了其中一个……所以才回来得晚了一些。”
　　肖恩没想到露希尔居然就干掉了大罪祭祀其中一员！
　　“厉害啊。”
　　“几个跳梁小丑而已，要不是难找我都想全部解决了！”
　　露希尔看向远处……
　　突然的一问。
　　“你最近倒是收到了不少有能力的手下啊，那个圣骑士很有天赋，如果假以时日恐怕会成为第二个我。”
　　远处。
　　强烈的圣光笼罩了大地。


第846章 最终的结果 （全书完）
　　强烈的圣光几乎照得人睁不开眼睛。
　　贾斯帕和爱丽丝两人怎么也想不到眼前这个人居然会这么强！
　　对面甚至都来不及出手就已经没了！
　　圣骑士手中的长剑在他手里就宛如王者之剑一般，耀眼的光芒下顺劈而下，面前就什么也不剩下了。
　　“好厉害！”
　　“没想到大圣骑士安度有这么强。”就连同作为近战职业的贾斯帕都不得不佩服。
　　自己辛辛苦苦每天科举练习，原本以为按照自己现在的能力就算不是帝国军的中层至少也是士官长一个级别了，毕竟还年轻嘛以后还有的是机会爬上更高的位置。
　　而作为魔法学院第一批学生之一，贾斯帕对自己也很有信心。
　　可是……
　　在见到眼前的安度之后那股心底里的自信有点动摇了。
　　都是一个年纪的人为什么差距这么大……
　　几乎都不用自己和爱丽丝动手，对方把整个战场都决绝了。
　　对面原本十几个魔女教的人看这个安度……还有他手中的剑。
　　“你……到底是什么人！”
　　“为什么！”
　　所有的攻击都无效，甚至物理攻击也没办法伤到对方分毫。
　　在安度身上一股短暂的圣光环绕，所有攻击打上去就好像不存在一般完全消失掉，一点儿痕迹也没有。
　　而随着光源的消失安度才放慢了进攻的举动。
　　也就是这光能够保护他？
　　贾斯帕在心里想。
　　只见安度一步步走上前，此刻的他宛如天神下凡一般不可战胜。
　　面前。
　　所有魔女教的人都倒下了。
　　十几个人……
　　甚至战死了一半还多……
　　“这就是大圣骑士安度的力量么！”
　　“哼，你们这些帝国的败类。我的存在就是要将你们绳之以法，接受公正的审判。”
　　还想反驳，可已经没有力气了。
　　身上犹如被灼烧的伤口稍微一动就疼！
　　众人也没想到自己一行人不仅没有给肖恩国王造成任何实质性的伤害，甚至于连他手下一个圣骑士都打不过……心中只能默念着魔女大人能够给予自己谅解。
　　“就算这次是你们赢了，但的魔女大人依然还在……她会卷土重来，只要她活着的一天，你们就别想安宁！”
　　安度冷冷望向眼前的人。
　　干脆一只手将对方提起来！
　　“不用等她，我会亲自去寻找你所谓的魔女大人……我安度发誓，会用一生的精力去铲除胆敢威胁帝国的邪恶之徒！”
　　顺手一甩，算是彻底结束了战斗。
　　转过头的安度看到了贾斯帕和爱丽丝等人惊叹的表情，而自己也换了语气。
　　“抱歉，我来晚了。我为之前对你们的说法道歉，你们也在用自己的方式保护国家的人民和肖恩陛下。”
　　居然还真的道歉了！
　　甚至还行礼。
　　这让贾斯帕和爱丽丝两人有些不知所措，这大圣骑士给人的感觉太过正经了！
　　“没事……没事，我们不在意。”
　　“那这样吧，我需要你们跟我一起把这些人带回去，他们有的只是昏过去了，带回去审问说不定还有新的收获！”
　　“嗯~”
　　………………
　　肖恩带着露希尔回到了皇宫。
　　已经半年没见到这位导师了，虽然感觉瘦了一些，但精神看上去不错。
　　“说说你这段时间查到了什么吧。”
　　“就是刚才跟你说过的呀，所谓大罪祭祀就是几个能力比较强的人组建起来的，他们似乎是当年博格和沙漠诸国遗留下来的人……至于怎么获得了力量，你还记得我之前与你说过我在无人区地底下曾经发现了狼人和一个未知力量的东西么？”
　　露希尔所说的是当初她带队前往任务的时候……的确有这件事，肖恩都还记得。
　　“你觉得是那些人受到了这股力量的蛊惑？”肖恩想了想说。
　　“不，我更觉得他们是接受了这种力量……就好像你的圣骑士一样。”
　　“你说安度？”肖恩问。
　　“他叫安度么？我在他身上看到了一种潜质，我觉得他以后会成为帝国的强者之一。”
　　露希尔很少去夸一个人，当年自己当学徒的时候好像也没有被这么夸过吧。
　　说明安度的天赋确实不错！
　　看来世界被改变的这些年里力量体系也将被重新打破组合，巫师的时代或许终将过去，会有新的力量体系代替它们。
　　这就是你说的改变么！
　　肖恩看向外面晴朗的天空自问……
　　露希尔觉得此时肖恩的感觉挺奇怪，但没有来得及多说什么就被来汇报的士兵打断了。
　　说是大圣骑士安度将叛乱的人都给抓住了，正要等待发落呢！
　　“那让他进来吧。”肖恩下令。
　　很快，进来的人中不仅有安度本人还有魔法学院的学生们。
　　这倒是很奇怪。
　　同样的，贾斯帕和爱丽丝等人看到学院长出现在这里也很惊讶！
　　那半年没有见面的学院长居然出现了！
　　将所有事情原由讲清楚之后肖恩明白了安度来这里的目的，当即就下令。
　　“大圣骑士安度，以后关于魔女教的事情由你和大教堂来负责追查，你要记住……他们是我们所有人的威胁，我将这份重担交给你，是希望你能够扛起帝国安危！”
　　肖恩一席话让安度十分惊讶，这么重要的担子都交给自己么！
　　“我相信你，大圣骑士安度。”
　　“我不会让您失望的，陛下！”
　　得到应允，安度再次保证。
　　而同行的魔法学院学生们也在露希尔的鼓励下回去了。
　　大殿上还是剩下了肖恩和露希尔两人……
　　安静了一会儿。
　　还是露希尔先说：“听说你孩子已经出生了！”
　　“嗯，男孩……我计划把他当成继承者培养。”
　　“噢~那恭喜你呀。”露希尔淡淡说。
　　好不容易回来正准备要回去休息，不过在刚刚走出几步的时候又被肖恩叫住。
　　“露希尔……”
　　这次居然没加导师的称呼。
　　但露希尔还是很好奇的回头。
　　“下次如果要去这么长时间的话至少跟我说一声。”
　　“你担心这干嘛……我，我又不会有事。”露希尔反驳说。
　　“但我没有你的消息啊。”
　　……
　　短暂的沉默。
　　“你现在是一国之君，重点应该放在如何治理好你的国家上……我们做的事情我们会解决。”
　　“知道，但是你不一样。”肖恩最后还是笑着说。
　　“露希尔导师，留下来吧。我的孩子也需要有人指导他……这个国家，不。比起这个国家，我也需要你。”
　　良久，露希尔想了半天却还是面无表情的转过来。
　　不过这一次没崩住几秒钟就笑了。
　　“你居然还想让我当你儿子的导师，你还大胆……”
　　“可你是最强的！”
　　“哼，就算你这么说我也不会随便收徒的，要看他以后的天赋。”
　　“这么说你答应咯！”肖恩笑着问。
　　“我……可没说……”
　　（完）
　　………………
　　拖了很长时间，可能也没多少人看了。
　　但这本书是完了……
　　其实按照作者原本的计划这些稿子是跟着后续圣骑士一起发的，如果注意的话会发现那本《成为正义的伙伴》中安度就是这里的圣骑士，故事是延续下去的，而露希尔和肖恩的故事以及皇后也会在圣骑士中有交待。
　　可惜，那本腰斩了。
　　原因在那本也说过……
　　这里算是给世界属性一个结尾，然后给圣骑士一个开头。
　　会有人问似乎故事没结束。
　　但其实已经结束了。
　　新时代的力量会渐渐取代巫师，所有的时代也会慢慢变成历史……
　　至于为什么最后提及大罪祭祀为反派，前面也说过……若世界都是和平的那肖恩的国家就会慢慢堕落，要有敌人才会稳步前行。
　　相比克苏鲁这样的存在，大罪祭祀等黑暗力量简直不值一提，他们只是团结国家的必要存在，所以打败他们是后来人的任务。
　　…………
　　至此，世界属性完结。
　　没法成为正义伙伴的我很抱歉……
　　天长路远，有缘再见！


---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。