声明：本书为宝书网( BaoShu2.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



《这个修行世界不太正常》

第一章 雨夜

雨夜。

    一群衣衫褴褛的村民在山林里艰难穿行，山路在暴雨冲刷之下变得泥泞难行，浑身衣服湿透粘在身上的感觉也糟糕透顶。

    暴雨已经下了半宿，丝毫没有要停歇的意思，而村民们缓行却停滞了下来，在最前方领路的陆岩暂时离开队伍去探探路，让其他村民就近躲雨和休息一下。

    陆岩是村子里经验最丰富的猎人，如果不是他昨天打猎归来时观察到了敌人的动静，如果不是突如其来的这场暴雨，恐怕村子里一个人都跑不了。

    前面的人不动了，陆川也只能停下脚步，他扒拉开糊在脸上的头发和雨水，回头往山下村庄的方向望，一片冲天的火光在雨夜中格外醒目。

    已经过去五天了，他还是很难适应这个新世界。

    这是一个可以修行的世界，他亲眼看到陆岩射出一支带有雷光的箭，将一条巨蟒钉死在地上。但武国北境陆家村这个出生点又穷又破，基础设施也非常差。

    陆川在蓝星也是一个夏天永远离不开空调，雨天去500米的地方也必定打车的“少爷”，到了这个新世界，想要生个火还得自己去山上捡柴。

    没有手机电脑，没有亲人朋友，对未来的生活充满迷茫。

    唯一让陆川感到安慰的是孤儿的身世，穿越加孤儿，以他前世的网文阅读经验，妥妥的主角模板。不过很可惜陆家村里几乎所有人都姓陆，不属于叶林箫楚四大家族，让这个身世少了一点完美。

    “别看了川哥，都没了。”陆虎拍了拍看着山下出神的陆川说道，术法产生的火焰在暴雨中都无法熄灭，火光中的村子里还有几户心存侥幸舍不得离开的村民，此刻显然已经难以幸免。

    “妈的，镇北关的守军都是废物，景国的军队都打到龙川郡了，居然一点提前示警都没有，呸。”陆虎忿忿不平地啐了一口唾沫，陆家村是武国的腹地，他想不通景国的龙骧铁骑是怎么越过镇北关突然出现的。

    陆川没有回话，他依然看着山下的火光，想着这种突如其来的灾祸倒像是事儿逼主角的标配，走到哪儿哪儿就会打起来，身边无辜的人哇啦啦的死。

    “虎子，我们现在要去哪？”雨水又糊满了陆川的脸，他双手覆在脸上往两侧抹，艰难地问道。

    “等我爹的消息，如果没问题的话，前面应该有一条近路可以通到北宁城。”陆虎转头望向队伍的前方，漆黑的山林里有一道微弱的亮光在快速闪动，直奔山顶。

    陆岩不仅是村子里经验最丰富的猎人，同时也是村子里的最高战力。听说他年轻时曾到北宁城求学，在擎天宗做过几年的记名弟子，曾经独自猎杀了一只四米高的黑熊王，一个人从山上把它拖了回来。

    野外的山林并不安全，白天东躲XZ的猎物们在雨夜中也会成为危险的存在，而且村民们的危机也并不仅仅来自于山林中的野兽妖物，还有天上的雨和漆黑的夜，身后的敌人以及瘪瘪的肚皮。

    天上落下一道惊雷，掩盖了陆川肚子里发出的一声饥饿哀鸣。

    ...

    陆川确信自己是特别的，任何一个带着金手指的穿越者都会有这样的自信。

    他只要闭上眼睛放空意识，就能看到脑海里有一枚古韵十足的铜币，一面色泽暗淡，写着一个“”字，另一面色泽光亮，写着一个“”字。

    铜币每天都可以为陆川提供一次“占卜”的机会，得到一个问题的答案。这个问题的范围没有任何限制，它可以确认任何已发生的事实，但不能预测未来，但由于铜币只有两面，所以只能是判断题。

    陆川第一天尝试的问题，自己穿越到了这个新世界，蓝星上的原身是不是死了？

    铜币旋转之后停留在了色泽光亮的面，代表着是。

    这个答案在他意料之中同时也让他有些惆怅，同时也确定了第二天要占卜的问题，这个世界是否存在可以回到蓝星的办法，铜币同样停留在了面，给了他一个可以回家的希望。

    第三天陆川占卜的问题是自己是否有修行天赋，铜币依然向他展示了色泽光亮的面，但他在跟随狩猎队进山打猎的途中向陆岩请教了修行入门的问题，才得知他想要踏上修行路最大的阻碍是缺少一笔不菲的求学束。

    这武国不行啊，九年制修行义务教育都没有。

    第四天陆川也不知道要占卜什么了，拖到夜里技能CD都快刷新了，随便占卜了一个问题，这个世界修为最高的人是不是男的。

    铜币旋转了几圈，停留在了面。

    好耶，男人的胜利！

    无聊...

    陆川有些嫌弃自己这个金手指，既不能“深蓝加点”，又不是战斗系的，还不能搞钱。以他现在的情况，知道世界上最厉害的人是男是女根本没有意义。

    身边的村民们一阵骚动，探路的陆岩回来了，并且带回了一些不算好的消息。

    冲天而起的火光引起了武国的注意，镇北关上方升起了代表敌袭信号的术法“红焰”，不远处的北宁城也同样亮起了信号术法，进入了警戒状态。

    比起一个被袭击的小村庄，显然镇北关和北宁城的安危更为重要，在暴雨如注敌情不明的情况下，无论是谁主持防务都会以固守的策略为主。

    山下村庄的火光已经熄灭了，突如其来的敌人也消失在了雨夜之中不知所踪，谁也不知道敌人会不会突然从身后杀出来，村民们只能在雨夜中沉默着重新开始前行。

    雨下的更大了，陆川听到的全是风雨声和人经过树丛带起的沙沙声，还有队伍中传来了小孩的哭声，但很快就消失了，紧接着传来家长小声的喝骂。

    队伍中的哭声和埋怨声渐渐的压抑不住了，无休止的暴雨，危机四伏的山林，望不到尽头的山路，饥饿感和体力的流失，还有随时可能出现的追兵像一块块巨石压垮了村民们的心理防线。

    有人开始质疑，再这样走下去大部分都会大病一场，真的有必要冒雨赶往北宁城吗？是不是可以在附近找一个山洞先躲一躲，敌人未必会上山，即使真的追来了，躲在山洞里也未必会被找到。

    队伍又一次停了下来，是否继续前进可能会关系到全村人的性命，村子里的几位领袖也开始激烈的争论。

    陆川靠在一棵树上喘着粗气，两辈子他都没淋过这么大这么久的雨，如果不是这个世界的陆川经常会跟着大家一起进山打猎，身体要比前世健硕的多，他早就撑不住了。

    争论的声音越来越大，陆岩坚持要去北宁城，作为猎人的直觉告诉他，这支队伍已经被人盯上了，停下脚步必死无疑。

    陆岩在村子里的声望很高，大家能在景国铁骑到来之前逃上山也多亏了他的判断和报信，但此刻村子里的其他长者却下意识地避开了他的眼神，选择了另一个方案。

    大部分的村民都没有那么强健的身体，村子里的老人们更是如此，他们已经走不动了。

    陆岩陷入了沉默，他是在陆家村长大的孩子，明明已经踏上了修行路，最终还是回到了小小的陆家村，平日里对村子里的长辈也十分恭敬。

    但这次是性命攸关的大事，不止是他陆岩一人的性命，他的妻儿也都在队伍之中。

    陆川听到了族老们的争论，这种事他一个小孩也插不上话，不过他听进去了陆岩的担忧，敌人或许盯上了这支村民队伍。

    这是他可以帮忙确认的，于是他在雨夜中闭上眼，铜币在他脑海中缓慢地旋转着。

    ‘袭击陆家村的景国士兵是不是正在追杀我们？’

    面，代表着是。

    艹！

第二章 你是白痴吗

靠在树上的陆川猛然睁开眼，他的第一反应是这狗屁金手指是不是坏了，怎么连续五次每次都停在面。

    陆岩的直觉是对的，山下的敌人就是冲着他们来的。

    不能停下，得继续逃。

    陆岩说服不了大家，猎人队的其他成员也难以继续支持他，大家都有家人，再找不到地方躲雨，队伍里的普通人都得大病一场。

    猎人队的陆明知道附近有一处山洞，队伍很快就动了起来，跟着他往山洞的方向走。陆岩看着往另一侧方向走的乡亲们，心里也有了决断。

    “虎子过来，我们继续走。”陆岩背起了自己的妻子朝陆虎招手，他相信自己的直觉，只有到北宁城才算安全，不用再照顾村民们，他可以走得更快。

    “岩叔，我可以跟你们一起走吗？”陆川不可能跟村民们一起待在山洞里等死，陆岩是他现在能抱到的最粗的大腿。

    陆岩有些惊讶地打量着眼前满脸雨水的男孩，和自己记忆中沉默寡言的样子有些不同。

    “走。”

    陆岩背着妻子依然身形矫健，陆川和陆虎不用跟随村民队伍之后也可以放开手脚奔跑，在林间行进的速度加快了许多。

    一行四人在林间跑了约莫二十分钟终于跑上了山顶，陆岩的精力依然充沛，而陆川和陆虎都需要小小的休憩一下。

    陆川在山顶上终于也看到了北方上空冲天而起的红光和不远处同样亮起红光的城池，应该就是北宁城。

    北宁城的上空有许多修士御空而起，围绕着北宁城小心的巡视，他能看到北宁城的四周都有身影在雨夜中奔走，向北宁城的方向汇集。

    陆川揉着自己腿上发酸的肌肉，想着这么大的阵势，怕不是要打仗了。

    陆岩却是脸色凝重，一直盯着身后的来路。他心中的危机感依然没有消除，并没有十分的把握可以赶到北宁城。

    ...

    “武极！出来聊聊天啊！”一道嚣张至极的声音在雨夜中响起，北面的天空中一个紫色的身形闪烁，抬手湮灭了天空中的红色信号。

    回应他的是一道金色的刀光，刀光几乎斩裂了天穹，连附近区域的暴雨都被斩停了。

    紫色的身形闪烁着躲开了刀光，贱兮兮的声音再次响起，“靠，好凶啊武极，你差点砍到了我一根帅气的毛！”

    “杨明，如果景国想要的是战争，那么武国一定不会让你们失望。”手持金刀的男子御空而起，和紫色的身形遥遥相对。

    “什么战争不战争的，聊点轻松的话题嘛，话说都过了好几年了，你怎么还卡在神通境，都跟你说了武修不靠谱，灵修才是...”杨明的声音戛然而止，北宁城中有高人出手，阻止了声音的传播。

    远处的两人又开始了交手，金色身影的武极明显占据了上风，但紫色身影的杨明看起来也游刃有余。

    大佬之间的神仙打架和陆川他们无关，四人稍作休息之后重新开始冒雨赶路，雨势没有丝毫减弱，下山的路要比上山更加难走。

    “小心！”陆川一个踉跄，所幸陆虎及时扶住了他才没有摔倒。

    “谢了虎子，我没事。”陆川喘了口气缓了缓，羡慕地看着前方的陆岩，他的身上背着一个人动作都比自己灵活得多。

    陆岩听到了身后的动静也停了下来，等到两人跟了上来，对狼狈的少年们鼓励道，“坚持一下，马上就到山下了，出了虎咆山再走七里路就是北宁城，等到了北宁城我们就安全了。”

    陆川心中一惊，岩叔，这种旗子咱可不能乱插啊。

    奔跑之间忽然大家眼前一亮，远处的打斗还没有分出胜负，武极和杨明身边都出现了许多帮手，大量的术法碰撞产生了巨大光亮和地动山摇，照的北境如同白昼，也让在山上赶路的陆川撞到了身边的树上。

    “虎子，带着你娘和川子先走。”陆岩停下了脚步，将背在身后的妻子放下，接过了妻子背着的弓箭。

    刚刚一瞬间的光亮闪耀下，他回头看到了山上的黑衣人，黑衣人也借着光亮看到了他们四人。

    陆岩伏低身子抽出一支箭，眼睛死死地盯住了一片漆黑的山林，箭身上闪耀着雷光，陆岩扭身向侧面的山林钻去，他想要引开身后的敌人。

    陆虎也没有犹豫，背起自己的母亲就跑。陆岩留下肯定有他的原因，而猎人在山上遇到危险的时候，优柔寡断只会导致全军覆没。

    但他和自己的父亲有很大的差距，背上母亲后行动很显然受到了影响。

    他的母亲趴在他的背上开始小声地哭泣，这一天的遭遇让她这个普通村妇有些情绪崩溃，生活的家园被摧毁，在雨夜中狼狈奔逃，丈夫生死难知而自己又成了儿子的拖累。

    陆虎沉默地奔跑着，他相信陆岩会有办法，陆岩是已经踏上修行道路的修士，也是陆家村最强的猎人，山林是他的主场，比起担心父亲的安危，自己更需要做的是把母亲平安带到北宁城。

    陆川也沉默着，他有些后悔自己占卜的问题不够仔细，占卜的时候自己应该问的更清楚一些，弄清楚敌人追杀的是不是自己，或许是自己抱陆岩大腿的行为拖累了他们。

    一阵心悸的感觉突然出现，陆川想也不想侧身一个翻滚，一支弩箭钉在了自己原来的位置上。

    妈的，走不了了。

    “虎子，走！”陆川大喊了一声，抽出了自己随身背着的猎刀。

    去他妈莫名其妙的穿越，莫名其妙的被追杀，莫名其妙淋了大半夜的雨，这狗屁的新世界既没意思也没牵挂，反正老子都是死过一次的人了，大不了就再死一次。

    陆川恼火地向黑衣人扔出了自己的猎刀，在空中划出一道弧线，没入了漆黑的山林中。

    黑衣人面无表情地看着无能狂怒的陆川，抬起手中的弩又是一箭。

    陆川下意识地想要躲避，弩箭却在陆川的胸口前停了下来，一个突然出现的男人握住了它。

    “都快死了还让同伴先走，善良得有点蠢，躲过从背后袭击的弩箭，危机嗅觉和反应也还不错，不过最后自己把刀扔了，你是白痴吗？”

第三章 自己人

靠，被人喷了。

    如果陆川有一副键盘，他必定会觉醒祖安之魂马上喷回去，并且可以狂喷面前这个装逼犯半小时不带重样的，但此刻弩箭还停在胸前，于是他选择了从心闭嘴。

    突然出现的男子在雨夜里穿了一身骚包的白衣，如注的暴雨淋到他周身一米的范围不知为何就会静止下来，不远处的黑衣人见势不妙刚想转身遁入山林，白衣男子只是将手中的弩箭往身后随意一甩，弩箭便贯穿了黑衣人的心口。

    “你的同伴直接丢下你跑了，心里不难过吗？”白衣男子在陆川心目中已经从装逼犯升级成了逼王，随手料理掉追兵之后，打量着陆川问道。

    “留下来一起死才傻呢，非要说难过的话，不如说觉得自己倒霉。”陆川摸不准眼前这位大佬的脾气，小心翼翼地回答道。

    “你倒霉？”逼王用难以置信的眼神看了陆川一眼，“雨太大了，这里不是说话的地方，跟我走吧。”

    “这位...前辈，身后不远处有我一位族叔，刚刚为了让我们先走留下掩护，还劳烦您...”

    白衣男子回过头望了望，随后说道，“那个猎人没事，没有你们拖累，追他的人他已经自己解决了，走吧。”

    陆川来不及开口，身体就不受控制地漂浮了起来，被白衣男子抓着一同往北宁城飘去，两人飞行的速度很快，天上的暴雨却近不了他们的身，一晃神北宁城便已在眼前。

    北宁城已经进入戒严的状态，城门口排着长长的队伍，大多是从附近的村镇逃过来的百姓，白衣男子带着陆川飘到了正门边上的一道侧门，同样有人在把守，却没有人排队。

    “北宁学院，浩气宗，霍长歌。”白衣男子向守卫微微颔首，递出了一块腰牌。“这位是我师弟。”

    陆川也不知道自己怎么就成师弟了，老老实实地一声不吭，跟着霍长歌走进了北宁城。

    北宁城里和城外完全是两个世界，城内也已是深夜，少许店铺还亮着灯，在漆黑的夜里显得有些静谧，雨声和哭声仿佛都被隔绝在了高大的城墙之外。

    不对，城里怎么没有雨？陆川抬起头望向天空，城里的夜空星河璀璨，却是一滴雨都没有。

    “神通术法，夜幕，简单讲就是给一片区域换一个假的星空，把雨都挡外面了，花里胡哨粉饰太平的术法。”霍长歌看向陆川解释道，让陆川有些不习惯。

    陆川点了点头表示明白，城里一副宁静祥和的太平景象，难怪陆岩一直说到了北宁城就安全了，也不知道陆虎他们怎么样了，有没有跟陆岩汇合。

    神通这个词今晚他已经是第二次听到了，镇北关的武极就是神通境，如果说神通术法和神通境的概念一致，加上神通境的修士可以镇守关卡，可以推断这个境界应该属于中上层的战力。

    “走吧，我先带你回宗门，老姜和李姨都去镇北关了，只有小师妹在家。”霍长歌回到北宁城之后脸上表情也生动了许多，特别是提到宗门的时候。“对了，你叫什么名字。”

    “陆川。”

    陆川心里隐隐些发毛，这位逼王大佬有事没事就盯着自己看，而且一身骚包白衣一看就不是正常人，在雨夜里突然找上自己还要把自己带去他家...

    靠，他不会是...那个吧？

    ...

    挂到用时方恨少，要不是占卜铜币在CD，陆川肯定要给霍长歌的性取向算上一卦，他要真的是个见色起意的歹人，自己还不如死在虎咆山上。

    他甚至有些后悔自己把猎刀扔在了山上，现在哪怕是想要自行了断，手里都没有趁手的家伙。

    “霍师兄，我有些饿了。”陆川越想越不对劲，不想跟着霍长歌直接去他的地盘。

    “悖忘了，你还没入道。”霍长歌一愣，才想起陆川还是凡人，修行入道之后很少会感到饥饿，进食也多是为了口腹之欲。“这个点估计也就东来居还开着，到那随便吃点吧。”

    两人进了一家名叫东来居的酒楼，店里已经没有几桌客人了，霍长歌还是找掌柜要了一间包房。

    “小二，去准备一套换身的衣物给我师弟。”霍长歌指着陆川，对店里的小二说道。

    陆川的脸色越来越难看，这个霍长歌肯定有问题，私密的包厢，换身的衣服...

    他已经做好准备，进房间以后靠在门口或者窗口，情况不对就砸门跳窗，粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。

    东来居的动作很快，饭菜酒水包括霍长歌要的衣服都很快送进了包厢，霍长歌关上了包厢的门，转身掐诀。

    “好了，隔音术法已经布置了，咱们可以好好聊聊了。”

    ！！？？

    陆川刚夹了一口菜到嘴里，闻言瞳孔剧震，被呛的咳嗽了起来。

    “你反应这么大干什么，都是自己人。”霍长歌奇怪地看了陆川一眼，给陆川倒了一杯茶。

    “自己人？什么意思？”陆川可不敢喝霍长歌倒的茶，边咳嗽边问道。

    “呃...富强民主文明和谐，自由平等公正法治...”霍长歌给自己也倒了一杯茶，表情神秘地朝陆川举起杯。

    ！！！！

    艹，这个世界已经有其他穿越者了？不是遮天斗破，居然是诡秘之主？

    “天王盖地虎？”陆川抛出了蓝星上的经典暗号。

    “宝塔镇河妖，小鸡炖蘑菇，木耳炒番薯，你喜欢哪个就接哪个，其他暗号的话还有奇变偶不变，符号看象限。”

    霍长歌回答完，包厢里陷入了沉默，霍长歌不知道在思考什么，陆川则是在考虑霍长歌也是穿越者的可能性。

    “回宗门之前，有些事情你必须要先知道，咱们宗门加上你一共五个人，老姜和李姨都是自己人，但小师妹不是。”

    “武国是这个世界旗帜鲜明反对以及诛杀天选之人的国家，对咱们自己人的身份，在武国要绝对保密，暴露就等于GG，明白吗？”

    霍长歌的话里信息量非常大，陆川敏锐地抓住了其中没听懂的关键词，“您刚才说的是，天选之人？”

    “这个世界对我们这类人的称呼，当初有一个白痴，入了超凡以为自己无敌了，满世界装杯，喊着自己是天选之人，结果被武国抓住宰了，连累了一票人。”霍长歌神色愤愤。

    “我们这样的人，有很多吗？”陆川觉得这个修行世界肯定不太正常，武国的一个小宗门里就有四个穿越者，那这整个世界得有多少？

    “不多，几百号人吧，不过可能会越来越多就是了。”霍长歌随口回答，然后正色道，“注意事项还没讲完呢，不是所有的穿越者都是自己人，人心隔肚皮。”

    陆川眨了眨眼有些不解，那老哥你是怎么确定我就是“自己人”呢？

    霍长歌像是听懂了陆川的心声，“像你这种在山上能把自己置于死地让同伴先走，得救了第一时间还会担心族人的家伙，坏也坏不到哪里去。”

    陆川并没有被夸奖到的感觉，甚至觉得霍长歌在暗示自己是个圣母。

    “我很好奇的是，你的挂到底是什么，怎么会惹到赵无涯的？”

    “赵无涯？”陆川听不懂霍长歌在说什么，他来到这个世界之后一直都待在陆家村，根本没见过姓赵的人。

    “景国第一高手，也可能是目前这个世界上最强的超凡高手，赵无涯。”

第四章 初代

听到世界最强这四个字，陆川瞬间就明白了许多事，景国的人突然袭击陆家村，黑衣人对自己穷追不舍，这一场无妄之灾，只是因为自己手贱占卜了世界最强高手是男是女？

    他这一晚上收到了太多震撼的消息惊得他头皮发麻，一时间也顾不得茶水里是不是有毒，赶紧喝了一口茶压压惊。

    “艹...”陆川缓了一会，才轻声骂了出来。

    一上来就得罪了实力最强的大佬，这谁顶得住啊。

    新世界用最直接的方式给他上了一课，可以修行的世界没有这么简单，顶级强者的一皱眉，落在他这样的小菜鸟身上就是一座山。

    冷静下来之后陆川回想了一下，刚才霍长歌问的是“你的挂是什么”，言下之意是不是说，所有的穿越者都带了金手指？

    “想到了吗？赵老板可是发了好大一通脾气，据说他当时正在闭关突破，被你给打断了，感应到是武国这边动的手，还以为是老姜找他麻烦呢。”

    霍长歌看到了陆川的表情变化，猜到了这个小老弟肯定不知死活操作了一下赵无涯，初生牛犊不怕虎啊。

    “不过依我看赵老板会发这么大脾气，肯定不是因为闭关被打断，说不定人家在行房的时候，你小子...”

    陆川回想了一下自己那次占卜确实是在深夜，不妙的感觉又增加了。

    但他还是抓住了重点问道，“他在景国发脾气，你们是怎么知道的？”

    “用微信咯。老姜早上起来回了一句不是他干的，晚上赵老板就动手了，传送了一小队私兵跟你打个招呼，然后让人来镇北关顺便警告一下武国。”

    霍长歌从怀里掏出一块形似手机的玉石晃了晃。“不过赵老板估计也没想到你这么弱，差点被人给宰了。”

    陆川一口老槽不知道从何吐起，你们这群穿越者在修真世界搞移动互联网这合理吗？还有那什么赵老板，实力强就可以为所欲为，动不动就发起国战砍人吗？

    “可赵无涯不是自己人吗？他这一声招呼，可死了不少无辜的人。”

    “所以我刚才说，不是所有的穿越者都是自己人，超凡的实力和无上的权柄很容易改变一个人，说不定以后哪一天你也会。”

    “那我现在没死，他是不是还会继续出手？”陆川苦笑着问道。

    “放心吧，老姜去处理了。你的作死行为只是个借口，景国想吃下武国北境也不是一天两天的事情，该打的仗总是会打的。”

    霍长歌给陆川夹了一口菜，“尝尝这个，正儿八经的龙肉，蓝星上绝对吃不到。”

    龙肉有些硬，陆川吃下之后打了个哆嗦，一股热气从体内涌出，驱散了被雨淋湿的寒意。

    “所以可以说说吗，你为什么要惹赵无涯？”霍长歌拿出了他的“手机”一顿按，像是发了一条消息出去。

    “我没有要惹赵无涯，我当时选的对象是这个世界上修为最高的人。”

    “...牛逼。”

    ...

    东来居找来的衣服挺合身，陆川到包厢的里间换了一身行头，回到包厢看到霍长歌拿着玉质手机打字还是感觉有些生草。

    “刚才你说在这个世界的身世是个孤儿？”霍长歌神色有些凝重，似乎对这个问题十分在意。

    “嗯，孤儿。”

    “是父母过世还是遗弃？父母的名字你知道吗？对他们还有印象吗？”

    “父亲应该叫陆长生，母亲陆林氏，名字就不清楚了，应该都是病死了。”这个问题没什么需要隐瞒的，陆川如实回答道。

    “疑似初代...”霍长歌轻声说了几个字，低下头开始飞快地打字发消息。

    “呃，霍师兄...”

    “私下里就喊老霍吧，宗门能不能收你还得等老姜回来看他的意思，我说了也不算。不过今晚你还是跟我走，带你回去住两天应该没事，到时候老姜就算不留你，也会把你送到安全的自己人的地方去的。”

    “好的霍哥，我是想问一下，我接下来要做什么？”陆川已经相信了霍长歌是“自己人”，但两人非亲非故，自己充其量算是投靠蓝星老乡的穷亲戚，最好还是有点眼力见。

    霍长歌救了他的命，又好吃好喝招待他，对方口中的老姜还在外头帮他化解昨天招惹了世界第一人的麻烦，那他有什么可以回报的呢？

    世界上没有无缘无故的爱，不管在哪个世界都是如此。

    “你在蓝星什么学历，什么专业，做过什么工作？”

    陆川看着头也不抬的霍长歌，顿时有一种开始面试但碰到了刁钻考官的既视感。

    “本科毕业，工商管理的，毕业之后做过2年产品经理，作为产品负责人负责过两款产品从0到1的生命周期...”

    “停停停，什么技术都不会是吧？”残酷的面试官霍长歌腾出一只手叫停了陆川的自我介绍，“那看来你只能修行了。”

    “......”

    “你确定这个世界的父母都是因病过世吗？”霍长歌又一次追问关于陆川父母的事，表情十分严肃。

    “我不能完全确认，这个问题很重要吗？如果是的话我会尽快想办法确认。”

    面试的既视感又增加了，这个技能我不会，但我可以学，能力有瑕疵，态度很端正。

    “很重要。”霍长歌点了点头，“如果你的父母是因病去世，那么大概率是普通人，你就是初代，说明通道又一次开启了，我们需要早做准备。”

    “别想那么多，这事大佬们会处理，跟你没什么关系，先吃饭吧，吃完之后我带你回去休息，老姜明天早上应该就回来了。”

    陆川听话地低头扒饭，默默在心里记下了“初代”、“通道”这些陌生的词汇。

    从霍长歌的话里他可以推断，如果他的父母不是普通人，是穿越者的话，那他就会是“二代”或者“后代”，不知道和“初代”相比会有什么不同。

    “对了，你的挂是你的个人秘密，不想说可以不说，但还是劝告你一句，以后不要再作死了。”

    陆川连忙点头，在他对这个世界没有充分的了解之前，一定会更加谨慎。

    “你才毕业两年，上学的时候应该打游戏的吧？有个事情想跟你打听一下，这些年可把我憋坏了。”霍长歌突然神秘兮兮地凑过头问道。

    “老干爹后来夺冠了吗？韦神皮肤选的是皎月还是锐雯？”

第五章 宗门

陆川看着眼前满脸期待的霍长歌，有些不忍心告诉他，那年的老干爹和高德伟都非常惨烈，不仅小组赛都没出线，最后还反向一箭把自己射到绝地求生去了。

    这哥们儿一身骚气白衣雨夜漫步的时候还以为他是个逼王，没想到你居然是这样的霍长歌。

    陆川从这个问题中抓住了一些关键信息，霍长歌知道韦神皮肤选皎月还是锐雯的发言，却不知道全球总决赛的结果，说明他来到这个世界的时间是在15年的10月份。

    另外以这个世界穿越者们的信息交流程度来看，霍长歌至今都不知道S5全球总决赛的结果，这说明很可能从15年10月份之后至今，都没有人穿越到这个世界。

    如果这个推测成立的话，那么15年到21年之间发生的事情，或许会成为自己在这个世界的信息优势，而且在新的穿越者到来和被发现之前，都是独家消息。

    “呃，那年老干爹最后小组赛没有出线...”

    霍长歌给陆川倒茶的动作停顿了一下，“你别开玩笑啊兄弟，韦神和淘宝权中野，Ip和平野绫下路，怎么可能小组赛出不了线啊？”

    陆川没法跟他解释三把铁男、火男炼钢、一锤一个滑板鞋之类的悲情故事，机智地转移话题道，“后来LPL就站起来了，S8IG拿了第一个冠军，S9和S11也都是我们的冠军，我过来之前EDG刚夺冠没多久。”

    “靠，明凯都夺冠了？！”

    “那倒也不算，明凯没去。你知道的那支EDG夺冠的时候只有Meiko还在了，胖将军和童无敌早就退役了，戴先生也回LCK了，你认识的选手应该只有圣枪哥，就是蛇队那个上单。”

    霍长歌陷入了沉默，饮了一杯茶，斟满之后又饮一杯。

    几年的时间会改变很多事，而过去的事情很快就成为了故事和历史。

    “可惜了，咱俩要是在蓝星遇见，这时候吃完夜宵应该去找个网吧开黑，干他个通宵，让你见识一下哥们的实力，我当年亚索贼6，哈撒　！

    霍长歌面色恢复了平静，重新给自己的杯中添满茶水，举杯朝陆川示意碰杯。

    陆川也赶紧端起茶杯，两只茶杯在空中轻轻一碰，发出了叮的一声。

    或许是共同的爱好拉近了关系，到这一刻他才感觉到，对面这个家伙是一个真实的老乡，是“自己人”。

    ...

    “霍哥，你不是说要带我回宗门吗？”

    陆川跟着霍长歌在北宁城的弄堂里走着，还是没忍住开口，此时街上已经没什么人了，周围的环境怎么看都不像是有宗门的样子，反而像是居民区。

    “到了，你小点声，别说话。”霍长歌在一个院子的门前停了下来，把耳朵贴到了门上，探听里面的动静。

    陆川完全搞不懂他的操作，一副做贼的样子完全不像好人。

    “走。”陆川听到之后刚要迈腿，霍长歌一把抓住了他飞身而起，翻进了院子。

    惊魂未定的陆川还没搞清状况，却察觉到抓着他肩膀的霍长歌僵在了原地。

    一个很漂亮的女孩面无表情地站在院子里，看着翻墙而入的霍长歌。

    “老霍，你夜不归宿。”女孩清亮的声音很好听，但陆川却感觉到霍长歌有些紧张，而且这女孩不应该喊他霍师兄吗，居然喊他老霍。

    哥们这不是你师妹吗，你紧张什么，莫非...

    可是这女孩明显还没成年啊，老霍你也太刑了吧？

    “沫沫你听我解释，是师父让我去救他...”

    女孩根本没等霍长歌说完就转身往后院去了，陆川在心里暗自咂舌，感觉是个不太好相处的女生啊。

    “这位就是霍哥你说的小师妹吧？”陆川等到女孩的身影消失不见才小声问道。

    “嗯，老姜和李姨的女儿，姜沫，我看着她长大的，是不是很可爱？”霍长歌的语气中略带炫耀。

    可爱可爱，越来越刑了你。

    这个话题不能再聊下去了，陆川四处打量了下这个院子，转移话题道，“咱们这宗门，有点别致哈？”

    “拢共就四个人，能有这么个院子已经不错了，前年老姜贷款买的，现在还背着房贷呢。早些年我刚来的时候，老姜和李姨还住在学院的职工宿舍里呢。”霍长歌听懂了陆川什么意思，翻了个白眼。

    在哪个世界买房都不容易好吧。

    “走，带你去客房，老姜刚刚给我发消息，事情已经解决了，他明天一早就能赶回来。”

    霍长歌带着陆川到了客房，房间很干净，床铺被褥都是新的，比陆川自己在村子里住的要好多了。

    “早点休息，哥们先撤了。”霍长歌伸了个懒腰，准备回自己房间休息。

    陆川心里涌出一股复杂的滋味，既有救命的恩情，又有他乡遇故知的感动，他不知道明天霍长歌口中的老姜回来会怎么处置他，此刻他只是想着有朝一日一定要回报这个恩情。

    “谢了霍哥，你今天救我的恩情...”

    霍长歌连忙回头摆手，“靠，别玩尬的哈，大家都是华国人，搭把手的事儿。”

    “对了，你记得我跟你说过，师妹不是自己人的事儿吧？”霍长歌脸色突然一变，低声说道，“千万千万不要暴露。”

    陆川郑重地答应之后，霍长歌便离开了客房，陆川一坐到床上，疲惫的感觉就布满了全身。

    但他还不能马上休息，今天收集到了大量的信息还没有规整总结，身边还没有电脑，只能靠脑子整理记忆。

    老姜和李姨是一对夫妻，同时又都是穿越者，前几年住在职工宿舍加上霍长歌入城时报了北宁学院的名号，可以推测两人是北宁学院的职工。

    两人去了镇北关，甚至有资格化解他和赵无涯之间的误会，实力很可能是第一梯队，但这么强的实力窝在北宁学院做职工，总觉得不太对，再加上霍长歌说武国排斥穿越者这个信息，这几个人的真实身份或许是间谍或者特工？

    霍长歌是一个挺和善的人，抛开同好英雄联盟和救命恩人的滤镜，也还是一个很好相处的人，实力还不清楚，从他的言语之间可以感觉到，对自己还是挺自信的。

    还有姜沫，是一个13-15岁的小姑娘，看上去很难相处，不过大半夜不睡觉待在院子里，很可能是在等霍长歌和父母回来。

    霍长歌非常重视姜沫，她的父母应该也相当宠爱她，所以她在这个小团体里，应该是最不能惹的人。

    神通境就能地动山摇，改天换地，超凡比神通还猛，这个世界的战力水平应该挺高的，不过最猛的人也不能隔空一个念头秒了我，说明猛也猛的有限。

    按照顶级战力来对比的话，应该比《诛仙》猛，大概不如《遮天》，可能和《将夜》不相上下？

    还有初代和通道，还不知道是什么意思，明天铜币的CD好了之后，一定要好好利用它...

    恍惚之间，陆川昏昏沉沉地进入了梦乡。

第六章 金手指的作用

陆川重新睁开眼的时候，天已经完全亮了。

    昨天淋了这么久的雨都没有感冒，不得不感叹穿越后的这具身体确实蛮强壮。

    陆川穿好衣服推开房门，没走几步便看到霍长歌靠在柱子上，手里拿着包子在啃，一边看着前院里一名中年男子和姜沫在练太极拳。

    “早啊。”霍长歌注意到了他，打了个招呼。

    院中听到动静的两人停下了比划，姜沫看了陆川一眼转身便走，中年男子也收拳站定，回身看向陆川。

    靠，好帅的大叔，吴彦祖吧这是？

    一身劲装衬出了健壮的身材，再配上俊朗的五官和锋锐的眼神，脸上没有任何表情让人望而生畏，妥妥的一个严肃老帅哥。

    陆川在心里暗叹了一声，穿越到这个世界的人们光是这张脸就当得起一个天选之人的名号，以他目前所知的三人，自己，霍长歌，还有眼前的姜姓大叔，都是清一色的帅比。

    “姜...姜叔，您好。”陆川下意识站直了身体。

    “我听小霍说，小陆你念过大学，本科？”姜大叔注视着陆川，让他有些不适应。

    果然昨天的HR面试之后，今天就要CEO面了吗？

    “是的姜叔，江浙工商大学，工商管理专业，已经毕业两年了。”

    姜大叔朝陆川走了过来，经过霍长歌的时候踢了他一脚，霍长歌马上站直了身体。

    “不错。你入党了吗？”姜大叔走到了陆川身前，认真地问道。

    “是的，我在大学里入的党。”

    “那么，欢迎你，小陆同志。”姜大叔朝陆川伸出了他的右手。

    “啊？”陆川愣住了，这CEO的面试这么草率的吗，三言两语就结束了？

    “我没有办法通过一次见面就了解到你是一个什么样的人，所以我愿意相信组织的判断。我叫姜涛，你可以跟小霍一样，叫我老姜。”

    姜涛伸出的手晃了晃，再次说道，“欢迎你，小陆同志。”

    “谢谢，老姜同志。”陆川连忙伸出手，和老姜握在了一起。

    ...

    迈进院子正房的门槛，陆川入眼便是一块比较随意的牌匾，写着“浩气宗”三个字，这间屋子大概就是真正的宗门了。

    陆川第一次见到了霍长歌口中的李姨，更加确认了自己的判断，穿越者们在外形上确实得天独厚，李姨就像是一个穿着休闲装的女明星，这个“姨”字陆川有些喊不出口。

    李姨的名字叫李倩，进屋的时候给陆川带了早餐，然后便坐到了陆川身边聊起了家常，陆川是哪里人，有没有谈过女朋友，来到这个新世界适应不适应，是不是吃了很多苦。

    “咳咳，先讲正事，待会学院里还有事。”老姜忍不住打断了李倩的闲聊，这女人聊着聊着居然问起了周杰伦这几年有没有出什么新歌，还让陆川唱几句告白气球听听。

    “怎么，你要说的就是正事，我跟小陆聊的就是闲事？”李倩呛了老姜一句，但也停下了话头。

    老姜没接茬，看着陆川说道，“小陆，我们先聊聊接下来对你的安排，这应该也是你最关心的。”

    老姜讲话真的很像公司里的领导，陆川下意识坐直了身体，右手动了动，想找个本子记笔记，才反应过来手头并没有本子。

    “你也看到了，我们宗门叫浩气宗，在武国只是一个不入流的小宗门，加上你一共也就五个人。在宗门之外，我跟倩倩还有小霍，都是北宁学院的老师。”

    “以后在外面你就是我新收的弟子，小霍是你师兄，在家里就没那么讲究，随意称呼就行。”

    “待会我会带你去学院，在学院里记得要隐藏好自己的秘密。在学院过上一段时间，等到你有了一定的实力，以及对这个世界有了更多了解之后，到时候未来的道路你再自己选择。”

    陆川本来都准备磕头拜师了，结果老姜似乎也没有想要真的收他为徒的意思。

    “谢谢姜叔。”陆川连忙谢道，收留他应该是一件很有风险的事，在这个世界遇到的几个老乡，都给他带来了温暖。

    “坦白说我对你的印象不是很好，老赵虽然和我们分道扬镳了，但他应该不是一个无理取闹的人。”陆川表达感谢之后老姜反而表情更严肃了。

    “赵乌鸦可不是什么好东西，一把年纪了还在景国开后宫，恶心。”李倩又呛了老姜一句。

    “倩倩，先讲正事。小陆你没有修行过，能招惹到老赵肯定是因为你的特异功能，你们年轻人好像叫它‘挂’？”老姜转头看向霍长歌，霍长歌连连点头。

    “所以我需要知道你到底是怎么做到的，并且我需要确认，不会再有像这次这样的意外发生。”

    “肯定不会了，这次真的是个误会。”陆川连忙点头答应，接着跟房间里的三人简单介绍了一下自己的挂，以及那天晚上手贱占卜了天下第一高手是男是女的事。

    他能理解老姜的要求，按照老姜的安排，接下来他还会武国跟大家一起生活一段时间，谁也不希望身边有一个定时炸弹。

    “天下第一么？那倒未必。”姜涛听到了陆川的解释，陷入了思索。

    如果陆川说的都是实话，那这次招惹到赵无涯确实是个意外。他对陆川描述的金手指十分感兴趣，很特殊，也很有用。

    “既然小陆你主动说了，那我也不会藏私。我的特异功能是破魔之手，使用的时候这双手可以击破一切术法。”

    “老姜的挂攻防一体，近身之后无敌，基本上一拳一个。”霍长歌补充道，“我的挂也是战斗系的，《龙族》看过没，昂热校长，时间零，自己身边的时间流速会变慢，我自己不受影响。

    对了陆川，这么多年了，老贼把龙族写完了没，绘梨衣后来复活了吗？”

    陆川在心里惊叹不已，老姜的破魔他大概能想象，而霍长歌的时间零是昨晚他亲眼见过的，雨滴都近不了他的身，难怪可以突然出现，抓住飞行中的弩箭耍帅。

    “还没写完呢，后面的内容读者大多不买账，被骂的挺惨的。”陆川回答了霍长歌的问题，这幸运的老霍，看完龙三就穿越了，龙四龙五还不如不看。

    “我的挂是控制系的，强制控制一个目标，我和目标都不可移动。”李倩也简单两句介绍了一下自己的金手指，陆川马上脑补出了她和老姜打配合，一人控住一人秒杀的场景，太狠了吧。

    “小陆，你的挂今天还没用吧？”李倩笑眯眯地盯着陆川。

    “帮我一个忙，我想知道姜涛有没有喜欢过一个叫吴丽华的女人。”

    房间里的气氛一下子凝固住了，陆川下意识地抬头看向老姜和霍长歌。

    只见霍长歌乖巧地贴在了椅子上，像是完全没听到发生了什么事，双手虔诚地拿着玉质手机，表情专注的样子像是在看色图。

    “咳，我的课快开始了，小陆跟我走，我带你去办理入学。”老姜一脸严肃地站起身，快步走了出去。

    “呃，我也有课，再见师娘。”霍长歌声音才到耳边，人已经不见了，陆川怀疑这货开着时间零跑路了。

    “哼！心里有鬼的渣男。小陆你就别跑了，我们都得去学院。”

    陆川看着咬牙切齿的师娘，心里生出了一丝不妙的感觉，我这破金手指的作用，不会是用来捉奸的吧？

第七章 你是天选

“塞纳河畔，左岸的咖，啡，我手一杯，品尝你的，美，留下唇印的嘴~”

    李倩听着告白铅球的旋律，皱着眉问陆川，“真是你这么唱吗？”

    陆川无奈地点点头，他没答应李倩的算命要求，只好把李倩想听的周董新歌唱给她听。

    他的唱歌水平当然也就这么回事，和周董比是有那么亿点点区别。

    “娘，小师弟唱歌好难听。”姜沫嫌弃地看着陆川，就差捂上耳朵了。

    “没礼貌，要叫二师兄。”李倩拍了拍姜沫的头，母女俩站在一起就像是姐妹一样。

    “凭什么，明明我出生的时候就在宗门了，我最早来的，我应该是大师姐！老霍，快叫师姐！”姜沫手中凝出一块碎冰，朝走在前面的霍长歌飞了出去。

    小碎冰毫无悬念地被开挂的霍长歌接住，下一秒他就出现在了姜沫面前，把冰块放在了姜沫的头顶。

    “呀！你又用这招作弊！爹你教教我吧，我学会了以后肯定不捣乱~”姜沫气呼呼地丢掉头上的冰块，小跑上前挽住了姜涛的胳膊撒娇。

    “师门秘术，传男不传女，小师妹你还是别惦记了。”霍长歌N瑟地喊道，换来了姜沫一个鬼脸。

    陆川饶有兴致地看着，姜沫不愧是城里的修二代，这么小小年纪已经可以释放术法了，相比之下陆川认识的山村修二代陆虎，比姜沫还大两岁，还是个在山林间上蹿下跳的普通人。

    北宁城的街头还是很热闹，看上去一点都没有受到景国叩关的影响，人流熙熙攘攘，街道旁摆满了摊贩在叫卖商品。

    老姜和李姨的关系应该是出了一些状况，李倩的算命要求看起来像是开玩笑，但陆川也观察到了一些不寻常的细节。

    不管老姜说什么，李姨都会呛他的声，而且两个人私下里没有任何交流，同在一间屋子里就会隔开很远坐，走在路上两人也是一前一后各走各的。

    老霍可能了解一些内情，有机会的话要跟他打探一下，免得不小心踩雷了。

    ...

    北宁学院是大家上班上学的地方，老姜买的房子离学院很近，几个人步行前往，没过多久就走到了学院门口。

    来之前陆川对学院有许多猜测，建立在城市中的修行学府，不知道会像将夜中的书院，还是龙族的卡塞尔学院，又或者是霍格沃兹呢？

    进入眼中的北宁学院是一座城中之城，高大的城墙把学院围了起来，围绕着城墙有许多角楼，每个角楼上都站着守卫，角楼的尖顶发射出一道光柱，集结到学院中央的高塔，像是形成了一个法阵。

    学院的正门关闭着，一行人要从正门边上不远处的侧门进入。

    侧门口的守卫见到老姜之后恭敬行礼，口称姜院长，对老姜一家人都很熟悉，只对从未见过的陆川多看了几眼，也没说什么便放行了。

    走进学院之后入眼就是一座墨色的石碑，上面刻着“为武国之崛起而修行”，碑文没有署名，看得陆川眼皮直跳。

    一行人进入学院就分开了，李倩和姜沫是灵修，老姜和老霍是武修，陆川自然是跟着老姜走，一路上顺便听老霍介绍学院里的各个建筑。

    学院中央的高塔是学院的核心，是一个放大版的聚灵阵，用来汇集天地灵气。

    他们刚刚进来的入口是学院的南门，南门靠近北宁城的市区，门内的南区也是学院的生活区，宿舍区、修炼区、交易区都在南门附近。

    北宁学院是一所修行学院，内部只划分了灵修学院和武修学院，灵修学院在东区，武修学院在西区，老姜便是武修学院的院长。

    学院的北区几乎挨着北宁城的北门，在学院里被称为训练区或者战斗区，设置的初衷就是在战事发生的时候，北宁学院的师生自北门而出，直上城楼戍卫北宁。

    老霍已经毕业了，现在也是武修学院的一名老师，有自己的课要上，分别前他神神秘秘地搂着陆川的肩膀，轻声在他耳边说了三个字“选法爷”，然后挤眉弄眼地走了，留下陆川一头雾水地跟着老姜去办理入学。

    老姜在学院里应该很有威望，走到哪里都有人跟他打招呼，陆川也看到了好些人一看到老姜扭头便走，或许这威望也很可能是“凶名在外”。

    入学的手续并不繁琐，北宁学院是师徒制的，陆川既然已经“拜入”了浩气宗，师承姜涛和李倩，自然没有任何问题，不过办理登记的人一直盯着陆川看，倒让他有点不自在。

    两人离开档案所之后还去了一趟库房。不知道为什么，一路上陆川察觉到了有许多人在看他，甚至有人大着胆子上前跟老姜打招呼，目光却一直偷瞄自己。

    “他们盯着你看是想知道你是何方神圣。”一直走进老姜的办公室，老姜才开口道，“我和倩倩这么多年只有小霍一个弟子，而且他非常出色，甚至可以说是北宁学院这几十年来最出色的学生。

    有他珠玉在前，这些年有很多人都想来咱们宗门拜师，里面也有不少好苗子，不过我们都拒绝了，所以大家知道你是我们浩气宗的弟子之后，会对你很好奇，也很期待。”

    “可我现在还对修行一无所知，而且我的挂在战斗方面似乎也没什么用处。”

    陆川没什么信心，他觉得自己有点像走进卡塞尔学院的路明非，明明自己没什么特别的，但其他人对他的期望已经达到S级了。

    “不用太担心。”老姜拉开了自己的椅子坐下，伸手指向对面示意陆川也坐。

    “你是天选。”

    ...

    老姜没有马上传授修炼功法给陆川，他待会还有课，只是跟他先简单科普了一下这个世界关于修行的基本概念。

    元气是这个世界的基础修行单位，无论是武修还是灵修，区别都只是对元气的应用方式。

    修行者可以与元气沟通交流，吸纳天地之间的元气为己用，便可以踏上修行的道路，当元气可以被存蓄到自己的气海丹田，便是入道。

    不断修行的过程中，气海丹田会逐渐被元气填满，逐渐扩散到躯体、经脉和窍穴，修行者与元气的交感也日益增强，可以通过各种方式调用元气释放术法，是为灵动。

    当修行者总结出元气使用的规律，形成自己的理解与道途，并能够将自己的意志与天地元气结合发动术法，便是如意，霍长歌现在就在这个境界。

    接着就是陆川这几天听到许多次的神通境，当修行者完全走出了自己的道途，从本质上掌握了天地元气的运行规律并且形成了独特的术法，便成神通。

    那天在镇北关激斗的杨明和武极，还有老姜和李倩，都是神通境的强者。

    神通之上的超凡境界，老姜自己还没达到，也不知道怎么形容。

    不过有一个不成文的说法，如果一个修行者能同时对抗五名神通修士，或者单对单轻易击杀神通修士，那便是超凡，而超凡的路，还没有人走到过尽头。

    “我的课快要开始了，这个是修炼用的元石，你拿着先熟悉一下元气，比直接感悟天地间的元气要直接很多。”

    老姜不知道从哪拿出一块拳头大小晶莹剔透的玉石放到了桌上。“最好不要离开这个房间。”

    说完他就离开了办公室，留下陆川看着桌上的元石发呆。

    这东西要怎么玩，老姜你刚刚也没教啊，我自己随便搞，不会走火入魔吧？

    陆川小心翼翼地拿起元石，冰冰凉凉的很舒服，摸摸敲敲都没有反应，这么大个，肯定不是放嘴里啃的。

    他想起老姜介绍时说的“感应”和“沟通”，又回忆了一下自己看过的网文，对于这种修炼用的元石灵石，好像都是拿着直接吸收就完事了。

    于是他试着握着元石闭上了眼，结果没多久自己的挂就跳出来了，他看到了铜币在脑海里慢慢转动。

    陆川闭着眼睛呆坐了一会，什么事情都没有发生，手里的元石也依然冰冰凉凉，没有任何变化。

    看来应该是需要修行功法之类的才能吸收，陆川心里想着，捧起手中的元石准备放回到桌上，等老姜回来再说。

    就在陆川拿着元石往上移动的时候，他看到脑海里的铜币好像转动的频率加快了。

    嗯？

    陆川双手握着元石开始移动，闭着眼睛观察脑海中的铜币，经过测试很快他就发现，元石离自己的头越近，铜币转的就越快。

    他感受到了一种呼唤，铜币在快速地旋转，像是在诉说着一种渴望。

    陆川把冰凉的元石贴到了脑门上，铜币欢快地跳动了起来，一个光团从脑门处涌入了陆川视野中的脑海，然后散开变成了点点星光。

    这就是老姜说的元气吗？有点酷炫。

    大量的星光被铜币所吸引，吸附到了铜币上，也有一小部分掉了下去，星星点点地顺着他的身体飘落，最终汇集到了他的小腹。

    陆川感受到自己的身体发生了一些变化，他心念一动，视野便转到了身体之外。

    于是他看到了漂浮在空气中的微弱光点，比刚刚涌入他身体内的要稀薄了无数倍，同时他也看到了远处有一个巨大的光柱，很快他就意识到，那便是学院中央的高塔。

    他闭着眼伸出左手，触碰了一下漂浮在空气中的一个较大光点，光点被他轻轻一碰，便碎成了更小的许多份四散分开，而其中的一份顺着他的手指游入了他的身体，慢慢飘浮着通向他的小腹，和其他的星光汇聚到了一起。

    陆川想起了老姜刚才跟他科普的修行基础知识，猛然睁开了眼。

    他入道了。

第八章 乌托邦

“你入道了？？”老姜上完一堂课回到办公室，以为自己又穿越了。

    陆川低着头不敢跟老姜对视，裂开的元石摆在老姜的办公桌上，陆川眼角的余光可以看到老姜的手在微微发抖，感觉老姜人也要裂开了。

    “嗯，对不起啊老姜，我把你借我的东西弄坏了，以后我一定赔给你。”陆川连忙认错。

    “瞎扯什么呢，怎么说你也是我的弟子，一块元石而已，赔什么赔。”老姜看着桌上裂开的元石心都在滴血。

    半个月的工资啊，刚刚才从库房拿到手啊，你这兔崽子两个小时就给吃了？我放桌上给你看看的啊，该怎么用我都没教你啊！

    “你在陆家村学习过修行功法吗？”心痛过后，老姜才开始关注更严重的事情，两个小时前陆川还是一个普通人，他上完一堂课回来陆川就入道了。

    无论是两小时入道，还是两小时吸干一块元石，都是姜涛闻所未闻的事情，一时竟分辨不出哪个更离谱。

    一般人从开始修行慢慢感悟气机，直到元气入体迈进入道境，少说也要一两周的时间，姜涛所知道修行速度最快的天才张清河，号称万法皆通，当年也用了一天多的时间。

    至于这块拳头大的元石，姜涛自己拿来修炼都可以撑个三五天时间，这小子只用了两小时。

    “没有学过，其实我现在也还不会修行功法，不过我已经可以吸纳元气了，你看。”陆川说完闭上眼，伸手又抓了几个光点，看着元气星星点点地汇入他的气海丹田，陆川才睁开眼睛。

    “初代...”老姜感受到坐回到自己的座椅上，拿起裂开的元石仔细地观察了起来。

    又是这个词，老姜坐下之后便没有再说话，让陆川心里有些忐忑。

    姜涛观察了一会，裂开的元石里确实一点元气都没剩了，他抬头看了一眼陆川，眼神有些复杂。

    这种传出去都没人信的事，发生在天选之人身上，倒也正常。

    “你入道的事情，回去之后记得隐藏一下，倩倩和小霍我会跟他们说，主要是别被沫沫发现了。”

    “好的。”陆川也松了一口气，“元石…”

    “说了不用你赔就不用你赔，一块元石而已。”老姜打断了陆川的话，“你如果真的过意不去的话，我正好有一件事情想麻烦你。”

    陆川秒懂，他一个小菜鸡能帮个屁的忙，肯定是和他的挂有关。

    “我明白，李姨下次还问那件事，我会回答她从来没喜欢过。”

    “本来就没有那回事！”老姜咔擦的一声把裂开的元石捏碎了，吓了陆川一跳。

    坏了坏了，老姜恼羞成怒了。

    “我想麻烦你的不是这个事，如果你的特异功能真的有你说的那么神奇的话，能不能帮我算一算，叶浩然是不是还活着？”

    会错意的陆川有些尴尬地闭上眼，过了一小会又无奈地睁开眼，“姜叔，能给一些更精确的信息吗，同名的人有点多，算不出来。”

    姜涛闻言又多信了三分，就说算命哪有那么方便，生辰八字都不要随便就能算。

    “叶浩然，武国西林郡人，出生在武国天武历234年，这些够吗？”

    陆川还是第一次看到铜币停在了面，但这应该不是老姜想要的答案。

    “抱歉啊姜叔，他已经不在了。”

    ...

    “你的这个特异功能以后也要小心保密，人生在世，每个人都有秘密，也难免有一些很想知道的事情，而秘密往往都伴随着风险。”老姜慢慢平复了自己的情绪，对陆川嘱咐道。

    “不过你这个功能如果在乌托邦的话，估计会很受欢迎。”

    “乌托邦？理想国？”

    “对，理想国，一个由穿越者建立的国度，我们的大本营。”老姜提到乌托邦，心情便好了一些。

    “对了，既然你已经入道了，那这个就先给你，我的备用机，过段时间大本营会有人给你带一些礼物，在那之前你就先用这个好了。

    好多年没有新人来了，大家都对你很感兴趣。”

    手机！

    陆川看着老姜拿出来一个玉质的牌牌，和霍长歌经常把玩的手机明显是同一个款式。

    老姜把手机递给了神情激动的陆川，还是第一次看到他露出这样的表情，和当年的霍长歌刚拿到手机的时候一模一样。

    “注入元气就可以开机了，元气怎么调用你应该还不会，我先帮你...”

    他话还没说完，陆川手里的玉牌已经亮了起来，开始熟练地在屏幕上点击划动了起来。

    “啊，不好意思姜叔，您说，我听着呢。”陆川嘴上说着不好意思，眼睛却还盯着手中亮起的玉质屏幕。

    哇！日历和时钟，终于可以知道每天的时间了。

    系统设置，这个暂时用不上，回头再说。

    计算器和指南针，细节，基础的功能说不定什么时候就能用上。

    照相机！太强了吧，这玩意儿还能照相！？

    备忘录，终于可以做笔记了，不过这东西记在上面未必安全，这手机的原理自己也不懂，万一制作的人留了后门可以随便查看，那就歇菜了。

    微信...好家伙，真就直接叫微信啊，图标都不换一个，你们产品经理谁啊，直接抄这像话吗？

    “你注册一个微信，等会我拉你进群。”老姜看到陆川玩得不亦乐乎，还是搞不懂这小子是怎么可以直接调用元气的。

    不过他很快就接受了，这种离谱的事情，发生在天选之人身上倒也正常。

    这个玉质手机也没有手机卡，陆川直接用账号密码注册了一个微信，昵称也不敢调皮，直接用了陆川。

    【拳破苍穹姜涛请求添加你为好友。】

    噗，拳破苍穹可还行，陆川看着屏幕差点笑了出来，挺中二的啊老姜。

    陆川的消息列表有了第一个好友老姜，没多久就多了一个名叫“蓝星人大本营”的新群聊。

    【拳破苍穹姜涛邀请你加入了群聊。】

    嚯，群里有387个人，居然真的有这么多人穿越过来了。

    拳破苍穹姜涛：“@陆川欢迎新人，我新收的弟子陆川[玫瑰][玫瑰]”

    虚空行者杨明：“@陆川欢迎新人，看名字应该是个小帅哥，先在群里爆个照吧！”

    五行缺木李槐槿：“支持爆照+1，没有帅哥的日子我要死了！”

    逃跑天王卢柏木：“支持爆照+1”

    陆川一脸无语地看着屏幕，果然不管在哪个世界，新人进群第一件事就是被老成员催着发照片。

    还有这个虚空行者杨明，这家伙不会就是昨天晚上在镇北关外，满口骚话被武极打得到处跑的小紫人吧？

第九章 老姜你居然是这种人

陆川暂时没有理群里@他的人，而是先点开了群聊信息，对于起哄冷处理就好了。

    群成员里第一个用户应该就是群主，昵称是组织部长夏天龙，一看就是大佬。

    很快陆川就发现前面的一百多号人昵称都比较正经，一看就大概知道他的特点。

    像老姜是拳破苍穹，还有什么万法皆通张清河，咫尺天涯罗定国，不灭之躯方天，他还在里面找到了李倩，昵称是禁锢之瞳。

    而一百多号之后，也就是后加入微信群的小伙伴们，昵称的画风就不太统一了，像什么五行缺木，逃跑天王，不想上班，可可爱爱，完全不知道他们是干嘛的。

    其中也包括霍长歌，他的昵称居然是死亡如风霍长歌，老哥你到底是有多爱亚索啊。

    很显然他们是两代人，在年龄上应该有不小的差距，应该也不会是同一时间来到这个世界的。

    陆川一边点击添加李倩和霍长歌为好友，一边考虑自己应该弄个什么样的网名，以自己这个金手指的功能来看，难道要叫“天桥算命”？

    他还在胡思乱想的时候，群聊里又有新的消息了。

    咫尺天涯罗定国：“刚刚开会结束，才看到消息。@陆川欢迎小陆！已经有好几年没有新同志来了，听到你的消息，我们都很高兴，你在这边有什么需要和困难，随时可以跟组织反映。

    现在有一个大家都比较关心的问题我想要先问问你。你过来的时候，祖国统一了吗？”

    陆川坐在屏幕前瞬间绷直了身体，体会到了一种“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的感觉，来到这里的有些同胞们可能已经离开蓝星十几年甚至几十年了，依然在关心祖国统一的问题。

    他思考了几秒钟，按住罗定国的消息点击了回复：“您好，非常感谢您的关心。我来之前东部战区已经组织了海空力量持续在宝岛方向战备警巡，所有人都相信祖国必须统一也必然统一。也许过段时间再有新人过来，就会为我们带来佳音捷报。”

    陆川的回复在群里炸出了一群人，罗定国率先回复了陆川一个大拇指的表情，接着又有许多昵称比较正经的大佬们出现，回复他的也大多是大拇指表情。

    大佬们现身之后开始一一抛出了他们关注的问题，全面建设小康社会的目标是否已经实现，华国和美丽国的关系，世界政治格局等等，不管陆川能不能回答上，大佬们都会客气地表达感谢。

    等大佬们的问话告一段落之后，渐渐有大着胆子的其他人开始提问。

    年轻人们关心的问题就跟霍长歌比较像了，有人想知道死火海完结了没，有人想知道当时未完结的和电视剧的后续和结局，还有一些人比较关心明星的新作品和八卦。

    这些问题大多数陆川都能回答，最尴尬的问题来自一位吴某凡的女粉丝，陆川只能非常委婉地暗示她，她追的星塌房塌到牢房了。

    ...

    上网水群真的很容易消磨时间，陆川感觉自己都没聊多久，直到肚子饿了，一看手机上的时间才发觉已经过去一个多小时了。

    闲聊的过程中加上了好几个小姐姐的微信，大家还挺聊得来，可惜她们都在乌托邦，只能做网友，不知道什么时候才能在现实里见面。

    抬头一看老姜，稳稳地坐在一旁打坐修炼，周身的元气都在缓缓向他聚集。

    陆川有些惭愧，人老姜都是神通境的高手修炼还这么刻苦，自己一个刚入到的小菜鸟却只知道上网。

    “饿了吗？那就去吃饭吧。”老姜像是察觉到了陆川的目光，起身结束了修炼。“你才刚入道，不要耗费太多的元气在手机上。”

    陆川连忙点头应下，玉质手机上根本没有充电的插口，使用的时候只能依靠元气来启动和充电。

    “既然你可以自己调用元气，那这个储物戒也给你吧，平时把手机收起来，不在这个办公室或者家里的时候，不要随便拿出来用。”

    陆川接过老姜手中的储物戒，元气注入之后便感应到了一个空空如也的空间，大约有老姜的办公室这么大，把手机和储物戒轻轻一碰，手机便存入了储物戒中。

    老姜站起身打开办公室的门，发现门外站着一个英气勃勃的少年，锋锐的眼神简直就是老姜同款。

    “姜院长。”少年见到老姜恭敬地行礼，挺直腰身后眼睛毫不客气地盯住了陆川。

    “吴子义，找我有什么事吗？”

    “我听说您新收了一名弟子。”名叫吴子义的少年在回答老姜问题的时候又恢复了恭敬的态度，“我想来见见他，看看自己和真正的天才究竟有多少差距。”

    他想和我干一架。

    陆川清晰地感受到了门外少年的战意和不服，看样子他应该就是被老姜拒绝过的好苗子之一。

    “陆川才刚刚入道，而你已经灵动巅峰了，现在也看不出什么。或许过个一年半载你们俩都进入如意境了，到时候可以切磋一下。”

    老姜不反对年轻人之间的竞争，但他的话对吴子义来说更像是火上浇油。

    “一年半载从入道到如意境，又是一个霍长歌学长吗？”

    吴子义的目光像是要喷出火焰，“北宁学院，吴子义。我非常，非常，期待和你切磋的那天，希望你真的是和霍学长一样的天才，不要让我等太久。”

    妈耶，这就约上架了吗？我还什么都没说啊！

    “子义！你在做什么？！”办公室走廊的尽头传来一声女声呼喊，陆川在门内见不到人，但门口这位眼神像狼狗一样凶狠的少年，一瞬间就变成了柴犬。

    一个身穿白衫，漂亮程度和李倩不相上下的女士小跑了过来，“姜院长，子义没有给您惹麻烦吧？”

    “没有的事，子义最近表现挺好的，蒋华经常在我面前夸他，说明年学院打比的名额肯定有他一个。吴老师你别担心，我们刚才只是在闲聊。”

    靠，老姜你不对劲，你说话的语气为什么这么温柔？

    漂亮少妇，姓吴，李姨出门前想要占卜的吴丽华！我去，老姜你居然是这种人！

    “没有就好没有就好，姜院长您是子义最崇拜的人，我一直都想拜托您有空的时候能稍微指点一下他修行，但又担心会耽误您的宝贵时间...”

    “修行上的问题，不明白的就直接来问我，我是武修学院的院长，传道授业本来就是我的工作。”老姜一脸正气地对吴子义说道。

    完了，老姜你是没救了。

第十章 硬核指点

老姜被这位吴老师拿捏得死死的，稀里糊涂就答应下了吃完饭之后检查一下吴子义最近的修行进度，顺便指点一下他。

    陆川只能在心里吐槽，老姜你到现在都还没正经指点过我呢，到底谁才是正版弟子啊？

    他心里也有些失望，大清早老姜面试他的时候给他留下了很好的印象，现在看来好像真的是个背叛家庭出轨的渣男。

    这个奇怪的四人组合一走进食堂就吸引了几乎所有人的眼光，姜院长传说中的新弟子陆川，姜院长曾经的绯闻弟子吴子义，还有姜院长的绯闻...咳咳。

    陆川很不适应这种被瞩目的感觉，就像走在大街上所有人都盯着你看，难免会觉得自己是不是脸上是不是有脏东西，或者衣服会不会没穿好。

    学院的食堂有提供免费的饭菜，也会专门提供一些有助于修炼的精致菜肴，需要额外收费。

    陆川跟着老姜径直走向免费饭菜的窗口，学着老姜的示范要了两荤两素和一大碗饭。

    陆川越来越发现吴子义和老姜非常的像，除了同样锋锐的眼神之外，两人都保持着挺直的腰板，不苟言笑的严肃表情，连闷头扒饭的样子都很像。

    不对劲啊，很不对劲啊！

    饭桌上的三位男士都在安静扒饭，只有这位吴老师在不停的说话。

    “听说姜院长昨天也去了镇北关吗？幸好有您在，北境才会这么安定，三年前的景武大战，最后也是多亏了您和李老师关键时刻的出手才扭转了战局。”

    老姜的眉毛一跳，点了点头算是回应。

    “子义你要好好努力，勤勉修行，以后也要成为像姜院长一样顶天立地的男人。”

    吴子义用鼻子发出一声闷闷的哼声，表示自己听到了。

    “你叫陆川是吗？哎呀长得可真好看，姜院长亲自选中的弟子肯定是天资超卓，人中龙凤，你和子义都是学院的同学，以后可要互相照顾啊。”

    陆川有些尴尬地点头，抬头看了眼坐在对面的吴子义，这货嘴里塞满了饭菜用力地咀嚼着，凶狠的眼神里已经明示了以后有机会一定要好好“照顾”自己一下。

    三位闷头干饭的男士很快就结束了战斗，吴老师的饭菜都还没怎么动过。

    “你们先去吧，下午学院里还有不少学生要治疗。子义你要听姜院长的话，好好表现。”

    三位男士像逃跑一样离开了食堂，陆川分明看到老姜和吴子义在走出食堂的时候，也都松了一口气。

    ...

    陆川站在训练区的擂台下心里也有些期待，这还是他第一次近距离观看这个世界的修行者交手，严格来说霍长歌雨夜随手秒了黑衣人和街上空手接姜沫的冰块根本都算不上交手。

    “和以前一样，你先攻。”老姜站定在擂台一侧，双手握拳摆开了架势。

    吴子义站在擂台的另一侧，摆开了一个同样的架势，听到老姜的话之后没有马上进攻，而是站在原地眼睛紧盯着老姜。

    陆川站在台下都能感觉到吴子义的气势正在变强，锋锐的眼神中充满了战意，陆川闭上眼睛，果然吴子义周身的元气都在向他慢慢涌动。

    吴子义开始奔跑，他的双拳在奔跑的过程中渐渐开始发亮，他快速地接近老姜，右拳向后蓄力，重重地砸向老姜的面门。

    “砰！”老姜伸出左手小臂挡下了这一拳，吴子义手上的金光散去，拳臂碰撞造成了空气的震荡和音爆，也带飞了一片烟尘。

    蓄...蓄意轰拳？

    在陆川震撼的眼神中，吴子义腾空而起，左手猛烈地肘向老姜的头部，右手再次发出金光，在肘击被老姜随手挡下后，轰向了老姜的颈部。

    这...强手裂颅？

    老姜从始至终都只用了左手在挡，他的右拳也开始发亮，一记右重拳打在了吴子义的肚子上，吴子义整个人像个沙包一样从空中滑过，重重地砸到了他原来的位置上。

    “我跟你说过，没有把握一击毙敌的时候，不要腾跃！”老姜皱着眉头，语气很是不满。

    这一拳没跑了，绝对是屈人之威...拳破苍穹...我去，老姜你的拳破苍穹，不会是这种拳吧？

    还有吴子义你这连招也不行啊，怎么会是蓄意轰拳起手，而且打完一套大招叹为观止都还留着。

    吴子义晃晃悠悠地站了起来，他的气势显然大不如前，但眼中的战意依然炽烈。

    于是他又冲了上去，挥出的重拳依然被老姜尽数接下。

    “动动脑子，你的拳要能打中敌人才有用！”老姜接了十几拳之后，一脚把吴子义踹飞了出去，又是重重一下砸到了地上。

    一拳一脚，陆川在台下看着都疼，来之前他以为老姜会像拳击教练指导学员一样，纠正对方动作之类的，结果两人真的开始硬碰硬。

    怪不得老霍临走前偷偷劝他选法爷，师兄，亲人呐！

    “武修勇往直前，不是让你没有脑子地横冲直撞，再来！”老姜在擂台上厉喝道，吴子义又一次艰难地爬了起来。

    吴子义听进去了老姜的话，增加了绕侧身和移动的动作，但即便是陆川这样的外行也看得出来，他这调整做得还不如不调整。

    “今天就到这里吧，力道和气势都进步了不少，脑子没有进步。回去以后再想一想。”老姜又一次把吴子义砸到了地上，宣布结束了今天的对练。

    陆川在心里暗暗腹诽，这教育方式也太硬核了吧，所谓的指点就是两拳一脚，倒地三次吗？

    但看到吴子义挨了一顿狠揍还一副既感激又惭愧的样子，又觉得这人就是欠揍，两个人一个愿打一个愿挨。

    ...

    陆川跟着老姜重新回到办公室，第一时间就拿出了手机，发现霍长歌已经通过了他的好友申请，还发来一条消息问他要不要一起吃午饭。

    不过李倩到现在都还没通过他的好友申请，可能在学院里用手机确实不方便。

    “吴子义的事情你不用太放在心上，那孩子性格有些冲动，今天找过来应该也是一时气不过。”老姜突然开口道，“当初他妈妈希望我能收下他，求了很多次，我都拒绝了。”

    “不用放在心上的意思是，早上约定的到如意境就打一架的约定作废了吗？”

    “那倒不是，我是说你可能会很快超过他，到时候下手不要太重。”

    陆川在心里吐槽，我下手再重也比不上您啊，两拳一脚孩子都打吐血了。

    “姜叔你好像对我很有信心。”

    “因为你是天选。吴子义在北宁城或许算是一个天才，但也只是个普通天才罢了。”

    “他和姜叔你挺像的，有点像是在模仿你的样子。”陆川暗搓搓地暗示，想看看老姜会不会心虚。

    “他不是在模仿我，应该说他和我都在模仿他的父亲，叶浩然。”

    ...

    ...

    注：蓄意轰拳、强手裂颅、屈人之威和叹为观止都是游戏英雄联盟中一个叫腕豪的英雄的技能，都是用拳头打出的强力招式。在明星蒋某夫家暴事件之后，这个英雄和他的技能在互联网上往往和“家暴”联系在一起。

    家庭暴力是不对的，在这里也祝所有读者们生活幸福，家庭美满。

第十一章 元气基础理论研究

叶浩然，武国西林郡人，出生在武国天武历234年。

    上午老姜刚刚拜托陆川算过，已经不在人世了。

    从老姜的表现来看，应该是一个他很亲近，对他也很重要的人。

    老姜并没有打算跟陆川解释叶浩然是谁的意思，他从自己的储物戒里拿出了几块玉牌，摆到了办公桌上。

    “这两个白色的是《纳元决》和《元气基础理论研究》，你现在吸纳元气和调用元气的方法明显是野路子，了解一下正统功法和理论，免得出差错。

    理论研究是乌托邦的成果，妥善保管，切勿外传。”

    “红色的这个玉牌是《拳法初解》，里面也有我个人的一些修行心得，灰色的玉牌是《遁术入门》，遁术在乌托邦是必修课，务必要精通。

    我们每一个同伴在这个世界都尤为珍贵，任何情况下都要优先保住自己的性命，明白吗？”

    “谢谢姜叔，我知道了。”陆川接过几枚玉牌，手感跟元石一样冰冰凉凉，看起来像是用元石制作的，只是块头小了很多。

    “我身边宝物很少，这对指虎是我以前一直用的，自从神通以后我就很少用了，送给你做收徒的见面礼了。”

    老姜又从储物戒中拿出了一对亮着寒光的指虎，手指轻轻摩挲着，像是在抚摸自己的回忆。

    “刚开始用的时候会不太习惯，记得缠上布，平时用的时候也要小心，容易伤到人。”

    陆川很想跟老姜说自己其实想选灵修，而且也并不是很想成为一个打拳的男人，但老姜都说这个指虎是收徒的见面礼了，直接拒绝他好像也不太好。

    “我还要去一趟军营，你先在办公室里待一会，过会儿小霍会来接你，我跟他说了让他带你熟悉一下学院。”

    陆川看着大步走出门的老姜，又看了看手里的指虎和四个玉牌，总觉得这位大佬对自己的教育方式，有些过于随意了。

    或许这就是所谓的师父领进门，修行在个人吧。

    陆川先把拳法和遁术收进了储物戒，准备研究一下白色的玉牌。

    元气基础理论研究像是一篇论文，论文的作者叫科学部长张三问，论文里面的主要内容分成了三部分，从穿越者的角度用比较现代的话术讲解了什么是元气，元气有什么作用，以及对元气的一些猜想。

    这篇论文和修行几乎没有关系，主要都在论述元气和能量之间的关系，彼此之间如何转化，里面有很大一部分篇幅在讲解如何用蓝星上的科学知识来解释元气，甚至有大量的论述列满了统计数据和数学公式，看得陆川这个非理工生完全摸不着头脑。

    更令陆川目瞪口呆的是，论文的最后提出了许多关于元气的猜想假设。

    比如关于人工合成元气的猜想假设、关于元气合成稳定态元石的实验假设、关于如何将元气以高转化率的形式直接转化为能量的实验假设等都已经得到了证实。

    这些实验的成果表明，乌托邦已经基本实现用太阳能或者其他能源制造元气，并且可以压缩成元石，甚至能用元石制造元能武器，即使是无法修炼的普通人也可以使用它们来释放威力巨大的能量，也就是术法。

    还有一些猜想，例如关于如何将元气直接注入生物体内实现修行等同效果的实验假设、关于如何提取妖兽体内元气的实验假设、关于穿越者特异功能违背元气定律的猜想假设等等，虽然还没有结论，但也都在研究过程中。

    看完之后陆川不由地感叹来自蓝星的大佬们真是太会玩了，同时他也想起了英雄联盟双城之战里的皮尔特沃夫和海克斯科技，一样都是用科技来实现魔法，这就是传说中的科学修真吗？

    相比之下纳元决就是一本平平无奇的修行功法，里面记录了一个可以让修士加快吸纳天地元气速度的呼吸法。

    陆川看完之后尝试了一下，运转功法的时候确实附近的元气会慢慢向他靠拢，直到被他引入气海丹田。

    但他有些困惑，这个功法的效率并不高，远没有他自己闭上眼睛拿手到处抓元气来得快。

    于是陆川闭上了眼睛伸出双手，在空气中搜寻尽可能大的光点，哪怕元气被他碰碎之后只有一小部分被吸收，大部分都逸散了，但也比纳元决快多了。

    而且只要他抓得越快越准，吸收到的元气也会越多，只要他抓得够快，身边的元气够多，理论上他陆某人今天就能填满这小小的气海丹田，干巴爹！

    “你在干吗？”

    ...

    霍长歌进门就看到了这诡异的一幕，陆川坐在椅子上闭着眼，双手杂乱无章地对着空气打拳，像是在练什么邪功。

    “卧槽，老姜怎么把破苍穹都给你了？”陆川还没想好怎么解释，霍长歌就从门口闪到了老姜的位置上，拿起了老姜送给陆川的一对指虎。

    “不是跟你说了选法爷吗？老姜真的会虐死你的，我开着时间零都被他暴打。”霍长歌抬头怜悯地看向陆川，仿佛在看一个沙包。

    “我没来得及说他就走了啊，他说是收徒的见面礼，我总不能说我不要吧。”陆川当然知道老姜会虐死他，他刚刚亲眼看到吴子义被他“指点”之后的下场。

    这对指虎居然叫破苍穹吗？联想到老姜“拳破苍穹”的微信昵称，老姜年轻时候肯定也是个中二少年。

    “倒像是老姜这个穷鬼能干出来的事，这指虎反正他也用不上了，还能送你当个见面礼。不过既然你收下了，那就保管好吧，这对指虎打死过的神通境可不止一两个。”霍长歌把指虎抛到了陆川手里。

    “这么猛？可是老姜好像说他神通境以后就不用这个了。”陆川打量着手里这对平平无奇的指虎，听说它们打死过神通境，拿着都感觉变重了几分。

    “当然是老姜没神通的时候杀的。”霍长歌耸耸肩，“不能越级杀人，还做什么穿越者。”

    逼王，他还是那个逼王。陆川心里在咆哮，脸上却露出了一副你好牛逼的表情。

    “不过老姜可能没多想，别人要是看到你拿着这对指虎的话，肯定会把你当成他的真传弟子的，老姜这臭脾气得罪过的人可不少，你要小心了。”

    “我去，那我哪顶得住啊，要不我把它送给师兄你吧，也算是感谢你对我的救命之恩。”

    “我才不要，我又不练拳法。”霍长歌撩了一下自己的头发，顺便整理了一下衣服。

    “走，师兄带你去逛逛学校，顺便去欣赏一下漂亮的学妹们。”

第十二章 灵修武修

“武修学院里面也细分了很多小的专业，拳修、剑修、刀修、枪修这些，别看老姜是院长又是拳修，其实咱们北宁学院的武修里拳修的数量非常少，当然这跟老姜粗暴...啊不是，简单直接的教育方式也有很大的关系。”

    “你师兄我呢就是一名英俊潇洒的剑修，十步杀一人，千里不留行那种。我平时在学院里都待在剑馆，就是这个，在拳馆的边上，你白天找我有事就到这里找。”

    霍长歌是个很爱讲话的人，从办公室出来以后就一直走到哪介绍到哪，相比和老姜待在一起的时候，显然还是和老霍相处要自在的多。

    不过陆川还是有一种被老霍骗了的感觉，武修学院里女生很少，更别提什么漂亮学妹。

    走在武修学院的路上，陆川一直能感受到四周投来的跃跃欲试的眼神，好像谁都想来跟自己打一架，看看姜院长新收的弟子是个什么货色。

    “师兄，我接下来应该在哪里上课？”

    “上什么课啊，浪费时间，你都入道了，老姜又给了你纳元决，而且你自己还研发了什么闭眼打拳大法，先抓紧时间吸纳元气冲境界，境界上去了以后再学战斗的功法也来得及。”

    霍长歌很容易就接受了陆川解释自己刚刚闭眼打拳是在修炼的说法，穿越者们的修炼方式千奇百怪，陆川用手去抓元气还算是比较正常的。

    他之前还听说乌托邦有一号叫做梦里修仙张曼曼的女生，号称只要入睡就能狂吸身边的元气，科学部长张三问一直想把她抓起来研究一下其中的原理。

    “现阶段你能学的黄阶功法，基本上都是浪费时间，有那个时间不如好好研究老姜给你的遁术，打不过还能跑。

    真的逼不得已要打架了，就把所有你能调动的元气都聚集在拳头上，用力砸出去，说不定还能大力出奇迹。”

    陆川点头应下，正常情况下这北宁城里也算是安全区，不会有人强行PK他。

    真要有意外出现，也不是他一个小小的入道境可以解决的，考虑靠自己反杀还不如靠遁术逃命，或者努力坚持到支援抵达。

    至于霍长歌说的用拳头砸的思路，刚刚他在元气基础理论研究里也看到过类似的应用方式。

    论文推测最原始的武修就是通过这种方式来利用元气，把元气附在脚上加快速度，把元气附在拳上增强威力等等。

    “平时修炼的话尽量往中间这座聚灵塔靠，越靠近的地方元气越充足，不过这座塔平时还是待在老姜办公室比较好，离塔也近，还能上网。”

    “收费？”

    “对，军功，学院贡献，元石，武国币，什么都收，毕竟聚灵塔本身运转也有成本。拿资源换更好的修炼条件，稍微有条件一点的家庭都愿意这么做。”

    诶，修行世界的学区房嘛，懂的。

    “师兄，咱们宗门在经济方面是不是有点…拮据？”

    陆川谨慎措辞地问道，他想到老姜买个房子还背了房贷，刚刚霍长歌又说老姜是个穷鬼，还说他们去不起塔下VIP修炼室，以老姜堂堂院长的身份，怎么想反差都有点大。

    “哈，这个嘛，严格来讲，穷的是老姜，我的小日子过得也还可以，这事晚上回去再聊，家丑不可外扬嘛。”霍长歌有些N瑟地说道。

    “走走走，我们去接师妹和师娘，武修学院这边肌肉男太多了，要看美女还得去灵修学院。诶，有个人，给他机会他也把握不住啊。”

    ...

    从西区的武修学院一路走到东区，陆川最直接的感受就是空气质量得到了很大的提升，空气中减少了汗液和荷尔蒙的味道，路上见到的学生身上的服饰也从劲装变成了长袍。

    灵修学院的女生比例确实要比武修学院高了许多，而且这边的女生不会拥有结实的肌肉，柔美的样子更符合陆川的直男审美。

    “霍师兄，灵修学院的学生好像挺少的。”

    “那可不，法爷的高贵之处，主要还是在于贵，灵修的费用可不是一般家庭能承担得起的。而且真正有钱的家伙们都蹲在聚灵塔

    看到陆川有些不解，霍长歌进一步解释道，“灵修主修感应和操控，不修己身，所以一身带着防御阵法的法袍基本就是标配，增幅感应的法杖、临时保命的符咒、补充元气的元石，哪个不是吞金兽？”

    陆川更迷糊了，“可是你说的这些装备、符咒、元石，武修难道就不需要吗？”

    “武修修己身，有外物当然更好，没有也能生存。所以武国的平民修者，大多都是从武修的路开始。不过很讽刺的是，现在几乎所有武修贵族的后代，都选择了灵修。

    不过也可以理解嘛，毕竟灵修的保命手段更多，攻击手段都是远程为主，在战场上的位置也更加靠后，比起冲冲冲的武修可安全多了。”

    “明白了，所以小师妹她也选择了灵修。”

    “没错，当初老姜想让默默跟着他学拳做武修，差点被师娘揍个半死，最后还是选了灵修，偶尔才能跟着老姜练练太极。”

    李倩带着姜沫从前面走了过来，陆川使劲给老霍使眼色，但他讲到兴头上还在眉飞色舞地讲故事。

    “我跟你说，你别看老姜什么拳破苍穹很猛的样子，根本就打不过李姨，李姨眼睛一瞪老姜就得跪...”

    “老霍你完了，回去我就告诉爹。”姜沫的声音吓了霍长歌一跳，更恐怖的是他口中的李姨也站在身后笑吟吟地看着他。

    “沫沫，南城开了一家新的糕点店，他们家的桂花糕那叫一个绝，明天师兄就去给你买。”

    “我才不要，你买给云师姐吃吧，你早上把冰块放我头上我还没原谅你呢！”

    “我的错我的错，我现在让你放回来。”霍长歌低下头指了指自己的头顶。

    姜沫二话不说凝出一块冰块朝霍长歌的头顶飞了过去，冰块上一秒还在飞行，下一秒又出现在了姜沫的头上，霍长歌的身形出现在了十米开外。

    姜沫气坏了，一边喊着霍长歌再跑就再也不理他一边追了出去，留下陆川和李倩站在了原地。

    “这么快就入道了，很不错嘛。别让沫沫知道哦。”

    “嗯，师父已经交代过了。”

    “听说你们俩中午是跟吴老师一起吃的饭？”

    陆川看着李倩笑吟吟的眼神，他也有点想跪了，老姜啊老姜，你自己造的孽，可别怪徒儿啊。

    ...

    一直到吃晚饭的时候，老姜都没有回来，不过其他人好像都习以为常，也没有要等他的意思。

    这顿晚饭是陆川正式加入浩气宗的第一顿晚饭，老姜的缺席多少让场面有些尴尬。

    李倩和霍长歌都给陆川准备了见面礼，李倩准备的是一套带着防御阵法的衣服，霍长歌准备的是一瓶玄阶的养神丹。

    连姜沫都给陆川准备了礼物，一盒看上去就很精致的零食，小姑娘既不说话也不喊人，只是在李倩和霍长歌给他礼物的时候一起把盒子推到了陆川面前。

    饭桌上霍长歌和姜沫时不时地斗嘴，李倩则是不停地关心陆川今天刚到学院，有没有遇到什么问题。

    陆川这顿饭吃的是胆战心惊，总觉得李倩温柔的笑脸下隐藏的全是对老姜的怒火。

    吃完饭后陆川想帮忙收拾一下碗筷，却被李倩笑着赶了出去，让他抓紧时间修炼。

    陆川躲回房间后连忙给霍长歌发信息，他感觉情况有些不妙，想跟老霍通通气，也打探打探情况。

    “霍师兄，今天中午我和老姜跟吴子义还有他妈妈吴老师一起吃了午饭，下午老姜还指点了一下吴子义修炼，现在李姨已经知道了这件事，不会出什么事吧？”

第十三章 我对你太失望了

陆川没有收到霍长歌的消息回复，但没过多久他的房门就被敲响，霍师兄亲自上门。

    一打开门看到霍长歌，陆川就像是吃到了一颗定心丸。霍长歌的脸色一如既往的轻松，看来情况不会像他想象中那么坏。

    “白天感觉你有很多问题想问我，学院里说话不方便都没敢问的样子。”霍长歌随意地拉开椅子坐下，从储物戒里拿出几壶酒和两个酒杯，然后自来熟地把姜沫送给陆川的零食盒子给打开了。

    “来，今天是你正式入门的第一天，老姜虽然没回来吃饭，咱师兄弟好好喝一个，给你接风。你别瞎操心，老姜是不可能出轨的。”

    “因为叶浩然吗？还是因为我们是穿越者？”陆川有些担忧地看着霍长歌手里的酒壶，来到这个世界还没喝过酒，他也不知道这具身体的酒量怎么样。

    “嚯，你连叶浩然都知道了？”老霍惊讶地看了陆川一眼，开始给他倒酒，“来，这边的酒度数低，你要是感觉有点醉了就拿元气往这儿顶。”

    “吴子义的爸爸，今天老姜让我帮他算了一次，已经过世了。”

    霍长歌正在往杯子里倒酒，听到叶浩然已死的消息明显愣了一下。

    “果然...奇迹是不会发生的。叶浩然是武修学院上一任的院长，八年前武国和景国大战了一场，他在一次被包围的战役中选择留下断后，后来就失踪了。

    那时候我都还没来呢，老姜也还没神通，据说他们两人关系很好，老姜私下里也找了他很久。”

    “你是说朋友妻不可欺吗？”陆川端起杯子抿了一口，酸酸甜甜的应该是果酒，味道还不错。

    “你不了解他，反正老姜是不可能出轨的，而且他还有沫沫呢。李姨早上也是说着玩的，她其实心里都清楚，老姜和吴老师什么事都没有。”

    “行吧。”陆川点头道，“不过他跟李姨两个人的关系，好像不是很好。”

    “他们以前也是很恩爱的。”霍长歌听到陆川这句话之后稍微沉默了几秒，接着才道，“你别担心他们，说说你自己，今天一天下来，什么感觉？”

    陆川听懂了关键词“以前”，不过霍长歌不想说他也不好追问。

    “还挺新鲜的，而且修行好像也不是很难，一下子就入道了。”

    “靠，你这骚话说的有我三成功力啊。”两人笑着碰了一下杯。

    “师兄，咱们下午聊的关于宗门经济情况的问题...”

    “叫老霍叫老霍，沫沫都叫我老霍，你叫师兄我听着不习惯。”霍长歌笑着说道，“其实咱们这儿就老姜一个穷鬼，我和师娘都还可以。”

    “老姜呢，赚的也不少，就是花的太快了，每个月要还房贷，要给李姨家用的钱，给沫沫修炼的钱，自己也要修炼，院长的人情往来，还要留钱照顾一些亡故下属的家人，总之是个铁月光族。”

    “房贷又是怎么回事？”陆川其实第一次听到就想问了，怎么到了修行世界还要做房奴。

    “穿越者搞的呗，他们在乌托邦搞实验，这儿的商人们学的老快了，回来武国就开始圈地炒楼，像咱们这院子离学院这么近，妥妥的学区房。

    背了房贷说到底也是因为老姜穷，而且还特别犟，买房的时候我跟李姨想帮把手他还不乐意，说什么他才是一家之主，我反正是拿他没办法。”

    霍长歌摊了摊手，堂堂一个学院院长，神通境强者，把日子过得这么紧巴巴的，也就只有老姜了。

    陆川默默在心里给老姜加上了一个责任感爆棚和一个大男子主义的标签，接着问出自己下一个非常关心的问题。

    “霍哥，我还想了解一下这个世界的货币体系，以及咱们修行者有没有什么赚钱的门路，我来这儿之后都是吃你们的花你们的，很不好意思，也很不习惯。”

    霍长歌一拍脑门，直呼忘了忘了，从储物戒中拿出一块陆川白天刚见过的元石，一枚写着武字的玉质钱币和一枚写着武字的铜币。

    他拿起玉质钱币说道，“这个世界货币的价值其实都来自于元气，这枚武国币里面带有的元气，基本上就是这个世界公认的一个元气基本单元，写着武字就是武国币，写着景字就是景国币，价值都是一样的。”

    接着他拿起元石道，“你可以感受一下，这块元石里的元气含量，大概是武国币里面的一万倍，不过你如果拿元石去换武国币，大概只能换到9900枚，有100枚要作为铸币的费用被官方收走。”

    最后他把玉质钱币和同质钱币放到一起，“铜币是给普通人用的，平时身上备一点点就够了。一个铜币的价值基本上等于一斤米，一枚武国币官价等同于一百枚铜币。”

    陆川在心里飞快计算，一枚铜币一斤米，一枚武国币一百斤米，一块元石一百万斤米...等等，自己今天用掉了老姜一整块元石？

    “照你这么说，那这样一块元石，价值应该很高吧？”

    “要看在哪里，乌托邦现在可以工业合成，虽然能源成本很高，但综合下来的成本其实还可以，武国的元石都是在矿脉挖的，价值就高很多。

    而且武国这几年一直打仗都打穷了，发钱也特别抠，我这样的如意境，一个月才一块元石，老姜和李姨神通了，一个月也就两块，维持个日常修炼都够呛。”

    陆川心里不妙的感觉越来越强烈了，他今天稀里糊涂就用掉了老姜半个月的工资，那老姜怎么办？

    “老霍，我今天不小心用掉了老姜一块元石。”陆川指着霍长歌手里的元石说道。

    “别开玩笑了，你一个入道境怎么用掉一万单位的元气...”霍长歌说到一半就闭嘴了，想起了陆川白天在办公室里闭眼抓元气的诡异景象。

    “我是用掉一块元石才入道的。”

    院子里突然传来了动静，听声音应该是老姜回来了。

    “呦，姜院长，您终于回来啦！今天是小陆来宗门的第一天，您这师父也不回来吃晚饭，这北宁城又有什么了不得的大事需要您亲自处理呢？”李倩的声音从前院传了过来。

    霍长歌给陆川比划了一个噤声的手势，然后抓起他就往外跑，到院子里之后纵身一跃，一眨眼两人就趴到了正房的屋顶上。

    “去了一趟军营，然后到后边巷子逛了逛，王守义的娘又生病了，张燕的孩子最近身体也不大好...”老姜说话的声音比平时轻很多，听着就没什么底气。

    “就因为这些，徒弟入门的第一顿饭你就不回来了？”李倩毫不客气打断了他的解释。

    “小陆那边我会去跟他解释的。”

    “解释，解释，每次都是事后补救。”李倩又呛了一句，朝老姜伸出手，“拿来吧，还剩多少？”

    “...没了。”

    “没了？！姜大善人，两万，刚到手一天就没了？”李倩的声音瞬间高了八度。

    陆川趴不住了，这两万里有一万得落在他头上，他得出来帮老姜解释解释，但他刚一动就被霍长歌按住了。

    院子里老姜低头沉默不语，往日里挺拔伟岸的腰板，此时也有些松了下来。

    “你其实知道我和沫沫不缺你这点钱养活。”两人都沉默了几秒钟之后，李倩的声音再次在院中响起，声音得更轻也更冷了。

    “姜涛你什么时候才能不那么大公无私，把自己的家人放到第一位呢？”

    “我对你太失望了。”

第十四章 天选之殇

“刚刚为什么拦着我，钱也不是老姜花光的，我可以跟李姨解释。”回到房间后，陆川马上开口问道。

    “根本就不是一块两块元石的事，关键是老姜把钱花光了。”霍长歌重新坐下，开始给杯中倒酒。

    “可是如果我没用掉那块元石，不就还剩下了一块吗？这样钱也没花光，他们俩也不会吵架。”

    “账不是这么算的，老姜明知道自己只有一块元石，那他就不应该把这块元石花光。”霍长歌举杯饮尽，“很难理解吗？不管是两块还是一块，他都不应该花光。”

    “你赚两块要给一块家里，不能说你这个月收入少了，只赚一块了，就不给家里钱了，更何况老姜还是拿这钱去照顾部下的家属，相当于做慈善去了。”

    房间里的两兄弟陷入了沉默，霍长歌给陆川也倒上酒，两人碰杯对饮。

    陆川承认霍长歌说的有道理，但他还是觉得如果没有自己的话，老姜也不会花完这个钱。

    “霍哥，你刚才说他们以前感情很好，难道就是因为这件事情才变成现在这样吗？”

    “这个说起来就很复杂了。”霍长歌一连饮下许多酒，嘴里有些发酸，便伸手准备去姜沫送来的零食盒子里拿吃的。

    姜沫的零食盒子里装的都是她自己最喜欢吃的零食，绿豆糕，荷花酥，还有一些坚果和糖果。

    陆川看着霍长歌脸上轻松的表情慢慢消失，他最终什么零食都没有拿，而是轻轻关上了盒子。

    “算了，你来都来了，这事情早晚都会知道。”霍长歌面色严肃地站起身，双手连续掐诀来加固房间的隔音禁止，甚至还用了一张符。

    布置完之后他才转身问了个奇奇怪怪的问题，“陆川，你对穿越这件事情怎么看？”

    怎么看？我坐着看咯，来都来了，想回去也不知道咋回。

    但霍长歌严肃的表情让他没法随意地玩梗应对，于是他思索了一下才回答道：

    “我发现金手指的第一天，问的第一个问题就是原来蓝星上的我是不是已经死了，得到的结果确实是死了。

    所以我觉得穿越还挺好的吧，至少我现在还活着，而且在这里认识了大家，虽然这个世界和我想象中的不太一样，但还是挺有趣的。”

    “那你有没有想过，原来这个世界上的陆川，他怎么样了？”

    霍长歌的第二个问题让陆川更加摸不着头脑了，但对方问的很认真，所以他也只能认真回答。

    “应该也是死了吧。不过这也不是我能决定的，我也不知道怎么回事就穿越过来了。如果原身父母还在的话我应该也会尽量负责任照顾，现在既然原身的父母都已经过世了，我就过好自己的生活呗。”

    “我没有任何指责你的意思。我其实是想问，你有没有想过，如果有一天你身边的人，甚至是你的亲人，突然被穿越了，你会是什么样的感受？”

    霍长歌问出第三个问题，问完之后又给自己倒满了酒，然后一口闷进了嘴里。

    陆川有点明白霍长歌的意思了，如果是自己身边的亲人，有一天他的身体里换了一个完全陌生的灵魂，却依旧顶着他的皮囊生活，和自己相处，光是想象就是一件能让人头皮发麻的事。

    他或许会在之后的日子里变得不再平凡，会变得很成功，会依然对自己很好，但他再也不是原来那个人了。

    但陆川还是不知道霍长歌为什么要问他这个问题，以及这个问题和刚才在聊的老姜和李姨的事情有什么关系。

    “天选之人的后代，有极高的概率会在满十六岁的那一天被穿越。”

    霍长歌语气冰冷地说道，他没有抬头看陆川惊愕的表情，而是一杯又一杯地往杯里倒酒，最后不耐烦了，干脆拿起酒壶就往自己嘴里灌。

    ...

    陆川第一时间就想到了小师妹姜沫。

    老姜、李姨和霍长歌都视她如珍宝，从这几天的观察来看，大家对她的疼爱和宠溺肉眼可见。

    尽管从他过来到现在，这个小师妹还没有跟他说过一句话，唯一说过一句和他有关的话还是嫌弃他唱歌难听。

    但他也想过，或许是因为两个人还没有熟悉起来，而且就算这样，今天晚上姜沫还送了他一盒礼物呢。

    或许两人再相处一段时间也会亲近起来，说不定到时候她也会像叫霍长歌老霍一样，叫自己老陆呢？

    “这件事情...百分百确认吗？”陆川轻声问道。

    “我也希望它不是真的，但一个个例子就摆在那里。如果可以的话，明天你能不能帮忙用你的挂确认一下...算了还是别确认了，别到时候测出一个坏消息，更绝望。”

    陆川还是第一次见到霍长歌显得有些脆弱的样子，从第一次见面开始，这位师兄给人的感觉一直都是很自信，随时准备出场装杯。

    霍长歌继续说道，“五年前，差不多我来到这个世界的第二年，乌托邦宣传部长田路远的女儿田瑶，当时刚好满十六岁。田部长人很帅，情商也很高，他也是所有穿越者中最早结婚最早有女儿的。

    当时乌托邦几乎所有的人都来给田瑶庆生，然后在生日宴的当晚，田瑶失忆了。”

    陆川沉默地拿起酒杯饮酒，他能想象当时的情况和慌乱的场面。

    “她不认得田部长，也不认得她的母亲秦秋月，大家以为这个调皮的小寿星是在自己生日的时候跟大家开玩笑。

    但她真的不记得，也不认得了，然后...一片狼藉，最后还是田部长亲自出手，使用了催眠的术法，然后大家才知道，田瑶被穿越了。”

    霍长歌停了下来，连续又往嘴里灌了两杯酒，才继续讲道：

    “就像你刚才说的，新来的田瑶并没有做错任何事，她也是在不知情的情况下穿越过来的。但田部长和秦阿姨怎么接受呢？他们养育了十六年的女儿，明明还活着，但又已经死了。

    一个美满的家庭毁灭了，秦阿姨后来疯掉了，医学部救下了她的命，但她再也变不回原来知性的她。田部长也辞掉了宣传部长的位置，闭死关想要冲击超凡之上，希望能破解穿越的秘密。新的田瑶可以说什么都没有做错，但又背负了一切。”

    霍长歌声音颤抖地说道，“这件事情里，甚至没有敌人，或者说，我们根本不知道敌人是谁。”

    “从那之后到现在，一共六十七个穿越者的后代，仅仅只有三个人，没有被穿越取代。其中父母双方都是穿越者，后代没有被穿越的概率，目前是零。”

    “田瑶的事情发生的时候，沫沫才九岁。今天是天武历282年8月11日，再过三个月，沫沫就满十五岁了。”

    “天选之人呐...”

第十五章 苦与惧

陆川不知道该说什么，只能陪着霍长歌一杯一杯地喝。

    残酷的统计数据背后很可能就是六十四个支离破碎的家庭，还有更多像老姜这样的家庭，每天都在恐惧和绝望之中等待着那一天的到来。

    穿越者又怎么样呢？他们可以带着金手指在这个世界轻松神通超凡，可以搬山断海改天换日，可以有另一个世界的知识和记忆在这里建国立业。

    可事到临头，他们却只能眼睁睁地看着自己的子女，在自己眼前变成了另外一个人。

    “李姨一直想带沫沫去乌托邦。”霍长歌轻声说道，“以前的乌托邦只是聚集了一群理想主义者，这件事情发生之后，几乎所有子女的穿越者，都去了乌托邦。

    乌托邦有专门的组织在研究这件事，科学部的张部长也在牵头研究，李姨也一直想加入进去，在沫沫十六岁前解决这件事。”

    “老姜不想去？为什么？”陆川问道，以老姜对女儿的疼爱，哪怕有万分之一的希望，不都应该马上过去吗？

    “一方面是老姜放不下武国这摊子事。他穿越过来之后一直都在武国，这里有他的青春、事业、战友、部下、学生。这北宁城和镇北关，如果不是他和李姨撑着，早就被景国吃掉了。”

    霍长歌低着头，声音有些闷。

    “另一方面，沫沫也已经长大了，她在这边也有自己的朋友同学，突然换到乌托邦一个全新的环境，告诉她，她的爹娘、师兄其实都是来自另一个世界的人，她要怎么接受呢？

    还有，如果沫沫知道了自己十六岁就会...

    那她接下来的日子，该多害怕啊...”

    陆川看到霍长歌的眼角都泛起了泪花，心里也涌起一阵难过。

    “沫沫从小胆子就小，以前老姜和李姨在外面打仗，晚上不回来她就在宿舍里醒着不敢睡...”

    陆川不由地想起了昨天晚上霍长歌带他回来的时候，当时明明已经很晚了，姜沫却自己一个人坐在院子里等着，等到霍长歌一回来，她就安心回去睡觉了。

    霍长歌生硬地转了个话题，“哈，沫沫小时候巨可爱，小小那么一个，跟着你屁股后面师兄师兄地喊。现在长大了，没大没小的，整天跟你老霍老霍。”

    陆川低头拿起酒壶往霍长歌的杯中倒酒，再抬头的时候霍长歌眼角的泪花已经消失了。

    身为时间零的掌控者，他轻轻松松就可以在别人看不见的时候，擦干自己的眼泪，然后把心里的苦与惧，藏到更深处。

    “那三个没有被穿越的人，有什么特殊之处，或者有什么共同点吗？”陆川轻声问道。

    “没有结论。”霍长歌摇了摇头，又饮了一杯酒。

    “其实李姨也知道，去乌托邦也没什么用。这么多去了乌托邦的孩子，绝大多数还是都被穿越了，乌托邦那么多人一起研究了这么多年，什么结论都没有。

    这事情到底还是跟穿越一样，看命。”

    陆川张了张口，不知道该说什么。

    “但李姨还是会怪老姜不愿意去乌托邦。她觉得老姜没有把家人放在最重要的位置，这也是今天李姨会这么生气的原因。

    她气的是老姜在重要的日子不回来陪我们吃饭，也气他把所有的钱花在外面的时候没有考虑家人。”

    陆川的心情也十分沉重，如同两人正在谈论的话题，“那些被穿越的孩子们，后来会怎么样？”

    “关押，控制，配合研究。这样做很不人道，乌托邦内部也因为这个事争执了无数次。但没有人能说服那些因为失去子女几乎疯狂的父母。”

    霍长歌语气低沉地回答道，说完便收住了话头不愿意再多聊。

    他不敢想象如果姜沫有一天被换成了一个全新的穿越者，自己接下来要怎么对待她，光是想象这件事情就让他承受不了。

    房间里又陷入了沉默，两人各自喝着酒，想着心事。

    陆川想到了自己之前的一个猜测，从15年10月之后很可能就没有穿越者再过来，看来并不是没有人穿越过来，而是过来的人都失去了和外界信息沟通的机会。

    “我有什么能帮上忙的吗？”许久之后，陆川才开口问道。

    霍长歌也回过神来，脸上挤出一个苦笑，“喝酒吧。”

    ...

    陆川完全不记得前一天晚上跟霍长歌一起喝了多少酒，也完全忘记了对方在刚进房间的时候说过可以用元气解酒，只记得两个人一杯一杯不停地喝，然后睁开眼睛就已经是天亮了。

    他看着地上倒了一地的酒壶，隐约想起昨晚霍长歌也喝得有些多了，说他其实喜欢上了灵修学院里的一个女老师。

    人家姑娘也喜欢他很多年了，两个人两情相悦但他却不敢接受，还劝告自己不要恋爱，不要结婚，不要生孩子。

    因为他们是天选之人。

    陆川洗漱之后走到前院，发现大家都已经吃上早饭了。不过四个人的脸色都不太好看，看到陆川进来也只是点了点头。

    陆川才刚坐下，老姜便开口扔出了一个重磅炸弹。

    “镇北关那边传来急报，说景国大军集结在关外，目前情况不太妙。所以待会吃完饭我和倩倩，还有小霍，都得去镇北关一趟。”

    “我吃饱了。”姜沫把碗往桌上一放，起身就要往门外走。

    “沫沫！”李倩喊了一声，姜沫就站住不动了。

    “小陆，我们不在家的这几天，沫沫就拜托给你照顾了。”李倩虽然口中说拜托陆川照顾姜沫，但眼中显然全是担忧。

    陆川来到这个世界也没多久，又只是区区一个刚入道的修士，他能照顾得了谁呢？

    他跟大家认识也才一天时间，又怎么能信得过把女儿交给他呢？况且他到现在都还没有跟沫沫说过话，沫沫真的能跟他一起生活吗？

    陆川此刻也是心乱如麻，他点了点头，心中暗自猜测镇北关发生了什么事，会不会是之前的那场意外并没有完全平息，依然产生了影响。

    “你们什么时候会回来？”姜沫坐回到自己的位置上，双手绞在一起，紧盯着李倩问道。

    “如果不打仗的话，大概三五天就能回来。”老姜回答了姜沫的问题。

    但老姜没有说如果打仗的话会怎么样，姜沫心里也清楚，于是她撅着嘴低下头，不再说话。

    李倩把陆川单独叫了出去，从自己的储物戒里掏出了许多丹药、符、元石和武国币，讲解了每一种丹药和符的用途。

    没过多久霍长歌也站起身，走到姜沫身边摸了摸她低着的头，然后出门来到陆川身边，也开始掏自己的储物戒。

    “镇北关那边的情况很差吗？”陆川本来还觉得没什么，现在却被他们俩的行为弄得心慌慌的，如果三五天就能回来的话，根本没必要这样把他武装到牙齿。

    “照顾好沫沫，照顾好自己。”霍长歌拍了拍陆川的肩膀，没有解释更多。

    “时候不早了，走吧。”老姜也从屋里走了出来，面色肃然地看着陆川。“家里就交给你了。”

    陆川刚点头应下，老姜便迈步向院门外走去，李倩和霍长歌边走边不放心地回头看，但最终三人还是消失在了陆川的视野中。

    陆川回过头看向屋内，姜沫白净的脸上已经挂满了泪珠，察觉到陆川在看她，马上别过了脸。

    完犊子嘞...

第十六章 陆川就是个屑啦

陆川和姜沫走在去学院的路上，小姑娘站的离他远远的，一边走一边扭头朝另一侧的街道看，让陆川体会到了一种“你站在我左侧，却像隔着银河”的感觉。

    陆川太纠结了，如果是隔着电脑和网线的话，他跟什么样的女孩都可以谈笑风生，骚话张口就来，但现在姜沫就站在他边上，他却连怎么开口都想不好。

    喊她沫沫吧，好像有些太亲热了，两个人到现在话都没说过，显得有些厚脸皮，也容易让女生反感。

    直接喊她姜沫呢，又显得有些生疏，昨天晚上人家才送了礼物给自己，而且两人接下来还要相处好一段时间。

    要不喊她姜师妹？不行不行，僵尸妹是什么鬼，也太难听了。

    老姜这学区房买的也太近了，没走两步就到学院了，陆川和姜沫各自掏出腰牌进门，走到了昨天早上大家分开的路口。

    陆川刚想硬着头皮开口，便听到了姜沫对他说的第一句话。

    “中午我自己吃饭，下午放学你来接我，还在昨天碰面那个地方。”

    “好，好。”陆川忙不迭地应道。

    姜沫听到回答之后转身朝灵修学院走去，留下陆川站在原地对自己痛骂。

    靠，陆川你就是个屑啦，居然让女孩先开口，真是废物，铁废物！

    陆川在心里骂骂咧咧地往武修学院走去，他记得昨天霍长歌跟他说过不用像普通学生一样去听课，于是便径直走向了院长办公室。

    不知道是不是他的错觉，今天学院里的人比昨天要少了许多，他心里暗自猜测，或许有不少师生也像老姜他们一样，临时去支援镇北关了。

    他走进办公室之后第一时间就拿出手机用元气开机，点进微信就看到霍长歌发来了一堆消息。

    沫沫喜欢吃什么，沫沫不喜欢吃什么，放学要去接沫沫回家，晚上不要让沫沫一个人在家，沫沫，沫沫，沫沫，所有的消息全是沫沫。

    呵，死妹控。

    李倩也发来不少消息，里面有姜沫每天的课表，记录了每天什么时间姜沫大概会在什么地方，还有大段大段的文字详细记录了家里的什么东西放在什么地方，常用的日用品应该到哪里买，需要多少钱等等。

    只有老姜什么消息都没发，嘿，沉默的父爱。

    ...

    陆川回复完微信消息之后，便拿出老姜给的遁术开始研习。

    这枚遁术的玉符是一个大杂烩，记载了从没有品阶到地阶一共三十多种遁术，从不需要元气只调整呼吸方式的轻身法，到利用元气融入各种环境的高阶遁术应有尽有。

    老姜的办公室太小了根本没有练习的空间，陆川在粗略看完之后便计划好下午再去空旷一点的北区练习。

    遁术修行计划安排好之后，剩下的就是元气修行，霍长歌昨天跟他说过，尽快提升至的修行境界比学习低级功法要重要的多。

    临走前李倩和霍长歌都给陆川留了一块元石，除了元石之外李倩还给了陆川两千枚武国币，留给陆川和姜沫两人日常生活和购物。

    可以说这两块元石就是陆川接下来所有的修行资源，他如果重复昨天的元石拍脑门修行大法，只需要两秒钟就可以把两块元石全部干掉。

    诶，要是第一天就把钱花完，那我不成老姜了嘛。

    陆川叹了一口气，闭上眼睛开始伸手抓元气修炼，抓了半个小时之后就累得窜不动了。

    还真别说，这种修行方式挺适合武修的，没个强壮的身体根本坚持不下来。

    陆川坐在地上开始打坐，一边运转纳元决，一边在内视的时候检查了一下刚刚蹿了半小时的成果，他的气海丹田里多了浅浅的一层元气，也稍微变得大了一丢丢。

    修行是一件很枯燥的事情，不管是用纳元决吸收，还是用手乱抓，对陆川来说都是一件重复的工作。

    他在打坐的时候忍不住想，如果自己足够的有钱，直接一块一块元石往脑门上拍，会不会拍啊拍啊直接就超凡了。

    甚至他抬起头看到学院中央的聚灵塔都会想，要不要找个夜黑风高的晚上，偷偷跑过去撞它一脑门，不知道能吸多少灵气回来。

    当然这也只能是想想，万一真的一头撞塌了聚灵塔，被人抓住调查，老姜一家都要被他连累。

    一个早上很快就过去，离开办公室之前陆川又看了一眼微信，霍长歌发来消息说他们已经到镇北关了。

    陆川回了一个注意安全，然后又问了一嘴，这次景国来犯，是不是和他有关。

    也不知道霍长歌为什么明明在前线却可以这么闲，居然秒回了陆川的信息，让他别瞎操心，在家照顾好沫沫就行了。

    呵，死妹控。

    陆川走进食堂才确定，今天学院里的人真的是少了许多，打完饭菜坐下之后，也能隐隐约约听到附近的学生都在讨论镇北关的战事。

    “这次咱们和景国怕是真要打起来了，我叔叔就在镇北军当差，昨天夜里收到军令，今天一早就出发了，我还从来没见过这么急的军令。”陆川邻桌的一名浓眉学生正在高谈阔论。

    “这还用你说，今天学院里那么多老师都调课了，还有很多快毕业的学长今天都没来，都是去镇北关支援了。”和他同桌吃饭的另一个寸头学生呛了他一句。

    “那不是也还有很多老师和学长都还在学院里吗？”浓眉不服气地回嘴。

    “嘘，小声点，心里清楚就行了，人家什么家庭，需要这点军功吗？”寸头急了，恨不得封住浓眉的嘴。

    “怕什么，这大家不都这么说嘛。”浓眉小声嘟囔道，“诶，你说这次咱们还能打得过吗？”

    “那肯定能啊，姜院长都去了。”寸头似乎也是老姜的粉丝，觉得有他在就不会出什么大事。

    “姜院长又不是神仙。”浓眉则是没什么信心，“我听说景国这一次连青云门的门主赵无涯都亲自来镇北关了，赵无涯可是成名已久的超凡至尊...”

    陆川听到这里差点一口饭喷出来，神特么青云门，是不是还有诛仙剑啊？

    他默默吐槽完之后，心情还是变得有些沉重。

    果然是赵无涯。

第十七章 永动机

老姜和霍长歌都宽慰过陆川，景国想对武国边境动手是出于利益，跟陆川有没有惹到赵无涯根本没有关系，但他还是会觉得心情沉重。

    他才来到这个世界一个星期，刚进入入道境，站在修行的起点，而赵无涯已经在这个世界生活了二三十年，成就超凡，人称至尊，是当今世界在修行境界上走得最远的人。

    因此他只能在心里阿Q一下，玩玩三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的烂梗，然后快速的把饭吃完，去北区的训练场继续今天的修行。

    练习遁术需要空旷的地方，陆川一眼就相中了专门用来跑步的大操场，地方足够宽敞，而且学院里专门来练习跑步的人也不多。

    所有的遁术无论形式品阶，都脱离不了它的中心思想，也是老姜建议他先学遁术的目的，逃命。

    而大部分的遁术，都是围绕着逃命的中心思想，延展向两个分支，一是隐藏行踪，二是快速移动。

    陆川早上粗略遍历了所有的遁术，在快速移动方面的应用其实大同小异，都是通过调整自己的呼吸，合理运用元气运转的方式来获得更快和更持久的高移动速度。

    各种分门别类的遁术更多的差异则是在于隐藏行踪的方式，比如传统的金木水火土五行遁术以及五行遁术的各种分支风遁冰遁光遁等等，都是利用元气的模拟，来让自身融入环境，以达到蒙蔽敌人感知和隐藏行踪的目的。

    而像幻遁、声遁、血遁等非主流的遁法，则是更侧重于迷惑和欺骗敌人的感知，另外还有一些更高阶的遁术，目前陆川都还无法学习。

    陆川经过挑选之后，认为玉符中最通用的基础遁术应该还是风遁，也比较适合在操场练习，于是按照功法的介绍调用体内的元气，开始在操场上跑了起来。

    他在奔跑的过程中体会着元气使用的差别，也是在开始修行之后第一次体验到了元气的神奇之处。

    元气配合风遁的法决可以极快地增加陆川的速度，如果自己放开手脚动用全部元气全速冲刺的话，跑完一百米也只需要两三秒钟。

    陆川跑着跑着突然想到一个问题，他在这里练习遁术消耗的元气虽然很少，却也都是他辛辛苦苦修炼来的，怪不得霍长歌提醒他先努力提升境界，再考虑功法。

    但他好像和一般人不同，只要闭上眼睛，用手抓或者用脑门碰，都能吸收到散落在天地间的元气。

    所以如果他闭着眼睛在操场上跑，不就能边吸边练，实现永动机了吗？

    说干就干，陆川在操场上闭上了眼，从灵视的视角看出去，天地间的元气星星点点，由于距离聚灵塔比较远，元气的浓度要比老姜办公室里稀薄一些，但也十分充足。

    视野中偶尔有几个比较大的光团或者光柱，显然就是同样在操场上跑步的学院学生，只要注意别撞到这些人，闭着眼睛也不太影响他奔跑。

    陆川调用体内的元气奔跑了起来，一路上触碰到的元气真的如他所想星星点点地进入了他的体内。

    脑门触碰到的元气和上次吸收元石一样，大部分被铜币吃掉，漏了一点顺到气海丹田，双手触碰到的元气则是碎成更细小的元气，一小部分被吸收了进来。

    陆川仔细观察估量了一下，触碰到的元气大概只有十分之一能被吸收，奔跑的同时又在消耗少量的元气，怎么样才能让这个永动机达到平衡呢？

    于是陆川一边奔跑一边观察一边计算，在脑子里建立了一个数学模型。

    以元气浓度恒定的情况下，他的奔跑速度越快，吸收到的元气就会越多，在他的脑门大小、手掌大小以及吸收转化率不变的情况下，这是一个线性的正相关关系。

    他的奔跑速度和消耗元气之间的关系也是一个正相关，但却是非线性的。一开始用元气加速时只用一点点元气就能加不少速，速度邻近最大限度后，再调用更多的元气也只会增加一点点速度，因此这是一个指数函数。

    两个函数之间的差存在极限值，于是陆川便把两个函数相减再求导数，最后把常数代入进去完成一系列计算，就得出了最佳的跑步速度。经过实践检验之后，不仅可以实现永动机，甚至还有点小赚。

    既能跑步锻炼身体，又能练习遁术和元气使用，还能顺便修行增加元气，简直就是秦始皇摸电门――赢麻了。

    跑到就是赚到，陆川越跑心情越好，跑累了就坐到边上休息一会，按照元气基础理论研究里的办法调用元气来消解身体肌肉的疲乏，休息好了之后就继续跑步修炼。

    虽然枯燥，但在这个过程中也对风遁的应用加深了许多新的理解。

    就这么跑了几个小时之后，操场上的人好像越来越多了，陆川估摸着时间大概也差不多了，于是准备先回老姜办公室收一下微信消息，然后再去接姜沫放学。

    “你便是陆川？”

    ...

    陆川一听到这种问话，不用回头就知道麻烦来了，人家指名道姓，就是来找他的。

    “什么事？”陆川回头一看，几个素未谋面的学生站在身后，几乎把来者不善四个字写到了脸上。

    “听说姜院长的亲传弟子在操场跑步跑了很久，我们就过来瞻仰一下。”领头的男子回答道，和刚才问话的声音是同一个人。“没想到姜院长的弟子不练拳法，却练了一下午的遁术。”

    老哥你找茬的借口还能更拙劣一点吗，我跑步练遁术，关你屁事啊？

    陆川觉得有些莫名其妙，自己在北宁学院谁都不认识，突然被找茬，莫非是冲着老姜来的？

    “我不认识你，没事的话我要走了，我还有事。”

    “武修学院林海，我们想和你切磋一下。我刚入学的时候就听过霍长歌学长一人一剑横扫武修学院的传说，可惜我刚入学没多久他就毕业了，没机会领教他的英姿。

    陆川你是姜院长这么多年来收的第二个的弟子，想必定有不凡之处，我们大家都想知道浩气宗真传弟子到底有多么与众不同，希望你能不吝赐教。”

    不愧是你啊老霍，横扫学院这种事情都干得出来。

    “我才刚刚入道...”陆川想要像老姜打发吴子义一样，约个如意境再战把眼前这个找茬的人打发走，话才开了个头就被对方打断了。

    “我的堂弟林松也才刚入道不久，正好你们可以切磋一下。霍学长当年最出名的就是越级挑战，陆川你不会连同阶的切磋都不敢接吧？”

    嘿你这人，还挺能拱火哈。

    “我说了我还有事，改天吧。”陆川不想跟他们废话了，转身迈步准备离开操场。

    “姜院长一直都说，武修勇往直前，你作为他的亲传弟子，可不要让大家失望啊。”领头的林海说完之后就带着身边的人往后退了几步，只留下一个他口中的堂弟林松，跃跃欲试地冲向了陆川。

    陆川是真没想到学院里的风气这么暴躁，说动手就动手，他没走出几步心中涌出一股熟悉的危机感，身后的林松已经蹂身而上，朝陆川扑了过来。

    来不及多想，陆川的身体已经做出了反应，他的元气聚集到了左臂和右拳上，左臂一挡硬生生抗了林松的扑击，右拳马上轰向了林松的肚子，把他打得倒飞回去。

    操场上响起了惊哗声，从林海带人围住陆川开始，消息就传了出去，到现在已经有不少人在围观这场“切磋”。

    吴子义站在人群中微微皱眉，他觉得这一幕似曾相识，陆川刚才一瞬间做出的应对，像极了昨天姜涛在指点他时第一回合的防守反击。

第十八章 我右拳打开了天化身为龙

陆川很想揉揉自己硬抗了林松一下现在还有点疼的左臂，但是操场上这么多人看着，又觉得揉自己的手臂有些掉逼格。

    他对自己下意识做出的战斗反应有些惊讶，还有刚刚那种心悸的感觉，和前天雨夜里被弩箭瞄准的感觉如出一辙。

    陆川走到了跌坐在地的林松面前伸出手，想要把他拉起来。

    这几个路人甲堵起路来牛逼哄哄的，动起手来一拳被自己撂倒，差不多得了，自己该去接姜沫了。

    心悸的感觉突然再次出现，陆川来不及做出反应，身体已经失去了平衡。

    坐在地上的林松一脚踢在了陆川的小腿上，紧接着一拳打在了陆川的脸上，把他也击飞了出去。

    “吁...”围观群众之中隐约传出了嘘声，林松的行为可以说是完全没有武德。

    疼。

    陆川的脸上火辣辣的疼。

    妈的，莫名其妙。

    他突然想起了前天的雨夜，他狼狈艰辛地逃窜，被人莫名其妙地追杀。

    从遇到霍长歌和老姜他们开始，这个世界突然变得温暖，而他们前脚才刚离开，莫名其妙的人和事就又来了。

    这温暖的感觉让自己好像产生了一些错觉，觉得这个世界还不错，挺有趣的。

    今天的对手很可能是冲着老姜来的，自己居然会想着点到为止，还想把敌人从地上拉起来，真是白痴啊。

    这个陌生的世界怎么会是温暖的呢？

    陆川手一抹，从储物戒中拿出了破苍穹，他记得老姜吩咐过他，一开始用的时候要缠布，小心伤到人也小心伤到自己，但他没时间准备布了。

    在场的观众们显然是有人认得这对指虎的，小声地跟身边的人分享这对指虎的来历和它的传奇故事。

    “就你们，也配说武修勇往直前？”陆川开始奔跑，他开始调动全身的元气开始朝着林松奔跑。

    林松见到陆川戴上武器，也从储物戒中拿出了一杆枪，朝着陆川冲来的方向举枪便刺。

    陆川的速度比林松想象中快很多，一个侧身便躲开了林松的刺击，陆川前进的脚步丝毫没有停止，他还没有学过任何进攻的手段，必须要贴脸才能输出。

    场边林海的脸色变得很难看，他收到的情报明显有误，什么叫陆川加入浩气宗只有两天，只是刚刚入道？什么叫陆川根本没掌握遁术，开启风遁之后在操场上跑步速度依然很慢？

    这明显充足的元气储备，这开启风遁后的移动速度，怎么可能会是一个刚刚入道的新人？

    可陆川在操场上跑的很慢刚刚又是他亲眼所见...

    如果不是情报有误的话，那就是陆川这个人太过阴险，居然故意隐藏着实力来诱惑暗中的对手出手吗？刚才故意挨了林松一击莫非也是为了作秀，为了博取围观群众的好感？

    林海在疯狂脑补的时候，场中的战斗仍在继续，林松一击未中连忙持枪回扫，陆川借着风遁的速度再次往侧面闪，紧接着左手挥拳直击枪杆，元气包裹着破苍穹，一击之下竟直接打断了枪杆。

    陆川没有任何犹豫欺身而上，元气包裹的右拳直接砸向了林松，林松扭身也来不及躲开，被陆川砸中了肩膀，整个人横飞了出去，大家都清晰地听到了骨骼断裂的声音。

    同样的错误陆川不会再犯第二遍了，陆川继续维持着风遁飞快地朝横飞出去的林松追去，在林松跌落到地上的瞬间赶到他的身前，重重一拳朝他的脸砸了下去。

    “砰！”一声闷响，吴子义进入了场中，拦下了这一拳。

    “陆川你清醒点，这一拳打下去他就死了。”吴子义朝陆川喊道。

    陆川抬起头冷冷地看了他一眼，老子被偷袭挨揍的时候，也没见你出来拉偏架。

    “我都说了，我还有事。”

    陆川杀气腾腾地离开了操场，出了操场之后马上又开着风遁不惜元气地朝灵修学院飞奔而去。

    靠，我刚才那两拳也太帅了吧，阿达~我右拳打开了天化身为龙~

    要死了要死了，第一天接姜沫下课不会就要迟到吧？

    ...

    当陆川气喘吁吁地跑到和姜沫约定好的行思楼下时，姜沫还没有出现。

    这让他很是松了一口气，但他浑身是汗一脸狼狈的样子，和灵修学院优雅娴静的画风在一起有些格格不入。

    没过多久姜沫便和她的同学一起从行思楼里出来，一眼就看到了脸上挨了一拳正鼻青脸肿的陆川。

    她笑着和同学告别之后走到陆川面前，脸上的笑容马上就消失了。

    “老霍跟人打架可从来没输过。”姜沫皱着眉头道。

    陆川心里在咆哮着，都怪林松那个狗东西不讲武德偷袭我，嘴上却只能尴尬地挽尊道，“我也打赢了，这是不小心弄的。”

    其实除了脸上的伤势，陆川的双手也受了不轻的伤，拿破苍穹揍人一时爽，反震之下双手的指骨都受伤了，只是收在背后没让姜沫看见。

    姜沫撇了撇嘴没有说话，转身就走，陆川只好跟着她走，走着走着才发现，姜沫把他带到医务室来了。

    医务室里有不少老熟人，不仅有刚刚来找麻烦的林海林松，吴子义和他的妈妈吴丽华也在。

    吴丽华原来就是医务室的医修老师，见到姜沫很热情地跟她打招呼，招呼吴子义过来接待，嘴上说着年轻人就应该多聊聊。

    然而吴子义见到姜沫屁都闷不出一个，姜沫还小的时候霍长歌就警告过他，要是对姜沫起了什么歪心思，见他一次揍他一次。

    相比躺在床上的林松，陆川的伤势根本就不算什么，吴丽华用元气帮他料理了下，很快一张帅气的脸蛋就恢复如初。

    陆川从医务室出来之后，吴子义如蒙大赦。

    姜沫很漂亮，他也是个正常男孩，但如果是要冒着被霍长歌追杀暴揍的风险，那这天还是不聊也罢。

    “小心点，林海和林松都是林副院长的远房侄子，今天这事很可能是冲着姜院长来的。另外你的战斗直觉非常棒，我越来越期待与你交手的那一天到来了。”

    吴子义对陆川提醒了一句便回屋去了，姜沫听到姜院长三个字的时候猛然抬起头，盯住了陆川。

    “先走吧，回家再说。”陆川被姜沫看得有些头皮发麻，但在学院里又不方便说话。

    两人离开学院之后很快就回到了浩气宗的院子，进门之后姜沫熟练地关上门开启阵法，然后看着陆川等他解释今天的事。

    “我在操场修炼，林副院长的侄子林海和林松带着人来堵我，非要我和林松切磋，我先击败了他，然后他又偷袭我，我那时候急着去接你，就把他干...干脆地打倒了。”

    陆川简单几句讲完了操场上发生的事，吴子义说的林副院长是武修学院的副院长，如果真是对方要针对老姜和自己，那确实会有些麻烦，但如果是有什么阴谋的话，直接让自己侄子出手，会不会太直接了些？

    “下次你可以不用着急接我，我会等你。”

第十九章 除了长得好看一点用都没有

陆川没想到姜沫这个不爱搭理人的小姑娘会说出我会等你这么温柔的话，忍不住多看了她几眼。

    “快去做饭吧，我都饿了。”姜沫不习惯被陆川盯着，于是便开口给他派活。

    做饭陆川哪会，他的厨艺巅峰也就是给自己炒个蛋炒饭，这边厨房里的设备又是灶台和大铁锅，陆川根本献不了这个丑。

    “还是你来做吧，我不会啊。”

    两个人大眼瞪小眼对视了两秒，姜沫不甘心地率先发难：“娘跟我说你以前住在山上的村子里，从小一个人生活，怎么可能不会做饭？”

    陆川只能无奈地小熊摊手，“我在村子里吃百家饭长大啊，你不是经常一个人在家吗，不会做饭怎么活下来的？”

    姜沫有些丧气地捂住脸，这个新来的师兄除了长得好看一点用都没有，打架打得自己鼻青脸肿，做饭也不会。

    “那你过来帮忙。”姜沫朝厨房走去，对陆川发出了召唤。

    两人来到厨房之后，姜沫指挥着陆川往锅里加水，往灶里添柴，然后双手掐诀用术法点火，等水烧开之后往锅里丢了一挂面。

    面差不多熟了之后姜沫往锅里乱七八糟加了点调料，然后掐了点葱丢进锅里，一顿晚饭就算完成了。

    “你一个人在家的时候，都是吃这个吗？”陆川跑了一下午其实也饿得很，姜沫把煮好的面分了一大半给他，分量很够，就是味道有点寡淡。

    “嗯。”姜沫一根一根挑着面条吃，她也不喜欢吃自己做的面条。“待会你把锅和碗筷洗了。”

    “好，好。”废柴师兄陆川连声应道。

    ...

    姜沫吃完饭就回了自己房间，让陆川很是松了一口气，真要跟她待在一起，两个人也不知道要说什么。

    陆川回到房间以后第一件事情就是打开手机，给老姜、李倩和霍长歌都报了个平安。

    镇北关那边可能开始忙起来了，霍长歌这次也没有马上回复消息，陆川想了想还是把林副院长的事情也发给了老姜和霍长歌，询问他们的意见，免得自己因为缺少信息产生了误判。

    报完平安之后陆川便开始查看乌托邦网友发来的微信，乌托邦有不少人对他很感兴趣，而他也很需要通过远程的交流来加深对乌托邦的了解。

    和他最聊得来的网友就是五行缺木李槐槿，这个姑娘从陆川进群开始就很热情，两人聊了几句发现都是江浙鹿城的老乡，互相之间的交流就更多了。

    李槐槿是乌托邦商业部的成员，闲聊的时候给陆川介绍了不少乌托邦的新产品。

    像可以浮空高速飞行的云梭，提供足够元石就能发出灵动巅峰一击的元能炮，还有卖的最好的许多生活类产品，电饭锅洗衣机等等，都让陆川心动不已。

    她今天发来了一条新消息，乌托邦派来给陆川送新人福利的专员已经出发了，李槐槿自己也塞了点小礼物在里面，不过由于景国和武国正在交战，可能专员需要绕道，送达的时间会比平时稍微久一些。

    陆川看完消息连忙回复她，询问李槐槿是不是知道一些这次景武大战的细节。

    “两个大国之间的旧怨啦，八年前景武大战，武国大胜，景帝重伤，景国被逼迫签下了赔款条约，回去没多久景帝也不治身亡。

    这些年武国一直打仗，国内矛盾也不少，国力其实是在逐年变弱的，而景国自从新皇景从云八年前登基到现在，肉眼可见的变得强盛了。三年前景武再次爆发大战，这次是景国小胜，从此拒绝再赔款，两国攻守易势。

    落后就要挨打咯，两国又有旧怨，所以现在又打起来也是在所难免。”

    李槐槿发来一大段的消息，比较清晰地说明了景武大战的原因，而且她说的两场大战陆川都有耳闻。

    八年前的大战，叶浩然断后身死的战役也在其中，但李槐槿却说这次大战是武国大胜。

    三年前的大战陆川也有听说，武国大劣势之下老姜和李姨配合击杀了对方关键人物，逆转了局势，但听李槐槿这么一说，武国依然是小败。

    陆川想了想回复了一条消息，“听说这次赵无涯也会参战，他为什么不在我们大群里？”

    李槐槿回复地很快，“赵老板和我们掰了，之后就退群了，他本来就不是党员，也没什么信仰，他的原话是，他都天下无敌了，凭什么不能享受？然后正好碰上了求贤若渴的景从云，把他奉为国师，要钱给钱要女人给女人。”

    李槐槿又补充了一句，“当然了，他说自己天下无敌是吹的，当时余老板就跟他动手了，差点没揍死他。”

    李槐槿口中所说的余老板也是乌托邦的一位大佬，在群里的昵称是剑断星河余欢，和老姜一个画风，人也是猛的一塌糊涂。

    陆川紧接着问道，“那杨明呢？他在我们大群里，但又在景国效力，他是跟老姜一样的情况吗？”

    李槐槿：“不一样，杨明他是去景国打工的啦，类似雇佣兵的性质。没办法，景国给的钱实在是太多了，要不是有这边的工作，我都想去景国赚点外快。

    景国跟武国不一样，他们愿意跟我们通商，尊重我们的理念，也很愿意做人才交流和引进。而且景从云真的是很特别的一个皇帝，他甚至每年都会放下国政来乌托邦住一段时间，体验乌托邦的生活，和我们交朋友。”

    看着李槐槿发来的消息，陆川的心情沉到了谷底，敌我双方的对比也太悬殊了，景国有开明贤德的领袖，有境界天下第一的高手，如日方升的国力，连乌托邦也可能会成为景国隐藏的援手。

    而武国这边他都看不出有什么优势，连今天食堂里吃饭的学生都在吐槽贵族学生怯战懦弱，甚至老姜前脚去了战场，学院里的副院长后脚就开始内斗做小动作。

    他甚至想马上给老姜他们发信息，这武国眼看着已经没救了，要不然咱们还是跑路吧。

    认真地谢过李槐槿之后，陆川点开微信又看了看，老姜他们还是没有回复，说不定镇北关此刻正在爆发激烈的战争。

    而他此刻在北宁城里，天空中有神通术法【夜幕】的遮蔽，往窗外望去依然是一片宁静的星河。

第二十章 陆川的价值

处理完手机上的消息，陆川开始静下心来先做信息规整，昨天晚上被霍长歌灌醉了，这两天得到的大量信息都还没有归纳总结。

    他脑海中的铜币显然不只是一个占卜工具，它渴望吸收元气并且能主动吸收，根据乌托邦目前的理论研究，元气只会转化不会自己消散，那么铜币吸收这么多元气，肯定还会有后续。

    以自己在蓝星看过的大部分网络而论，存在的可能性有好几个。

    一是铜币吸够了足量的元气可以升级，二是铜币可以暂存元气，自己需要的时候可以通过特殊的方式取用，三是铜币可以提纯炼化元气，让自己得到更高阶的修炼能量，四是铜币里住着一个老爷爷，他需要元气复苏...

    总之铜币吸收元气的后续还需要时间和元气来验证，只是难免会觉得铜币哥这过路费收的有点太狠了，它拿九成自己只有一成，那自己不成跪着要饭的了？

    悖金手指嘛，不寒碜。

    除了铜币之外，陆川这具身体的危机嗅觉和战斗意识也不同凡响，他好像潜意识里就知道在战斗中如何做出最优选择，在这方面他也得到过霍长歌和吴子义两个天才的夸奖。

    这对陆川来说是个很好的消息，尽管他的金手指不是战斗型的，但只要战斗意识够好，境界冲的够快，打起架来在同阶至少也是个中等偏上的水平。

    修行方面这两天最大的发现就是，已经被存蓄到气海丹田的元气，在体内流转的过程中也会慢慢滋润他的气海丹田、躯体、经脉乃至窍穴，难怪霍长歌会建议他别管功法，先冲境界。

    在陆川可以元石拍脑门粗暴修炼的情况下，贫穷便是对他修行进度最大的阻碍。

    目前他所拥有的所有修行资源，包括元石、武国币、丹药符装备，都来自于浩气宗一家人，从利于修行的角度考虑他现在就应该掏出两块元石往脑门上拍。

    一颗元石哪怕只有十分之一元气被自己吸收，那也顶得上他今天一天的苦练成果，而以他现在的修炼速度，要不了十天半个月元气就能填满他的气海丹田。

    寸金能买寸光阴啊！

    但在没有收入来源的情况下直接把钱花光就意味着，接下来一直到老姜他们从镇北关回来之前，他和姜沫将会毫无容错。

    所以目前最迫切需要解决的问题之一，就是搞钱。

    陆川作为一个初到世界的菜鸟，身上最有价值的东西就是信息，一是他比其他人多了几年的蓝星信息，二是他的金手指可以获得关键性的信息。

    前者对于在这个世界生活了很久的穿越者们价值有限，可以用来刷刷好感，更有价值的显然是后者。

    一个关键信息碰到合适的交易对象，或许能产生不可估量的价值。

    对于售卖信息而言，最大的难点依然是如何找到合适的交易对象，这个交易对象需要足够的值得信任，又需要有足够的购买力，还需要对未知的信息足够迫切。

    最合适的交易对象肯定还是穿越者的群体，他们更容易理解金手指的神奇，双方可以比较容易建立基础信任。

    但乌托邦的人真的就可以完全信任吗？

    陆川不会这么天真地认为，毕竟从田瑶开始的几十名被穿越者，现在都还在被控制中。

    如果那些家长们知道陆川的金手指能在探寻真相的过程中发挥重要作用，而陆川本人又是一个刚入道的小菜鸟，他们是会以礼相待，还是直接控制呢？

    这个问题暂时得不到答案，陆川也不太想把乌托邦的同胞们往阴暗的方面去想，只能先放一放，整理其他信息。

    抛开信息销路没有打通的问题，自己目前的情况整体上还不错，但最近也遇到了不少麻烦。

    打到脸上来的麻烦来自学院里的人，可以预见今天的挑衅只是试探，但背后的人是谁，想要做什么，陆川现在还没有头绪，得等到老姜和老霍的消息回复。

    近处的麻烦来自于景国和赵无涯，在这两个庞然大物面前陆川现在还没有落子的资格，甚至连看看棋盘的资格都没有。

    从他刚刚了解到的信息来看，这一仗武国很难获胜，乌托邦显然也是更看好景国的前景。

    但陆川相信老姜他们不是愚蠢的人，如果真到了事不可为的地步，肯定也会想办法回北宁城带走姜沫，顺便捎上自己。

    最棘手的麻烦还是来自于天选之人的诅咒。

    这个问题令乌托邦这么多的高手和天才都束手无策，陆川不认为自己会比他们更聪明，但他的金手指能在应对这类未解之谜时发挥关键作用。

    他想确认的事情有很多，比如穿越发生之后，原来的田瑶他们是生是死，比如穿越过来的人是不是都是华国人，他们在蓝星的原身是不是都死了。

    以及他现在最想确认的事情，天选之人的后代被穿越这件事情，是否有生命体在背后操纵。

    这个事情的答案无论是对于他自己和浩气宗，还是作为跟乌托邦交易的商品都足够有价值，于是陆川没有犹豫，闭上了眼睛开始今天的占卜。

    铜币停留在了面，没有。

    ...

    陆川看着占卜的结果心里一紧，这并不是一个理想的结果，如果是生命体在操纵，关心这件事的人们只需要找到那个罪魁祸首，然后想尽办法阻止他以及毁灭他。

    哪怕这个罪魁祸首不是人，是神明或者其他神秘的存在。

    在这个过程中他可以通过金手指陆续判断这个罪魁祸首的生命本质、性别、修为、所属势力等等的详细信息，直到锁定对方的真实身份。

    但它不是生命体在背后操纵，那就意味着他们面对的敌人可能只是一个规则，或者其他死板的东西，也意味着已发生的悲剧可能都无法挽回，甚至都没有可以复仇的对象。

    那么接下来的人们想要阻止悲剧再发生，只能想办法寻找到其中的规律，并且打破它。

    陆川在心里叹了一口气，拿出手机看了一眼，又重新振奋了起来，霍长歌回消息了。

    “你们没事就好，明天林渊老头也得来镇北关了，下次再有人挑事你直接拿符砸，给他们脸了真是。”

    霍长歌说的林渊便是林副院长，但陆川并没有感到安心，越多的人要去镇北关，说明那边的局势越是恶劣。

    “我听说赵无涯也来了，景国这次声势挺大的，镇北关能守得住吗？你们在那边可要注意安全啊。”陆川回复道。

    “还没打起来呢，而且这次我们也不是主力。北方军团已经开拨了，北境几十个大大小小的宗门也都接到了军令，帝都已入超凡多年的武静亲王应该也会来。

    这次应该也是最近几年武国最大规模的军队调动，如果真的打起来，武国也不可能允许输掉这次国战。”

    陆川其实不清楚北方军团和武静亲王是个什么概念，但他能感觉到霍长歌语气里的轻松。他觉得自己应该要找时间补一下这个世界的常识和历史了。

    “那这次会打起来吗？”陆川回复道。

    “十有八九吧，赵老板都来了，总不会是来镇北关郊游的。”

    两人又闲聊了会，霍长歌发来消息说自己要下线了，镇北关还有军事会议要开，他要列席参加，陆川说完再见之后才想起，刚刚的占卜结果还没来得及跟霍长歌通气。

    “我刚刚占卜了昨晚我们聊的事，这件事的背后没有生命体操纵。”陆川打下一行字，思考了一会，然后又一个个删掉。

    如果这个世界的信息通讯和计算机网络原理都和蓝星相同，那么存储聊天记录的服务器肯定也在乌托邦。

    哪怕他发的消息内容已经足够隐蔽，但如果霍长歌的回复露出了破绽，还是会有暴露的风险。

    不能大意啊...

第二十一章 我可以信任你吗

和老霍聊完天之后，老姜和李姨还是没有回复陆川的消息，连老霍都要被抓去开会，想来老姜他们在镇北关更加忙碌，也更不方便用手机。

    于是他放下手机，准备开始晚上的修行。

    达则元石猛氪，穷则爆肝修行，既然没钱氪金，那就只能抓紧时间爆肝了。

    陆川闭上眼没多久就发现了不对劲，周围星星点点的元气之中，有一个比较大的光团在院子里一动不动。

    显然那是姜沫，她晚上一个人在院子里，是在等老姜他们回来吗？

    陆川纠结了一下要不要当没看见，最终还是推开了房门。

    镇北关十有八九要打起来，两人不知道还要一起相处多久，总说不上话也不是个事。

    他刚走到前院就被姜沫看到了，姜沫坐在院子里的凳子上，背对着门，出神地望着北面的星空。

    其实在【夜幕】的笼罩下她看到的星空都是假的，她只是知道自己的父母大概就在那个方向。

    “你是在担心他们吗？”陆川尽量让声音温柔地问道。

    “嗯。”姜沫点了点头，然后望向陆川说道，“师兄你好像一点都不担心。”

    陆川第一次听到姜沫喊他师兄，这个的问题让陆川心里一惊，他面上却不动声色地回答，“师父他们都那么厉害，肯定会平安无事的。”

    姜沫没有接话，她盯着陆川看了一会，然后又把目光移开，继续望着北面的星空。

    陆川还在想着怎么委婉地哄小姑娘回去睡觉，却突然听到姜沫开口说道：

    “我有时候经常会想，要是我是个男孩子就好了。”

    陆川不明所以，不知道该怎么接这个话题。

    “老霍刚来的时候我还很小，自从他来了以后，爹娘对他和对我就不一样。他们讲正事的时候我不能听，老霍能学的秘术我不能学，那时候我就在想，到底我和老霍谁才是亲生的。”

    姜沫站起身朝陆川走了过来，眼睛里还带着笑意。

    “然后师兄你也来了，或许因为师兄也是男孩子吧，爹娘很信任师兄，他们可以把最疼爱的女儿交给一个才入门一天的弟子照顾，而老霍也觉得这样的安排完全没有问题。”

    陆川只觉得自己头皮都要炸开了，姜沫就站在他的面前，笑吟吟地看着他，笑容里的讥讽就跟李倩是从一个模子里刻出来的一样。

    她知道...

    “其实做女孩子也挺好，爹娘都很疼爱我，老霍也很宠我，师兄你虽然看起来有点笨，但也能感觉得到你很想对我好，就好像家里突然又多了一个哥哥一样。”

    “所以我可以像爹娘，老霍一样信任你吗，陆师兄？”

    陆川僵硬地点了点头，脑子里一片乱麻，他之前对姜沫的印象还是霍长歌口中那个胆小怕黑，在父母出门时会担心哭泣，夜晚会一个人在院子里等待，不太爱说话的小女孩。

    可眼前的姜沫显然不是，陆川心里既震惊又疑惑，姜沫是什么时候知道的，她知道了多少，还掌握了多少证据，她突然跟自己摊牌的目的是什么？

    “那你不要告诉他们哦。我先回去休息了，师兄晚安。”姜沫见到陆川点头，乖巧地道了声晚安然后转身朝自己的房间走去，陆川却一点都感受不到她乖巧可爱。

    走到一半她又突然回头，朝陆川做了个鬼脸。

    “对了，我还忘了恭喜师兄，不到两天时间就完成了入道，还能把同阶武修打得下不了床，真是了不起的修行天才呢。”

    ...

    陆川回到房间之后过了一会才慢慢冷静下来，姜沫显然已经确定了，他们都是天选之人。

    他现在能做的事情很有限，要么按照刚才的点头之约，替姜沫保密，要么把姜沫的秘密告诉远在镇北关的老姜一家。

    如果他选择保密，那他就自动成为了姜沫的“自己人”，以目前姜沫透露的信息看，她至少是知道陆川有远程联系老姜的办法，不然的话她不会要求陆川保密。

    做出这个选择，之后姜沫就可以顺理成章地和陆川共享信息，得到她最关心的前线情况，甚至在必要情况下可以主动联系老姜，这应该就是姜沫摊牌的目的之一。

    而如果陆川选择告密，那他将失去姜沫的好感，而以老姜一家人对姜沫的重视程度，十有八九会从前线想办法回来，甚至考虑大家一起离开武国。

    这样的话他们也就顺理成章地离开了这一次景武之战，回到了姜沫身边，这或许是姜沫摊牌的目的之二。

    因此无论陆川做出什么选择，姜沫都能达到她的目的，嘶，此女竟恐怖如斯？

    霍长歌，这就是你说的胆子很小，很可爱，会整天追着喊师兄师兄的小师妹吗？！她切开来整个都是黑的！黑的！

    就在陆川内心疯狂咆哮的时候，姜沫也在自己的房间里坐在床上缓解自己过快的心跳。

    这是她从小到大做过最大胆的事，她不敢想象爹娘和师兄知道这件事之后会是什么反应。

    但她没有办法，她真的很害怕。

    白天在学院里大家聊起镇北关战事的时候，几乎所有人都不看好武国能赢，连云师姐都说家里已经给她准备了退路随时可以转学帝都。

    大家在讨论武国胜算的时候，提到最多的就是靠姜院长力挽狂澜。

    开什么玩笑，怎么不让你们爹去力挽狂澜呢？

    八年前力挽狂澜的叶浩然叔叔再也没回来，住在隔壁宿舍的吴阿姨哭成了泪人，三年前爹娘力挽狂澜之后受了多重的伤，人们都说爹这一辈子可能都无望超凡了。

    大家都说这次景国动员的军队高手是史无前例的，两名超凡至尊，十数名神通高手，几十万大军，她爹一个小小的神通境怎么力挽狂澜，难道要她爹拿命去拼吗？

    她想要知道爹娘还有老霍的消息，她想让他们回来，他们都来自另一个世界，甚至都不能算是武国人，为什么要为武国拼命？

    她唯一不能确定的就是陆川到底有没有联系上父母的方式，但她觉得百分之九十九的可能有，哼，师门秘术，传男不传女。

    姜沫有些纠结，她既希望陆川会是一个信守承诺，会站在她这边的自己人，又期待陆川可以说话不算话，赶紧把她的家人都从危险的镇北关喊回来。

    陆师兄，你会怎么选呢？

第二十二章 天才还是天选

陆川也不知道自己后来是怎么睡着的，他甚至做了一个噩梦，梦到自己回到了蓝星上班，公司空降了一位非常难缠的女上司，对他百般刁难，而这个女上司的脸分明就是姜沫长大以后的样子。

    竟恐怖如斯...

    一直到睡着他都没有下定决心告密，陆川便知道其实自己的内心已经做出了选择。

    姜沫已经知道了很多事情，替姜沫暂时隐藏这个秘密并不会导致严重的后果，也不会让自己失信于人，还能得到姜沫的好感。

    唯一需要承担的风险，就是老姜他们最后知道真相后，可能会对自己有一些看法。

    起床以后陆川马上打开了手机，老姜和李姨都在深夜里回复了他的消息，大致的意思都是学院里的事情他们会想办法，镇北关的事情不用陆川担心。

    老姜还在消息里提到学院保卫处的李处长与他有旧，如果陆川遇到摆不平的麻烦，可以带着破苍穹去求助，也让陆川更加安心了一些，至少咱上头还是有人。

    陆川洗漱完走到前院，便看到姜沫一个人在院子里练拳。

    “早啊，沫沫。”陆川改变了称呼跟姜沫打了个招呼。

    姜沫明显愣了一下，但她很快就露出甜甜的笑容，“早啊老陆！”

    陆川也笑了起来，这丫头果然是个机灵鬼，但不管怎么说，交易算是达成了。

    “早饭出去吃吗？”陆川问道，姜沫显然不会给他准备早饭，昨天的水煮面条已经是她的厨艺巅峰。

    “等等我换个衣服。”

    姜沫跑回房间之后把练拳的衣服换成了灵修法袍，出来的时候还给陆川带了一颗糖，“娘说没吃早饭的时候可以先吃一颗糖，这样不容易头晕。”

    陆川看着明显变得亲近多了的姜沫心里也有些感慨，果然共同保守一个秘密可以迅速拉近两个人的关系，昨天早上两个人还连话都说不上，今天已经会主动给他糖吃了。

    “北边还没打起来，他们说不用担心，北方军团和武静亲王都会过来协助防守。”陆川接过了糖，也还了姜沫一颗定心丸。

    姜沫脸上突然绽放的笑颜让陆川有些晃神，差点以为自己看到的是斋藤飞鸟。

    他扭开了脸并且在心里疯狂默念，别被她骗了陆川，她切开来是黑的。

    姜沫知道自己赌赢了，这个新来的师兄真是太好了，虽然不会做饭打架也有点菜，但是他长得又帅讲话又温柔，人超好还很讲信用。

    ...

    两人走在去上学的路上，心情和昨天已是大不相同，姜沫带着陆川尝了一次她口中顶级好吃的包子店，陆川也有些讶异自己昨天路过的时候根本就没注意到路边竟然有家包子店。

    走出包子店之后姜沫还一路跟陆川介绍这条街上有哪几家店是老字号，两个人都不会做饭，晚饭就可以先在街上解决，免得回家只能吃面条。

    陆川也没想到自己这么快就在姜沫这里混成了老陆，霍长歌要是知道了肯定得酸死。

    但他心里也开始警觉，这小丫头现在一副和自己这么亲热的样子，晚上回家之后她肯定会想知道自己是怎么联系老姜他们的，自己得提前想想到时候要怎么应对了。

    “老陆我中午还是自己吃，下午放学你来接我，今天不要跟别人打架哦。”姜沫指着陆川脸上昨天挨了一拳的位置向他发出指令。

    “好。我下午去图书馆，今天肯定不打架。”陆川笑着答应道。

    陆川今天的计划是早上练习风遁，中午吃完饭去老姜办公室收个微信，然后下午去图书馆找点资料，给自己补补课。

    他在武修学院里还没走几步，就碰到了一个意外的熟人。

    “川哥！”陆虎兴奋地朝陆川挥着手，那天雨夜之后，两人还是第一次碰面。

    陆川有些惊讶，也有些高兴，他进入北宁城的时候还在惦念陆虎他们是不是也安全了，没想到两人会在学院里再次相逢。

    “虎子！你也在这！岩叔和婶子呢？大家都还好吧？”

    “我爹娘把我送进学院就回村子了，狗入的景国人把村子都烧没了，屋子都还得重新搭。村子里上山了的人都没事，就是几位族老年纪大了淋了雨生了病，休养几天应该也就好了。”

    陆虎上来搭住了陆川的肩膀，“川哥，那天晚上你后来怎么逃掉的？我来学院以后听说你被姜院长看中了收了弟子！”

    “大家都没事就好。那天晚上霍师兄恰好路过救了我，当时我拜托他去救一下岩叔，师兄说岩叔已经安全了我们才走的。”

    陆川心里对村子的遭遇还是有些歉疚，毕竟对方是冲他来的，事情也是因他而起。

    “谢谢你川哥，那天多亏了你，要不然我和我娘...”

    “悖说这个干嘛，咱俩从小一起长大，婶子待我也跟亲儿子似的。”陆川打断了陆虎感谢的话，拍了拍他的肩膀。

    陆虎像是在感动，沉默了一会才说道，“村长爷爷要是知道你现在成了姜院长的弟子，肯定要高兴坏了。”

    “我在这里看到你也很高兴。”陆川笑着对陆虎说道。

    “下次我爹娘过来我就把这个好消息告诉他们，让他们回去告诉大家。川哥我还有课马上就要开始了...”

    “快去吧，咱们都在学院里上学，肯定经常能碰到。”

    两兄弟拥抱之后便往各自的方向走去，陆虎是他来到这个世界的前几天第一个真心对他好的人，他也真心为陆虎能踏上修行路，有一个光明的未来感到高兴。

    ...

    陆虎往前走了几步，回头看到陆川已经走远到快看不见了，突然扭身朝另一个方向跑了过去，拐进了一栋教学楼的一间教室。

    教室里空荡荡的，只有一个人坐在椅子上，手里拿着本子在写写划划。

    “情况怎么样？”如果陆川看到这一幕肯定会惊掉下巴，此刻问话的人，竟是昨天带人来找他茬的林海。

    “林师兄，川哥说那天是霍师兄路过救了他。”

    林海捏着自己的眉心，口中喃喃自语，“霍长歌...下这么大雨，霍长歌去山上干什么？处理入境的景国人？他知道那天的景国人是谁？”

    “林师兄，您还有其他吩咐吗？”

    “没有了，你做的很好，以后就跟他正常相处吧。”林海回过神来，“对了，你确定陆川以前从来都没有修行过？”

    “我不能完全确定，但我在村子里的时候从来没有见到他修行过。”

    “好，你先去上课吧。”林海朝陆虎抛了一个装有武国币的袋子，陆虎接住袋子，马上应声退出了教室。

    “两天不到的时间，从普通人完成入道...风遁小成...你是天才...还是天选？”

第二十三章 远方来客

武国北境，镇北关。

    霍长歌百无聊赖地蹲在山头上，嘴里叼了根草，恶狠狠地瞪着对面山头上的杨明。

    杨明这狗东西昨天晚上给自己发微信晒了一下这次景国雇佣他参加这场战争的佣金，馋的他口水都要下来了。

    一颗元石，一天。

    妈耶，一天挣的元石就顶他一个月的。

    景国哪来这么多钱，都是跟乌托邦借的吗？景国的小皇帝这是疯了吧？这一仗他们要是啃不下来，光是欠乌托邦的贷款利息就能把他们拖垮。

    霍长歌往山下望去，景国的军队又在关下“秀肌肉”，密密麻麻的旌旗，主战部队清一色的玄武重甲，成堆成堆的攻城器械，还有天上轮番在耀武扬威的修行者。

    这仗可怎么打...

    别看他给陆川发的微信里云淡风轻，其实他心里根本就没有底。

    北境的宗门听调不听宣，这都快第二天的中午了，还有一大半的宗门没有到达。

    武静亲王倒是带着北方军团集结过来了，刚到镇北关，第一道军令就要走了镇北关一大半的军粮和物资，并且夺走了镇北军的指挥权。

    光是这样的防御力量远远不够，景国摆出的架势已经是倾国之战，武国看似也派出了很多兵力，其实根本没有认真对待。

    帝都的几个超级宗门都没有派出人手支援，军部开了那么久的会也只派出了武静亲王和北方军团，相应的元石、武国币、粮草、物资，都是敷衍了事，哪有这样打仗的。

    武国已经没救了，上上下下都是一团乱麻，景国都打到家门口了还在争权夺利。

    偏偏老姜这头倔驴，非要来守镇北关，你守得了吗？

    霍长歌一口吐掉嘴里叼着的草，把时间零的领域开到最大，熟练地掏出手机给陆川发微信。

    “要开打了，不管发生什么事，你和沫沫都不要离开北宁城。接下来几天白天应该都回不了消息，联系不上我们不要着急，我们看到了一定会回。”

    发完微信之后霍长歌迅速地把手机塞回储物戒，轻轻地叹了一口气。

    领域关闭，一根草在空中打了个旋，继而晃晃悠悠地飘落在地。

    ...

    镇北关内的密林深处。

    “马上就要开战了，老罗你怎么会到这儿来？”姜涛皱着眉看着眼前的罗定国，这家伙给他发来传音的时候姜涛还以为自己幻听了。

    “前几天武帝照会外交部，希望我们派代表过来谈谈，我跑得快，就成了这个倒霉代表。”罗定国笑容满面地看着姜涛和李倩，这两位老朋友好几年没见面了。

    “还有一个小任务，小卢本来要送见面礼给你的新弟子小陆，不巧你们这边打起来了，我就帮他接了这个活，顺路过来镇北关看看老姜你这头倔驴。”

    “那你就忙你的去吧，我们也有事要忙，而且离开太久会有人起疑。”老姜冷淡地回应道，气的李倩打了他一下。

    “老罗你别介意啊，老姜这倔驴不会说话。老朋友这么多年没见应该好好坐下喝喝茶叙叙旧的，可惜这镇北关马上就要打仗了，连杯茶水都没有。”李倩打完老姜之后笑容满面地跟罗定国客套。

    “没事没事，我还能不知道老姜这脾气？不过这次你们这仗可不好打，景从云这回下了血本了，你们要是坚持不住了也别硬挺着，组织也在关注这场战事，随时可以投入力量营救你们。”

    这话老姜就不爱听了，还没开打怎么就要营救了，梗着脖子就要开喷，李倩眼疾手快堵上了他的嘴，笑着说道：

    “太谢谢你了老罗，也谢谢大家的关心。”李倩说着顿了顿，接着问道，“关于二代的那件事，组织这边有什么新的研究进展吗？”

    “比较困难，强行检索记忆的方式对孩子伤害很大，组织内部的意见也不统一。老张新提出了一个猜想，如果能把孩子放在充满元气的密封环境里，有没有可能阻止穿越的发生。”

    李倩听到只是猜想的时候就眼神一黯，又只是一个新猜想，从猜想到形成实验方案，再到最后尝试实验，天知道会是什么结果。

    “老罗，我们新收的这个弟子小陆，他的特异...”李倩心一横，想要把陆川的金手指告诉罗定国。

    “倩倩！那是人家的秘密！”老姜一声厉喝打断了李倩要说的话。

    “姜涛！沫沫也是你的女儿！”李倩毫不退避地怒视老姜。

    “那也要小陆自己愿意才行，他是个很好的孩子，我们好好跟他说，他肯定也会愿意帮助我们的。”

    “那就现在回去跟他说啊！”李倩踮起脚才让自己的脑门顶住了老姜的脑门。

    “...等到这边的事情结束...”

    “沫沫马上就要十五岁了！”

    姜涛沉默以对，这件事情两人已经私下里争执了无数次，但姜涛就像一块顽固的石头，每次争到最后，都是沉默的结果，气的李倩只想给他一个大嘴巴子打醒他。

    罗定国看着争执的两人若有所思，陆川吗？李倩没说完的话里，似乎是说陆川的特异功能可以在这个方面帮上忙？

    “老罗你别动歪主意，你们心眼都多，但陆川是我收的弟子，你去给他送东西的时候，他不想说你也不要强迫他，要不然咱俩这十几年的交情也到头了。”姜涛突然抬起头，皱眉看着罗定国。

    “你这倔驴，说话是真难听，你把我当什么人了？”罗定国笑骂道。

    “我会代表组织跟他好好聊聊的，如果他真的能帮上忙，乌托邦愿意给他提供一切他所需要的和他交换。”

    罗定国的神情变得严肃，“但是老姜我还是要批评你，你对组织隐瞒的这个态度是不对的，二代的事情是乌托邦近些年来最大的难题，影响的不止是姜沫，也影响到我们所有人的家庭。那么多同胞在痛苦之中等待着煎熬着，我们不能那么自私。”

    一阵风吹过带起树叶晃动的声音，说话的人已经远去，密林里只剩下老姜和李倩两人。

    老姜的神情有些落寞，他了解罗定国，也了解乌托邦，陆川有麻烦了。

    “倩倩，我们可以跟小陆好好说的...他是相信我们才...”

    李倩在背后抱住了他，把脸贴到他的背上。

    “姜涛，我们没有办法对得住所有人的...”

第二十四章 冒昧的请求

陆川早上的跑步修行结束之后便回了老姜的办公室，一打开微信就看到了霍长歌发来的坏消息。

    霍长歌的消息熄灭了陆川心里最后一丝侥幸，如果战争爆发的话，接下来很长一段时间老姜他们都回不来了，他只能靠自己。

    陆川回复了一条“注意安全，保护好自己”，然后尽量把无用的担忧情绪放下，开始查看其他的消息。

    乌托邦的大群里似乎有一些关于镇北关战场的照片，但陆川的目光还是先被咫尺天涯罗定国的好友申请所吸引。

    陆川记得这位大佬，在陆川进群的那天就主动问了他关于夷州的事，陆川心里对这位大佬还是挺有好感的。

    陆川点击通过了申请之后，罗定国马上发来了一个[微笑]的表情，让他有点头皮发麻。

    靠，你们产品经理谁啊，这个表情都抄，微笑表情画得太僵硬了太像冷笑了好吗？

    “小陆你好，我是罗定国。乌托邦的同志们给你准备了一些礼物，年轻的同志们喜欢叫它‘新人礼包’，本来是安排小卢给你送的，但是因为景国和武国正在交战，你所在的北宁城又离战场很近，让小卢来的话会比较危险。

    正好我有事要去一趟武国帝都，所以就由我来替小卢将这份礼物送达给你，希望能让你感受到组织对新同志的关切和重视。

    我现在就在北宁城的东来居，小陆你有时间吗，我们见个面聊一聊。”

    罗定国给陆川发来了一大段的微信，并且向他提出了见面的邀请，陆川昨天才听李槐槿说有一份送他的礼物要过阵子才能到，没想到这才第二天就有大佬亲自送上门，让他有点受宠若惊。

    “好的，您稍等我一会，我马上就到。”

    ...

    陆川自然是记得东来居的，那天的雨夜里霍长歌带他来这里吃了夜宵。

    他在这家酒楼换上了一身干净暖和的衣服，知道了这个世界还有许多和自己一样与众不同的人，连带着在雨夜里淋的湿透的心也从这一晚开始变得温暖起来。

    他走到跟罗定国约好的包厢门口，一推开门就见到了一位中年帅哥正坐在窗边喝茶。

    虽然同是中年帅哥，但他和老姜并不是同一款，老姜是帅的刚劲有力，眼前的老罗则是文质彬彬。

    “罗叔您好，我是陆川。”跟第一次见老姜的时候一样，陆川见面就先喊叔，总不会出错。

    罗定国微笑颔首，左手掐诀布下隔音结界，右手一挥，不知从哪里变出来一个昏迷不醒的男子。

    “有个小尾巴一直跟着你，我顺手帮你处理了，才来几天就得罪人了吗？”

    陆川心里一惊，马上就想到了林副院长和林海，然后心里也有些警惕，眼前这位大佬是怎么监控到他，以及他身后的跟踪者呢？

    “这两天确实有人在找麻烦，可能是冲着老姜来的，他刚去镇北关就开始发难了。”陆川回答道。

    “过来坐，别站着。”罗定国微笑着问道，“如果有需要的话，我可以帮你遮掩一下，把他扔到学院附近，醒来以后也不会记得发生了什么事。”

    “那就太感谢您了。”陆川在心里揣摩着大佬的实力，手段如此高明，至少是神通起步，甚至可能是一位超凡至尊。

    “好，那就这样。”罗定国点了点头，然后拿出了一枚储物戒。

    “这里面是大家送你的‘新人礼包’，里面有一些乌托邦的研究成果和生活用品，还有一些同志私人放进去的小礼物，当然了，戒指本身也是礼包的一部分。

    欢迎你来到这个世界，小陆同志。”

    “谢谢，谢谢罗叔。”陆川双手接过储物戒将它收了起来，毕竟当着人家的面拆礼物也不太礼貌。

    送完礼物之后罗定国就开始招呼陆川吃饭，一边吃饭一边闲聊乌托邦的一些趣事。

    比如乌托邦刚成立的时候大家一穷二白，核心成员们轮流去武国和景国打工挣钱，带回去支援乌托邦的建设；

    比如科学部长张三问唱歌特别难听，有一次他在拿一只魔兽做实验的时候边做边唱歌，实验还没做完魔兽就莫名死亡；

    还有老姜年轻时候的故事，年轻时候的老姜又拽又猛，拳破苍穹姜涛和剑断星河余欢齐名，两人又都是胆大包天之辈，在灵动境的时候就联手逆罚神通，越两个大境界杀敌，也因此吸引了当时还很年轻的李倩。

    罗定国一点都没有长辈和强者的架子，说话很风趣，很多的故事里还会穿插一些年轻人常用的梗，让陆川倍感亲切。

    “我来的时候路过了镇北关，跟老姜他们聊了会，这次景国的动静非同一般，我跟他们说了，如果情况不对就及时跟组织说，无论多难我们都会想办法营救他们的。”

    罗定国笑着跟陆川碰杯，以茶代酒。“你也多帮忙劝劝老姜，尽早从武国脱身，乌托邦的朋友们都很想念他。”

    “太谢谢您了。”陆川心里充满了感激，他当然也很担心镇北关的形势，乌托邦愿意出手是他此前都没有想过的好消息。

    “小陆。”罗定国突然收起了笑容，放下了茶杯。

    “我这次过来，还有一件非常重要的事情想要拜托你。”

    罗定国没有马上说是什么事，陆川看着他，脸上的笑容僵住，然后渐渐地消失了。

    如此郑重的态度，刚从镇北关来，非常重要的事，神通起步的高手需要拜托他...他心里马上就跳出了最有可能的答案。

    他没有感到意外，只是有些失落。

    “您说。”

    “你知道穿越者的后代，会在他们满十六岁的时候被穿越取代的事情吗？”

    “我知道，霍师兄跟我说过。”

    “你知道的话我就不再复述了，这件事情一直是扎在乌托邦心上的一根刺，几乎所有的家庭都因为它生活在痛苦和煎熬中。

    我知道这可能会冒昧，但我还是很想知道，你的特异功能到底是什么？如果你的特异功能真的能对我们的研究有所帮助，我们愿意...”

    陆川的眼神变得明亮起来，“等一下罗叔，您还不知道我的金手指是什么吗？”

    罗定国苦笑道，“李倩本来想说，被老姜阻止了，我来之前他还警告我不要强迫你，所以我现在只知道你可能会对我们的研究有所帮助。”

    “希望你能理解李倩，一名母亲对女儿的爱大过一切。”

第二十五章 一陆

陆川当然能理解李倩的决定，一边是自己的亲生女儿，一边是刚刚认识两天的弟子。

    他很感动老姜在这种情况下仍然坚持为他保守秘密，当然也会有一点失落，老姜和李倩都没有发微信和他商量，也没有提前通知他罗定国会来。

    所以他现在又没得选了。

    谁都不会喜欢没得选的感觉，陆川当然也是。

    初次和老姜见面的时候陆川就没得选，如果他不把自己的金手指暴露出去，老姜一家人就不会接纳他，很可能会直接他把送去乌托邦。

    现在陆川又面临同样的情况了，他知道了天选之殇，罗定国也已经知道他的金手指可能会有帮助，如果他不愿意说的话，他可能会失去整个乌托邦的好感，乃至引发更严重的后果。

    不过陆川在蓝星工作的两年过程中，早就明白了事情不会总是按照预设的方向发展，在好和更好之间做决定很容易，在坏和更坏之间需要做决定的时候也不要犹豫。

    往好处想，陆川本来就愿意出力解决这个问题，而想要解决这个问题，就不可避免的要和乌托邦合作。

    李倩愿意把这个事情告诉罗定国，至少可以证明在她的判断中，罗定国是乌托邦里相对可信的人，如果可以建立可信任的信息销售渠道的话，对陆川目前的情况也十分有利。

    客观来讲，陆川自己也对罗定国颇有好感，不管是微信群里关于夷州的提问还是今天的会面，都给他留下了很好的印象。

    “我每天可以有一次机会，占卜一个已发生事实的真假对错，但不能提前预测。

    比如我可以占卜一个失踪的人是否已经死亡，一个男人有没有变心过出轨过，也可以占卜罗叔你现在想不想抓我走。但我不能预测，如果我拒绝配合的话，您会不会抓我走。”

    陆川说完之后罗定国就陷入了沉思，他一听就能明白，陆川的这个金手指蕴含着怎样的价值。

    陆川没等他思考完，就继续抛出自己的牌。

    “我很高兴今天能收到罗叔您送来的礼物，我也提前准备了一个礼物作为回礼，昨天晚上我做了一次占卜，穿越者的后代会在十六岁被穿越的事情，背后没有生命体在操纵。”

    罗定国有些惊讶又有些欣赏地看着陆川，眼前这个年轻人很不简单，反应、决断都很快而且能在谈话中精准迅速地抓住要点。他昨天占卜的问题也非常有讲究，即使他没有这个特殊的能力，也是一个非常优秀的年轻人。

    “这事情应该让老张来和你聊的，他是研究小组的负责人，能有你这么聪明的年轻人加入，他肯定会很高兴。”

    “这也是我目前正担忧的事，老姜和李姨愿意信任罗叔，那我也愿意相信您。但我还是希望这个秘密能仅限于几个人知道，毕竟乌托邦现在有许多的家庭都处在悲痛之中，我担心他们会在知道这件事之后对我做出过激的反应。”

    陆川双手手指交叠，进入了谈判状态，提出了自己的第一个条件。

    罗定国作为外交部的成员，对这个状态也很熟悉，他认真地思索了十几秒才给出了回应，

    “非常感谢你们的信任，我能理解小陆你的担忧。我可以代表乌托邦外交部向你承诺，只要你愿意配合，加入我们的科学部，我们绝不允许组织内有任何人以任何形式伤害你以及限制你的人身自由。

    对于这件事的保密，我也可以暂时向你保证，在未经过你授权的情况下，组织内只有领袖、我的部长、科学部长老张还有我四个人有权限知晓你的秘密，如果后续有其他人需要知道你的情况，也一定会先经过你的同意。”

    这回轮到陆川陷入思考了，在双方实力完全不对等的情况下，罗定国给出的承诺很有诚意。

    他更在意的是自己还没成长起来之前的安全保障，哪怕对方关于保密的承诺最终无法完全兑现，陆川其实也能接受。

    “我的金手指每天只有一次机会，对我来说也是非常宝贵的资源，而且每天使用也要付出一定的元气成本。”陆川开始睁着眼睛说瞎话。

    “当然我很愿意把它用来帮助大家，但这样对我而言就相当于失去了金手指，而我又是一个刚刚开始修行的新人，所以我需要申请一些资源上的补偿。”

    “非常合理的诉求，我完全同意，你可以把想要的补偿告诉我，在合理的范围内我们一定满足。如果你急需的话，我今天就可以回乌托邦去取，让武国皇帝多等一天好了。”

    罗定国脸上露出了笑容，说话也开始风趣起来，和聪明人交流就是省事，陆川愿意合作就是最好的结果。

    陆川的特殊能力和个人素质都非常出色，把他推到组织的对立面对乌托邦来说也是巨大的损失。

    谈判进入到最关键的要价环节了，陆川在心里飞快的计算。

    老姜神通境的工资一个月两块元石，考虑到乌托邦比武国富裕，元石还可以自己生产，要价完全可以高一点，大胆一点。

    哥们儿这金手指属于独家资源，垄断销售，不赚个暴利，说不过去吧？

    而且自己也没赚多少，一块元石铜币哥就要收九成的税，太狠了，这都是占卜的成本啊，还得加钱。

    “目前我只需要元石和钱，所以我希望每天的占卜，可以得到五块元石的资源补偿。”陆川狮子大张口道。

    陆川报价之后心里有些忐忑，会不会太狠了些，把人家吓到了就不好了，一天五块，一个月一百五，神通境的老姜一个月才赚两块...

    一陆等于七十五姜？

    罗定国听到陆川的报价确实吃了一惊，不是太高，而是太低了。尽管罗定国自己的工资一个月也只有十五块元石。

    觉得报价低的原因是他下意识就把陆川当成了科研人员，科学部那帮败家子的要起经费来可从不手软。

    就张三问最近提出的这个破猜想，把孩子放在元气密封的环境里阻止穿越，经费申请填了三万块元石，光是这个元气密封的环境，成本就填了一万块。

    当时财政部长拿到申请单的时候，唾沫星子都要喷到张三问脸上了，张三问只是淡淡地回了他一句，那么多孩子等着呢，你行你上。

    和科学部三万块元石做一次实验比起来，陆川这一个月封顶一百五十来块的成本算得了什么？

    “这...是不是有点多了，据我所知老姜在武国一个月工资也才两块元石，我们乌托邦条件是好一些，但元石也不是大风刮来的，我这样的超凡至尊，一个月也才十五块元石呢。”

    哦吼，一陆等于十罗，工资能顶十个超凡至尊。

    罗定国假装为难道，哪怕条件合适，谈判的时候也不能漏了底。

    “五块元石真的不多，我占卜会消耗元气，还会耽误我修行，元石给我我也不能直接换成元气，这里面还有时间成本呢。”陆川听了罗定国的话心里就有数了，一口咬死五块元石。

    虽然他没有正经谈判过，但是跟公司HR谈薪资的经验还是有的，对方这话术显然五块元石是能成的，只是想压价。

    这价格定下来之后可能很长时间都不会再变，绝不能心软先松口。

    罗定国假装拿手机跟领导汇报，但其实这件事在他的权限之内，他演了半天的戏，最后答应了陆川的条件。

    “小陆同志，这件事对我们乌托邦非常重要，我们愿意为你提供这个补偿，希望我们能共同携手，一起解决这个难题。”

    “我一定尽力。”

    罗定国和陆川举杯相碰，在空中发出清脆的碰杯声。

    “一天就有五块元石...”

    “一天才要五块元石...”

    两人的脸上渐渐都浮满了笑意，将杯中的茶一饮而尽。

第二十六章 地动

两人敲定了主要的谈判事项后，剩下的细节讨论就可以在相对轻松的环境中进行。

    罗定国还是要先去一趟武国帝都，他会尽快把消息传达回乌托邦，接下来具体的事情会由科学部长张三问来跟陆川对接，需要占卜的内容也会由张部长提供。

    考虑到陆川平时也会有占卜的需求，两人初步协定陆川的工资按占卜次数计费，但每个月至少要协助乌托邦完成十五次占卜。

    由于这个世界还支持不了转账和移动支付，他的工资每个月都会安排专人从乌托邦邮递到他手上。

    考虑到陆川目前的情况，以及已经主动占卜的一个有效问题，罗定国直接拿出了十块元石摆到了陆川面前，当做是定金和他个人送给陆川的见面礼。

    太豪气了，乌托邦的大佬真是太豪气了，一出手就是五姜。

    “小陆，你有没有想过，以你的能力对乌托邦的重要性，可能一次出手的价格远远不止五块元石。”事情都敲定完了，罗定国试探着向陆川提问。

    “我想过的。不过一个信息的价值不单单取决于信息本身，价值也不等于价格。

    五块元石很可能远远低于我提供的信息的价值，但五块元石这个价格无论是对于我，还是对于乌托邦，都是一个正好合适的数字。”

    陆川思考了一下，还是把自己的想法如实托出。

    一次关键的占卜或许对乌托邦来说价值千金，但如果说要把这个价值的大头给陆川，他拿得起吗？

    一天五块元石的入账完全足够他目前在武国的修行和生活，同时也能跟乌托邦建立起一个良好的关系，给组织留下一个懂事知进退的印象。

    “你有没有考虑过直接来乌托邦？”陆川的回答让罗定国对他更加欣赏，当即向他发出了邀请。

    “我可以做你的担保人，到了乌托邦你可以直接加入科学部，组织对科研人才很重视，扶持力度也很大，你可以放心安全地修炼和研究，元石方面绝对不是问题。”

    罗定国的邀请让陆川有些意外，要说他完全不心动那是不可能的，他现在经常面临被迫选择的困境，和他本身的实力太过弱小也有很大的关系。

    如果到了乌托邦，安心搞钱发育，苟到神通超凡再出来跟大佬们谈笑风生，它不香吗？

    但他不知怎么的就想起了昨天晚上姜沫一个人坐在院子里望着北面星空的孤独身影，又想起了她早上如春花绽放的笑靥。

    诶，算了，总不能把姜沫一个人扔在北宁城。

    “谢谢罗叔，老姜和李姨临走前拜托我照顾沫沫，老霍对我也有救命之恩，受人之托应当忠人之事，我暂时不能离开北宁城。以后有机会的话我肯定会去乌托邦看看大家的。”

    罗定国有些遗憾，他是真的很欣赏陆川，武国的局势并不好，他留在这里没法得到最好的发展。

    两人又闲聊了一会之后，罗定国准备告辞了，之前说的让武国皇帝多等一天当然是玩笑话，外交部收到的是武国正式的照会，罗定国也怠慢不得。

    临走前他从储物戒里拿出了几枚自制的逃命符送给陆川，告别之后一下子消失在了陆川眼前，身形出现在了万里之外。

    陆川下楼一问才知道饭钱老罗已经付过了，于是他便离开东来居往学院走去。

    结果刚走到酒楼门外就感觉到了地面在晃动，陆川下意识调用元气稳住了身形，然后听到了北面传来的一声声爆炸轰鸣。

    他身边的世界一下子变得乱了起来，酒楼里还有几桌人饭都没吃完就赶紧付帐走人，人们在街上奔跑喊叫，受到惊吓的马匹开始嘶吼，远处的城门附近有城卫队正在登上城楼，城门也在缓缓地合拢关闭...

    战争开始了。

    ...

    北宁城离镇北关太近了。

    战争爆发的一瞬间北宁学院里也产生了小小的骚乱。

    学院紧挨着北宁城的北门，而北门距离镇北关也不过几十里的距离，感受到的震动和轰鸣远比东来居门口要剧烈的多。

    高年级的学生大多都前往镇北关支援了，留在学院里的低年级学生基本上修为都不过灵动境，也不曾经历过三年前的景武大战。

    无数的学生从教室里和楼里跑出来，慌乱地看着北面的天空，远处的天空中有许多术法正在激烈碰撞，即使现在是在白昼也爆发出了炫目的光亮。

    学院里的领导们和说得上话的老师们都去了镇北关，留下的老师既没有威望，也没有心思管理这些慌乱的学生。

    他们大多是承了父辈余荫的修二代，私下里都讨论过这次战争双方战力的悬殊，此时听到战争打响的声音，马上开始慌忙地收拾办公室的东西，准备暂时先离开北宁城。

    姜沫小脸煞白地站在行思楼下看着北方，身边的同学们在讨论着悲观丧气的话题，仿佛下一刻景国人就会越过镇北关，杀到北宁城下。

    但她也没有反驳，她在北宁城里见过三年前的景武大战，根本没有这么多的术法碰撞，也不可能在北宁城感受到这么剧烈的震动，她想起了云师姐之前跟她说的，这次景国可能出动了不止一位超凡至尊。

    身边的同学们也开始陆续离开学院，如果敌人真的打过来，就在城门口的北宁学院肯定首当其冲，而且连老师都先走了，他们还留下干什么？

    姜沫的眼神从北方收回，飘忽地看向西边，那是武修学院的方向。

    她在等一个人接她回家，她答应了会等他。

    ...

    陆川逆着人流奔跑着，他的速度比昨天下午的极限速度更快了一些，看来早上的修行还是有成果的。

    他一边跑一边看着不断有人从学院里出来，心里不断猜测着学院里到底出什么事了。

    但他越是靠近学院，越觉得情况可能并没有他想得那么坏，虽然一直有人在离开学院，但离开的秩序却没有非常混乱，至少说明学院里并没有发生危险。

    陆川在学院门口见到了一脸不爽的吴子义，正蹲在地上不知道在想什么。

    “怎么回事，为什么大家都在往外跑？”陆川跑到吴子义面前问道。

    “还能怎么回事，能打仗的敢打仗的都去镇北关了，剩下的这群老爷少爷，听到个爆竹声都能吓得马上逃命。”吴子义不屑地说道。

    陆川有些震惊，他怎么也想不到会是因为这个，敌人还在镇北关外他们就开始逃了，那敌人要是打到北宁城下，他们岂不是要开门投降？

    “那你怎么没去？”

    “我妈不让。”吴子义重新低下头，神情变得有些黯然。

    陆川秒懂，吴子义的父亲叶浩然就牺牲在镇北关外，这次景武之战的规模之大更甚以往，吴丽华不让他去前线也是人之常情。

    “我得赶紧去找沫沫了，以你这个情况别说现在只是灵动了，就算你神通超凡了你妈也不会让你去。你要真想去的话，赶紧让吴老师早点抱上孙子，到时候事情就有转机了。”

    吴子义被陆川的鬼主意镇住了，仔细想想又觉得好像有点道理。

    陆川继续往学院里跑，往日里人声鼎沸的校园此刻变得有些空旷，所剩不多的人们也都在往校门口流动，准备离开学院。

    他是真没想到北宁学院里留守的师生会做出逃跑的选择，他们是修行者，是这个国家的高端战力，也是未来的希望。

    尽管北宁城确实离镇北关很近，但敌人不仅还没攻破镇北关，甚至才刚刚开始进攻。

    这个国家的情况可能比他想象中的还要更差一些，也难怪所有人都更看好景国。

    陆川跑过一个路口便看到了一个人在行思楼下站着的姜沫，脸上没有任何表情，不知道在想什么。

    她看到陆川出现在路口，终于笑了起来，但她又马上收住笑容撅起了嘴，手一挥变出一块碎冰，慢悠悠地朝陆川飞了过来。

    陆川用元气包裹着手，抓住了这块碎冰，跑到姜沫的面前作势要把冰块放到她的头上。

    这么慢的冰块攻击姜沫自然不会中招，她躲开之后朝陆川小声嘟囔道，“老陆你来的好慢。”

    “有点事耽搁了，不过我今天可没有打架。”陆川笑着回答道，“别担心，没事的。”

    姜沫听到他这句话之后明显放松了下来，但还是在小声抗议，“大家早都走了！”

    “走吧，我们回家。”

第二十七章 这东西是论箱用的吗

这一次的景武大战，景国对外宣称出动了两位超凡至尊，四十多位神通强者，三万多名修行者以及百万大军。

    如此夸大的数据，任何一个对战争以及景武两国国力有所了解的人都会认为纯属无稽之谈。

    景国吹嘘的兵力确实有不少的水分，但他们对这场战争的决心和准备，显然和武国完全不在一个级别。

    武国据关而守，又提前布置了无数阵法，然而景国的第一波攻势就打得护关大阵几乎崩溃，侧翼部队也顺着镇北关两侧的山脉天险同时展开进攻，完全没有先试探一下的意思。

    仓促之下武国只能被动地调整，拆东墙补西墙，以至于霍长歌这样的预备力量，也不得不第一时间投入到侧面战场协助防守。

    霍长歌的身形在侧面战场上闪动着，总是能险之又险地避过敌人的攻击。

    他的对手胡印龙是景国一名刚进入神通境不久的修士，武国的神通强者数量不够，只能安排霍长歌这样的如意境想办法牵制对方。

    但霍长歌显然游刃有余，表面上打的险象环生，实际上不仅牵制住了这名神通修士，还好几次帮助了身边的战友挡下了敌人的攻击。

    他抽空抬头望了一眼天上如同神明的赵无涯，范围如此之广的战场上，只有他这样的超凡至尊才敢无视武国的远程力量，自由地在空中作战。

    赵无涯连绵不断的攻势将同为超凡至尊的武静亲王压制得死死的，以赵无涯目前表现出的实力来看，确实配得上实力第一高手的称号。

    而景国的另一名超凡至尊则是盯住了老姜和李倩，这名超凡至尊显然对他们俩有所了解，保持攻势的情况下一直保持着安全的距离。

    胡印龙显然有些恼火，一个区区如意境的小鬼，在和自己对战的时候居然还敢走神，这简直是赤裸裸的蔑视，他将自己的神意、气势和元气都催发到极致，牢牢地锁住了霍长歌的气机，全力一刀斩向了霍长歌。

    白痴。

    霍长歌眼中出现了一丝笑意，他没办法在众目睽睽之下肆意地开启时间零，那样会让他在别人的眼里“掉帧”，只能用这种示敌以弱的方式来钓鱼。

    演了这么久，对面这个莽夫终于上当了，全力进攻不留力防守的武修，白痴中的白痴。

    三年前的景武大战老姜不让他参加，这个战场上除了乌托邦的几个雇佣兵以外就没有人认识他霍长歌。

    在今天这场神通满地走的大战役中，谁会在意一个小小的如意境修士呢？

    面对疾风吧！

    他等到刀光几乎砍到脸上的瞬间才开启了时间零，他在流速缓慢的时光中小幅度地扭身，制造出一个惊险避开对方攻击的假象，然后在对方惊恐的目光中，一剑封喉。

    霍长歌所在的侧面战场传出惊呼声，他身后的修士和武国士兵开始高呼“大武万胜”，士气大振。

    这是大战开始之后双方第一个阵亡的神通境强者，死在了一个如意境修士的剑下。

    杀人者，浩气宗，霍长歌。

    ...

    回到院子之后陆川就告诉了姜沫乌托邦会在紧急时刻出手救援的消息，让姜沫心里安稳了许多，为了转移姜沫的注意力，陆川便从储物戒里拿出乌托邦送来的新人礼包，开始拆快递。

    “这个叫洗衣机，只要往里面加一点这个洗衣粉，再装满水注入一点元气，就可以自己洗衣服了。”

    姜沫一脸好奇地看着陆川“拆快递”，他从戒指里拿出一个大箱子，往里面加满水又加了点白色粉末，再扔了几条抹布进去，最后再箱子边上放进去一块武国币，大箱子就自己开始震动了起来。

    “我把它放到后院，以后你有要洗的衣服也可以直接丢里面。”

    陆川源源不断地从储物戒里拿出乌托邦送来的礼物，元气洗衣机、元气电饭锅、吹风机等等，在院子里摆了一地。

    除了拿出来摆在地上的家电，还有一些不方便拿出来给姜沫看的东西。

    比如一台乌托邦最新款的手机，新版的手机可以支持语音，消耗元气也少得多，还新增了一个插槽支持插入元气币，比老姜给他的备用机强多了。

    此外还有李槐槿给他送的礼物，是一把乌托邦最新款的元气手枪，直接注入元气或者插入元气币都可以使用，威力怎么样陆川还没机会尝试。

    还有不知道哪位匿名的神仙往礼包里塞了一小箱的TT，还给陆川留言介绍这款乌托邦最新研发的TT，不仅超薄润滑，而且注入元气之后还有特别惊喜，大家用了都说好。

    大哥你把我当什么人了，虽然大家穿越过来长得都挺帅，但TT这个东西是能论箱用的吗？

    陆川心里有些感动，感受到了来自家乡同胞的温暖。乌托邦准备的这份新手礼包可以说是非常用心，基本上方方面面都考虑到了，也都是陆川能用得上的东西。

    姜沫玩着陆川给她的吹风机，陆川刚刚跟她说这个东西的作用就是洗完头之后把头发吹干，只要注入一点点元气就能呜呜呜地吹热风，如果愿意放进去一块武国币的话就可以用很久。

    吹干头发对于修行者来说也只是一个鼓风术法的事，只不过这个吹风机更省元气一些，而且普通人有武国币也能用。

    云师姐说的果然没错，天选之人们都是奇奇怪怪的，明明都是神通广大的修行者，却喜欢做很多没什么用的小东西给普通人用。

    陆川检查完快递，把目光投向了正在研究电饭锅的姜沫。

    “沫沫，天选之人的事你是自己发现的，还是别人告诉了你什么？”

    “天选之人又不是什么了不起的秘密，很多人都知道啊，五年前他们还跟武国打过一仗呢。”

    陆川心里一沉，从昨天晚上姜沫摊牌之后，他就一直在想姜沫到底知道了多少，会不会她已经知道了天选之殇，知道自己很可能会在十六岁的时候被穿越取代。

    “那你对天选之人都有哪些了解呢？”

    “交换，我告诉你的话，你得告诉我怎么联系上爹娘。”姜沫眨了眨眼睛，提出了自己的条件，她今天也一直在思考，怎么从陆川那里问出自己想知道的事。

    “成交！”陆川还没来得及说话，姜沫自己就单方面喊了成交。

    “天选之人都来自另一个世界，长得都比较好看，每个人都有特别的术法，修行境界提升都比较快，喜欢帮助普通人，认为普通人和修行者是平等的，没了。”

    姜沫瞪大了眼睛看着陆川，脸上一副“你要是敢耍赖我就跟你绝交”的表情。

    陆川没有听到自己想要的信息。

    想想也是，姜沫这小女孩可不是一般的姑娘，她可能很早就知道了家人都来自另外一个世界却能一直藏着不说，如果她真的知道天选之殇，肯定也不会轻易告诉他。

    算了，这件事一直不确认也不是个事，反正科学部那边的工作也还没来，大不了今天这五块元石就先不挣了。

    妈耶，第一天入职就旷工...

    【姜涛和李倩的女儿姜沫，她是不是知道天选之人会在满16岁的时候会被穿越取代？】

    铜币旋转着，停在了面。

    呼，虚惊一场...

第二十八章 北宁钟响

陆川松了一口气，看来乌托邦的保密工作做的还可以。

    这个问题是他无法通过其他途径确认的，但又非常重要。

    如果姜沫真的知道了天选之殇，那事情就超过了陆川自己能抗下的范围，无论如何他都应该先把这件事情告诉老姜他们。

    姜沫也如愿以偿的看到了手机...的外形。

    毕竟陆川也没答应她，会把手机给她看给她用。

    拜托，这里面可是有哥的微信聊天记录，万一我说过什么自己都没注意到的骚话给你看到了，岂不是当场社死？

    陆川开启风遁灵活地躲过了姜沫的冰锥洗脸，闪身回了后院，躲进自己房间，然后关上了房门。

    “老陆你出来！”男女有别，姜沫一个女生自然不会直接闯进陆川的房间，只能在院子里无能狂怒。

    “先回去修行吧，现在那边还在交战，一时间也联系不上，有新消息了我会马上告诉你的。”

    陆川一边说着一边从戒指里拿出新手机，登上微信之后开始给乌托邦的小伙伴们发信息道谢。

    他一直很好奇乌托邦的商业部每天都是什么工作，李槐槿几乎任何时候微信都在线，陆川的道谢信息才刚发出去没多久，李槐槿的回复就到了。

    “小意思啦，大家都是从新人过来的嘛，我们刚来的时候也都有礼物，不过那时候乌托邦还穷，没有你的这么豪华就是了。”

    李槐槿的在线是一个意外之喜，老姜他们都在战场上，穿越者里陆川最熟悉的就是这位网友了。

    “木木，你这边有镇北关的新消息吗？我看大群里的战地记者好久都没有更新图片了。”陆川回复道。

    李槐槿的姓名都带着木，群里的昵称又叫五行缺木，大家私下里都喊她木木。

    “战地记者都快吓尿了好吗，镇北关那边打得太凶了，两边投入的神通强者合起来至少超过50个，这样的军力去打小国都可以直接灭国了。以我得到的最新消息来看，景国目前处在大优势。”

    李槐槿有自己和商业部的信息渠道，景国和乌托邦有不少生意往来，而景武大战又是近期最大的热点新闻，李槐槿也因此掌握了许多最新消息。

    她接着又发来了一条消息，“不过武国的防守挺顽强的，他们有一位神通境巅峰的灵修阵法师，又提前布下了星罗御守大阵。

    景国今天如果不能一鼓作气击破镇北关的话，武国后续又有支援赶到的话，接下来很可能要进入僵持阶段，现在就看镇北关到底能坚持多久了。”

    李槐槿发来的消息好坏掺半，让陆川也不知道是喜是忧。

    镇北关的战事还在进行中，陆川也插不了手，了解完最新信息之后，他便接着问李槐槿另外一个自己关注的问题。

    “木木，我还有个问题，一般的修行者，从入道到元气填满气海丹田，大概需要多少时间？”

    罗定国的馈赠让陆川手头上已经有了足够的元石可以拍脑门，但他又有点担心，昨天晚上姜沫点破他迅速的入道的事情给他提了个醒，如果自己的境界提升的太快，会不会引起其他有心人的注意。

    “看每个人的资质的啦，每个人气海丹田能容纳的元气数量都不同，吸收元气的速度也不同，修行的条件也不同。

    普通人在元石充足的环境下只是吸收元气的话，大概十来天吧，这个世界的天才和咱们穿越者都会比普通人快不少，大概五六天就行，当然了，我说的都是元气充足的情况下。

    据我所知用时最短的人可能还是赵老板，他的挂是元气亲和，天地间的元气他直接可以大量吸收，元石的吸收速度也远超常人，修炼速度特别快。以前他自己吹牛说过，两天就从入道到小成了，也不知道是真是假。”

    原来赵乌鸦的金手指是修炼挂啊，怪不得等级冲那么快，传闻中战斗力又不如一些有战斗挂的超凡，比如乌托邦的剑断星河余欢。

    谢过李槐槿之后，陆川心里大概有了计算，只要别氪得太离谱，自己的修炼速度就能在天才的范畴里解释。

    于是他从储蓄戒里抄出三块元石，闭上眼睛就先往自己脑门上拍了一块。

    铜币哥开心地旋转了起来，一大团的元气被它吸走，然后大方地将其中的一成赏赐给了小陆。

    两块…三块…

    陆川感受着自己气海丹田中迅速增加了不止一倍的元气，回想起自己在老姜办公室打王八拳抓元气，还有自己在操场上在夕阳下的奔跑...

    好爽，这就是氪金的感觉吗？

    陆川也发现了，刚吸收进入体内的元气和之前吸收的元气确实有一些细微的差别。

    旧的元气更加凝实一些，仔细观察的话还能发现它们的颜色微微带着点金光，这一现象在元气基础理论研究中有记录，被称为精炼元气。

    修行者、妖兽以及植物精怪体内都会出现精炼元气，他们通过吸收天地间和元石里普遍存在的原始元气，再通过功法和修行的转换，就能得到更加高阶的精炼元气。

    同样调用元气释放术法，使用精炼元气要比原始元气威力更大，消耗的元气也更少。

    因此乌托邦也一直在研究如何通过原始元气直接合成精炼元气，以及如何从妖兽、植物精怪体内直接提取精炼元气，但实验一直没有成功。

    陆川还在观察着自己体内的元气，突然听到了一声洪亮的钟声从南边的方向传来，陆川不知道这个钟声是什么意思，响完一声之后又连续响了两声。

    他推开房门往前院走去，看到姜沫已经站在院子里了。

    “北宁钟响代表城主令，三声钟响的意思是城内所有的修行者都必须到城中心的广场集合。”姜沫小脸煞白，声音颤抖地对陆川解释道。

    她在北宁城生活了十几年，只知道北宁城有北宁钟，却从来没有听到过北宁钟响起过。

    钟声响起代表着北宁城已经进入了危急的时刻，连北宁城都危急了，她不敢想象此刻镇北关是什么情形。

    “不去会怎么样？”陆川有些惊讶，这个国家居然有这么霸道的召集令嘛，按照他下午在学院看到的情况，应该很少有人响应吧？

    “不去的话会被视为叛国。”

第二十九章 疯狂的北宁城主

敲响北宁钟的后果武清自然是明白的，但他还是做出了这样的选择。

    从他第一时间下令封闭北宁城的城门开始，就不断的有人找他传话施压，他刚刚敲响了北宁钟之后，无数气急败坏的所谓“贵族”围在了楼下的会客厅，等着他下去给个说法。

    说法，屁个说法。

    这群蛀虫，北境最好的资源都给了他们，吃国家的，用国家的，到了战争发生的时候，考虑的全是如何逃到更安全的地方去。

    他在听说北宁学院里的师生第一时间仓皇逃离学院的时候，肺都快气炸了。

    武清是北宁城的城主，是武国皇室的旁支，也是一名以军功袭爵的军人，他最不能容忍也最痛恨的就是逃兵。

    武国以武立国，以武为国号，武国的先辈一刀一枪，一拳一脚才打出的万里疆域，谁能想到他们的后人竟都成了这样的软蛋废物。

    羞煞先人。

    武清站在房间的窗前，冷冷地俯视着下方，在他的视野里，城里的修行者正在从四面八方往广场集合，像是一群被鞭子驱赶的猪羊。

    废物也有废物的价值。

    ...

    陆川和姜沫也在人群之中跟着大家一起往城中心的广场处集合，一路上听到最多的一句话就是“城主疯了”。

    在绝大多数的人眼里，武清确实是疯了。

    他让城卫军控制了城门不让城内的人出城，又敲响了北宁钟把所有人都叫到了广场集合，得罪了北宁城里几乎所有的贵族，无论这场战争武国是胜是负，他的下场都会很惨。

    到了广场之后，姜沫在人群中看到了她口中经常念叨的云师姐，云师姐脸上没有了往日里温和的笑容，取而代之的是焦急和愠怒。

    云诗瑶确实有理由生气，她很早就离开了学院，结果还是慢了一步，在城门口被拦了下来，一向可以在武国横行的归云宗令牌也失去了功效，城卫军没有放行。

    像她这样的人在北宁城还有很多，大宗门的弟子，官员的子女，豪绅的后代，甚至只是临时路过北宁城的人，此刻都聚集在广场上，用言语宣泄着自己的不满。

    陆川也在猜测城主敲响北宁钟的意图，如果城主是要大家上战场，估计会遭到很大的反弹，这里的修行者明显毫无战斗意志，就算强行赶上战场，恐怕也只会拖后腿。

    他都能想到的事情城主不可能不知道，那城主究竟想做什么呢？

    “北宁钟响，半个时辰还没到广场的人，全部按叛国论处，李丰，你带人去执行吧。”

    武清的声音并不大声，但在扩音术法的加持下，广场上的人都能听到他冷冽的命令，原本广场上骂骂咧咧的人也瞬间安静了下来。

    “外敌当前，我宣布北宁城从现在起进入战时状态，城中所有武国修行者，无论修为境界，全都临时编入城卫军，协助武国北境的防守。”

    武清的话令广场上的人群一片哗然，进入战时状态，强行编入军队，这种事情大家只在史书上见到过。

    “凭什么？我又不是北宁城的人，我是开阳宗...”

    一名男子在人群中发出了反对的声音，话还没说完，一点寒芒先到，随后长枪直接贯穿了他的身体把他钉在了地上。

    然后人们才看到武清出现在了男子面前，握住枪杆微微抬起，接着一脚把男子的尸体踹了出去。

    周围的人群惊恐地散开，广场上一片骚乱。

    “查明此人身份，以叛国罪论处。赵明，查明之后致信开阳宗和帝都，说明今日叛逆之事，请开阳宗宗主到帝都，亲自跟陛下解释一下，开阳宗修士，还是不是武国修士。”

    武清枪尖上还在往下滴的血液让广场上所有人都明白了他的决心，也让大家都更加确定，武清已经疯了。

    他在亲手断绝自己在武国的未来。

    陆川也被眼前的这一幕镇住了，虽然知道这是杀鸡儆猴，但这位城主大人也太凶暴了。

    “我没时间跟你们讲什么精忠报国的大道理，也不会把你们派上战场送死，你们要做的就是协助城卫军，维持城里的秩序，保护送往前线的物资，集中制作符丹药，以及清理景国越过边境的掠袭者。

    这一仗结束之后你们做出的贡献都会结算军功，到时候你们想去帝都告我的状，甚至想弄死我，都随你们便，但是在这场战争结束之前，我对你们只有一个要求，听从军令。”

    说完之后武清提着滴血的枪往回走，城主府里还有一群来找他“要说法”的人，他现在要去问问他们，到底想要一个什么说法。

    广场上的城卫军迅速动了起来，拿着名册开始给在场的修行者编队，在场的修行者只要不想背上叛国的罪名，就只能先低头接受，至于心里是怎样怨毒地咒骂，也都只能先藏在心里。

    陆川也被这突然发生的变故弄得措手不及，他跟姜沫很可能不会编到一起，如果军事管制得非常严格的话，两人甚至接下来都很难有交流的机会。

    时间紧急，他只能先把姜沫拉到边上，从储物戒里拿出一半的符丹药，还有四块元石交给姜沫，嘱咐她不管发生什么事情都要优先保住自己的小命。

    广场上的编队还在继续，不只是陆川，很多人都发现了城卫军的编队过程中有玄机。

    姜沫和她熟悉的云诗瑶分配到了后勤组，负责在城里制作符丹药，同组的还有几个女修看起来都是非富即贵，连担任他们组长的人，似乎都是姜沫认识的学院老师。

    陆川自己被分到了一个守卫小组，组里的同伴他认识的就有吴子义和林海，另外一个小胖子看面相就是有钱人家的孩子，一组人里也全都是修二代，带队的城卫军还是一名如意境的士官。

    看来这位武清城主也只是看似疯狂，实际上心里门清。

    他这一套组合拳下来，既统合了北宁城里的修士力量缓解城卫军的压力，又通过分组保证了重要人员的安全，在实施过程中让这些未来的花朵们也经受一下战争的洗礼，战争结束之后大家还能捞到一大笔军功...

    如果操作得当这群未来花朵没有太多凋零，而且这场战争武国又能赢下来的话，恐怕现在一些咬牙切齿恨他入骨的人，在战争结束之后没准还要带头为他请功呢。

    陆川皱着眉头看着和自己同组的问题少年们，搞不清状况以为自己有机会能参与战争正兴奋着的吴子义，明明有过矛盾却冲他微笑点头一副大家很熟样子的笑面虎林海，还有一个点头哈腰笑容谄媚，不知道是什么来路的小胖子。

    阵容有点奇怪啊...

第三十章 老社畜了

陆川站在北宁城南门侧门的门洞里，听着身边的城卫军给他们讲解接下来一段时间的工作任务和工作细节。

    没错，这支修二代守卫小队守卫的地点是北宁城的南门，而镇北关在北宁城的北边。

    无论怎么想，他们需要守卫的目标都不像是景国的敌人，反倒是要防止城里的人从南门逃出去。

    站在陆川对面的吴子义手里臭着一张脸，他从离开广场一路南行开始，脸色就越来越臭。

    就算他是个傻子也能看出来，这场景武大战和他依然没什么关系，除非敌人真的攻破镇北关，包围北宁城，才会有敌人出现在南门。

    林海站在陆川的斜对面，从到达南门开始就一直在跟身边的城卫军套近乎，没过多久就跟大家互相开始称兄道弟了。

    还有站在陆川身侧的小胖子，居然是城主武清的亲侄子，名字叫武炳。

    陆川第一次听到他介绍自己名字的时候心里就忍不住吐槽，什么五饼，我还八条呢。

    守卫小组的工作内容很简单，就是和城卫军一起守着这道侧门，外面的人想要进城需要登记，里面的人没有城主府的许可令都不能放出城，如果有人强行闯门直接格杀勿论。

    要求的工作时间是黑了心的997，每天早上九点到晚上九点，管午饭和晚饭，但是没有休息日，一直持续到战争结束或者城主府有新的命令。

    这样的工作安排倒是让陆川松了一口气，997而已，熟悉的很，老社畜了。

    他之前最担心的就是会被强制统一管理，不能回家，那样的话他就会很长时间见不到姜沫，也没机会用手机收发信息。

    他要是一直发不了信息说不定真会出大事，不仅老姜老霍他们需要知道城里的情况，乌托邦那边科学部也等着他上班呢。

    今天也算是这支小队第一天上岗，主要就是熟悉一下工作环境和工作内容，城门外面很少有想进来的人，城门里面倒是挤了不少人，急切地想要出去。

    他们中的大多数都是没有修行资质的权贵豪绅，也有的是路过北宁城的商人，其中许多人都认识小胖子武炳，亲热地套着近乎。

    但得到的答案统一都是，需要城主府的许可令。

    “完了完了，一晚上就得罪了这么多人，接下来还要守好久的门，这不是把人都得罪光了骂！”

    把人都打发走之后，小胖子苦着脸说道。许多人走的时候嘴里都放着狠话，他们不敢在武清面前撒野，在武炳面前反倒耀武扬威了起来。

    “城主大人没事，你得罪再多人都没事，城主大人有事，你把他们都伺候好了也没用。”

    林海劝慰道，这个人似乎和谁都说得上话，跟武炳在一起的时候一口一个炳少，像是个跟班。

    城门口出入的人并不多，陆川发现夜幕降临之后，天上的星河也比往日要黯淡的多。

    他恍了恍神才意识到今天看见的才是真正的星空，那位施展【夜幕】术法的神通境强者，很可能也去支援镇北关了。

    这个世界和蓝星不同，不管是在村子里还是在城里，夜晚都能看到星空，他对于前世的星空，印象中只在图片里看到过。

    没人进出城门的时候，陆川就抽空运转纳元诀修炼，他从进入北宁城开始就一直忙得很，在这里站岗工作，对他来说倒像是在休息了。

    突然间西北方向传来了喝骂声和打斗声，而且声音越来越近，隐约能听到什么“景国间谍”、“束手就擒”之类的话。

    不止是西北方向传来了比较明显的动静，其他几个方向更远的地方也发出了一些声响和光亮。

    “不要随意走动，我去查看一下情况。”

    守卫小组的组长名叫钱福，他的神情一下子变得严肃了起来。

    初入如意境修为的他能比陆川听到更多的信息，西北方向发生的动静是有城卫军在搜捕未知身份修行者的时候遭遇了拒捕。

    对方至少也是如意境。

    ...

    雷通山是景国人，他潜伏在武国已经有两年多的时间了。

    今天下午北宁钟敲响的时候他根本不知道这个钟声是什么意思，直到武清宣布未到广场全都视为叛国，他才意识到出大事了。

    城卫军从傍晚开始挨家挨户地搜查，雷通山一边躲避，一边和同在北宁城的同伴们联系，如何想办法脱身。

    最终还是北宁城的情报负责人景兴做了决定，大家在看到消息后立刻销毁从乌托邦进口的手机，各自找到最近的城门突围。

    而景兴自己会强袭北门和北宁学院，吸引城内高手的注意，给其他人制造机会。

    雷通山没有办法，他的身边没有同伴，只能自己一个人突围。

    离他最近的城门是南门，他调用元气在街道上奔跑，很快就被在附近搜查的城卫军发现了。

    该死，只能强行突围了，他自己目前的境界只是如意境大成，想要突围成功只能寄希望于这附近没有强者。

    发现雷通山的城卫军实力最强的人也不过灵动巅峰，但他们结成军阵之后发动的攻击也会威胁到自己。

    但雷通山没有还手，他的目的是逃跑，根本没时间也没必要和这些士兵较劲。

    雷通山全力催动遁术，一边躲避身后的术法一边向南门飞驰，在他快要接近南门的时候，突然停了下来。

    他认得钱福，城主的亲卫之一，能担任亲卫的人都是城卫军里的精锐，至少也是如意境的修为。

    哥们你明明叫潜伏，怎么不是咱们自己人呢？

    钱福丝毫没有考虑自己的实力要比雷通山弱不少，径直朝对方扑了过去，无论对方是灵修还是武修，自己都要先缠住他，等到其他同伴的支援。

    雷通山从储物戒中取出一块元石直接捏碎，大量的元气出现在了他的身边，随着他的意念形成术法，一个巨大的囚笼将他自己和钱福笼罩，囚笼上闪烁着骇人的雷光。

    【如意术法・雷狱】

    他没有把握用雷狱困住高速移动的钱福，但他可以将雷狱扩大，把两个人都困住。

    然后他从储物戒中拿出一枚从乌托邦进口的神通符【闪现】，瞬间出现在了雷狱的牢笼之外。

    钱福的攻击打在了雷狱，上没有造成任何波澜，雷通山头也不回地继续朝南门跑去。

    这个钱福应该是这附近最强的城卫军了，只要冲出北宁城就安全了，出去以后随便附近找个小山村躲着，等到过几天景国王师攻破镇北关自己再出来。

    身后的钱福在雷狱中奋力轰击牢笼，雷通山飞快地接近南门，突然听到前方一声什么“武修勇往直前”，然后从门洞里跑出来一个小孩，朝自己冲了过来。

    这是什么意思，白痴吗？

    雷通山不想和城卫军纠缠不代表他没有战斗力，他一边催动遁术，一边随意地掐了一道雷诀，如意境的意志调动着体内和附近的元气，形成一道雷光朝那个白痴轰了过去。

    白痴被他打得朝着门洞的方向倒飞回去，又有一个白痴从门洞里飞出来似乎是想要接住他，结果两个人都砸到了门洞的墙上，昏迷了过去。

    这世界上不自量力的白痴多了去了，雷通山跑到门洞前就知道自己成功了，这里没有高手，只有一小队城卫军。

    门洞里站着的城卫军看起来都没什么战斗意志，有尽职一些的想关上侧门，也有人想上来阻拦自己，也有人害怕地缩在墙边发抖，但更多的城卫军则是把一个小胖子挡在了身后。

    喂，他这么胖，你们挡得住他吗？

    哦豁，这个小胖子有点眼熟，你不是武清的亲侄子吗？

    好家伙，抓到大鱼了啊。

第三十一章 武修勇往直前

第一个喊着“武修勇往直前”冲出去拦截雷通山的白痴自然是吴子义，被如意境大成的雷通山一道雷光轰得当场昏迷，直接倒飞回来。

    而陆川就是那第二个飞出去想要接住吴子义的白痴，他开启了风遁冲了上去，接住了一个带电的吴子义，自己还砸到了门洞上。

    真他妈疼啊。

    陆川闭上了眼睛假装昏迷，他的灵视视野马上看到了一个暴动的人型元气柱，代表着飞快逼近的雷通山，对方一到门洞就发出一道道术法攻击，清理掉了几个冲上去想要反抗的城卫军。

    他刚刚飞出去接吴子义并不是因为两人的关系有多好，他只是想换一个装晕的机会，可以让自己离其他人远一点，在敌人面前的威胁变得更小一点，别注意到自己最好。

    在场的人里他实力可以说是最弱，万一来的是个狠人，上来就范围法术洗地，那自己要么死于不明AOE，要么只能甩符暴露实力。

    陆川躺在地上，右手自然地贴在了左手的储物戒上，万一情况不对的话还可以随时动用符。

    他现在手里有李倩给的神通符可以控制敌人，霍长歌给的如意符可以发出如意境巅峰的全力一击，还有罗定国给的超凡符，可以把自己瞬间传送到一百里之内的任意已知地点。

    不到万不得已他不想动用超凡符，如果可以的话他什么符都不想用，就躺在这里混过去。

    这位闯关的猛人他也不认识，走了就走了，和他也没关系。

    “炳少，好久不见。”雷通山在景国的身份是一家茶楼的老板，平时偶尔也会跟武炳打些交道，此刻打起招呼来也是和往常一样，十分自然。

    雷通山嘴上跟武炳问着好，手上可没闲着，直接挥出一记雷光砸了过去。

    砰的一声，电光砸到了一道光幕上，武炳手里捏着一张已经使用的符，挡下了这一击。

    “雷哥，没想到你居然是景国的奸细。我手里防御符可多得很，劝你还是别找我麻烦，再不跑的话小心走不了了。”

    武炳的光幕挨了一记雷光之后变得有些黯淡，连忙发动【遁术・嘴遁】。

    嘴遁并没有生效，雷通山也不是一个喜欢废话的人，他又拿出了一块元石捏碎，逸散的元气按照他的意志形成了一柄闪烁着雷光的长枪。

    这个名为【雷之曜】的术法原本应该是要把雷电长枪扔出去远程砸人的，但活着的武炳才有价值，雷通山担心把武炳给一枪炸死了，于是他伸手抓住了雷电长枪，直接扎碎了武炳召唤出的光幕。

    武炳连忙又拿出一张如意境的防御符，被雷通山两枪扎碎，雷通山也有些焦急，这些修二代真是讨厌，再拿不下武炳他就得走了。

    连续两张防御符被破，武炳也急了，他不知道武清此时正在城北追杀景国的间谍头子景兴，他根本等不到想象中的支援。

    这个雷通山非要抓他，他只能尽量拖时间，等到对方放弃或者支援赶到。

    于是他拿出了自己最后一张防御符又挡下一枪，他焦急地喊道：“你们快动手啊！”

    雷通山心里一惊，连忙开启了遁术闪避，往边上猛地一闪，结果却什么事情都没发生。

    被这个小胖子耍了...

    雷通山都要气笑了，死到临头了还要耍一下宝，真以为你是武清的侄子，老子就不敢杀你吗？

    他提起手中闪烁着雷光的长枪，意志锁定武炳，从体内再次调用元气，要将雷之曜甩向武炳。

    但就在他的长枪即将出手的时候，他的身体突然间就不受控制了，他的双眼也只能看到一片漆黑。

    一道剑气从他的后心贯入，从前胸破出。

    一杆长枪从侧面刺进了他的肋骨，枪尖穿透了他的身体，钉在了另一侧的门洞上。

    一柄巨锤砸在了他的面门上，整张脸都被打烂了，瞬间没了气息。

    躺在地上的陆川此刻睁开了眼睛，手里捏着两张已经使用的符，一张是李倩给的神通符【离魂】，另一张是霍长歌的如意符【剑贯长虹】。

    原本躲在墙边瑟瑟发抖的林海手里也捏了两张符，一张控制类的【无尽黑暗】，另一张是攻击类的【裂天枪】。

    武炳手里也是两张，一张是最后的防御符，另一张是攻击类的【霸王锤】。

    要说三个人没有配合吧，明明没有任何沟通却选择了同一个时机出手。

    要说三个人配合好吧，看看地上已经不成人形的雷通山，很明显控制和伤害都溢出了。

    门洞里一时间陷入了沉默，三个老阴比你看看我我看看你，谁都没有先说话。

    大佬们不敢说话，旁边还清醒着的城卫军们也都安静如鸡。

    这几位少爷是真的凭亿近人，而且心思都深得很，把这个景国间谍当傻子玩呢。

    就说刚刚这一战，一个主动倒地装死、一个在墙边演戏装怂，还有一个在正面装傻嘲讽咋呼...

    陆川心里的念头也在疯狂转动，他刚刚通过灵视抓住了最好的时机，雷通山的元气正好离体，所有的意志和注意力都集中在武炳身上。

    他想着如果用两张符救下一个小胖子，能和城主府搭上关系，顺便解决一个景国奸细立点功，后面就可以在北宁城里好混点。

    而且符都是李倩和老霍给的，自己也容易解释。

    没想到啊没想到，他原本以为会是一波天神下凡的帅气单杀，结果还有两个来抢人头的。

    没记错的话这俩货都是武修学院的学生吧，说好的武修勇往直前呢？啊？

    啊我也是，那没事了。

    “那个，你们出手救我真的让我很感动。但是很明显我这一锤子下来，他头都被我打烂了，而且前面一直是我在引诱他出手消耗他的元气，所以我觉得这一战的功劳我至少得有一半。”

    武炳第一个开口，就要分走一半的功劳，他争的不仅是功劳，还有战利品。

    “炳少这么说就伤人心了，我的符限制了他的行动，这一枪还贯穿了他的心脏，这绝对是致命伤，我才应该有一半功劳。”林海微笑着说道。

    “我用了一张神通符，不是我控制住他，他的攻击绝对能打出来，而且你们的枪啊锤啊很可能会被躲开。所以武炳你欠我一条命，而且这一战我肯定有一半功劳。”

    陆川一边邀着功一边蹲下检查第一时间昏迷的吴子义，这货还有呼吸显然死不了，他比较担心这哥们是不是也在装晕。

    经过认真检查之后，陆川最终确认这哥们是真晕了。

    太好了，看来武修学院还是有正统武修的。

    武修就应该勇往直前。

第三十二章 求同存异（二合一）

镇北关。

    霍长歌一个人坐在山头上发呆，这个熟悉的山头在今天的大战中被打得面目全非，想要再找一根草叼在嘴里都找不到了。

    战争暂时停止了，景国不想在夜晚作战，以免给武国机会，傍晚时刻他们就开始撤退，也让镇北关的守军们松了一口气。

    今天到底开启了多少次时间零霍长歌自己都数不清了，他从来就没有在一天里使用过这么多次的时间零，连超负荷使用时间零需要付出一些代价这件事情，他也是在傍晚吐了一大口血之后才知道。

    景国今天阵亡了两名神通强者，而武国这边阵亡了三名，还有两名神通强者在被围攻的时候受了重伤。

    太难打了，武国投入到这场战争中的高端战力远不如景国，哪怕是背靠关卡和天险，再加上阵法固守，他们依然处于绝对的劣势。

    霍长歌不太愿意从山上下去，只要靠近军营就会听到哭声和哀嚎，他在战场上砍人的时候不会想那么多，战斗结束之后他就会下意识地想要远离这些战争带来的伤痛。

    老姜和李倩今天也受了点伤，两个神通境拖住了一名超凡至尊一下午只是受了点伤，已经非常了不得了。

    他今天收到了乌托邦很多人发来的微信，夸他今天牛逼大了，如意斩神通，而且还是战场首杀，他随手回复了几个哈哈哈，然后又把微信点进了和陆川的聊天界面。

    陆川的最后一条消息依然停留在中午发来的“注意安全，保护好自己”。

    妈的，这家伙跑哪去了，消息都不回。

    聊天界面上全都是霍长歌发给陆川的消息，从最开始的“哈哈哈哥今天宰了一个神通，牛逼不？”，一直到最新的一条“？？？？回话！”

    霍长歌抬头望向南面北宁城的方向，城里黑漆漆的也不知道发生什么事了，都已经是晚上了，却没什么灯火。

    不会出什么事了吧...

    ...

    罗定国站在武国皇宫门口，打量着眼前这座神奇的建筑物。

    任何一个修行者来到这座皇宫门前都会被武国的壕气震慑，这座宫殿的每一块砖，都是把大块的元石切割成了砖块的形状，一块一块砌成了宫墙。

    居然真的有人会直接拿元石矿来造宫殿，然后又怕有人来偷元气，在宫墙周围布置了大量的守卫和阵法。

    这不是有病吗？

    “使者大人，陛下请您入殿一叙。”一名神通境的强者从宫殿里出来，态度恭谨。

    罗定国点了点头，跟着这名强者迈进了皇宫的大门。

    他的心里有很多疑惑，这种正式的使者会面，一般都是在第二天的朝会上，但武国皇帝显然有些急切，得知罗定国抵达帝都，第一时间就邀请他进宫面谈。

    皇宫内部奢华依旧，罗定国迈过了一座元石桥便是宫城的广场。

    广场中央道路的两侧，矗立着两排元石打造的柱子，一共有18根，每根柱子都有33米高，柱身上雕刻着夸耀武国战功的文字。

    走过广场之后便是通天之阶，一共有99级台阶，全部都是元石矿打造，这哪里是台阶，分明是一座矿山。

    罗定国愈发的小心翼翼，生怕自己一不小心给人家踩坏了讹到自己头上，那是真的赔不起。

    “尊贵的武国皇帝陛下，我代表乌托邦向您问好。”罗定国走进了正殿，武国皇帝武岳没有坐在他的宝座上，而是站在门口不远处等着他进来。

    “武国也欢迎罗先生的到来，也请罗先生回去之后代朕向乌托邦的老朋友问好。”

    武岳的态度出奇的友善，让罗定国有些意外，来之前部长还跟他说，武国皇帝是这个世界上最难打交道的人之一，让他小心应对。

    “这次着急请罗先生过来，确实是有一件很重要的事，就不多寒暄了。”武岳笑着看向罗定国，“你们的领袖很久之前跟朕说过一个词，叫‘求同存异’，这几年朕也深有感触。

    虽然武国和乌托邦之间一直以来都有矛盾，两国也发生过不少冲突和战争，而且朕至今也不能理解，为什么乌托邦要追求修行者和普通人之间的平等。

    不过没关系，求同存异嘛，朕不理解，但也愿意尊重你们的理念。

    因此这次请罗先生过来，是武国想和乌托邦讨论一下，我们两国是否可以抛弃以往的成见，重归于好，并且正式开展官方和民间的通商呢？”

    天上掉馅饼了。

    这是罗定国第一时间的反应，两国之间的外交绝少会开玩笑，武国皇帝居然会主动想要跟乌托邦和平，这是在做梦吗？

    乌托邦本就是组织在武国的西境边陲自立，从开始建国就一直和武国是敌对的关系，在建国之初艰难的大战之后，后面的十几年里两国也一直摩擦不断。

    乌托邦当然想要和平，不管是跟武国和平还是通商，对乌托邦都是天大的好消息。

    武国是公认的天下强国，在这个世界上拥有最大的版图、最多的人口和修行者，同时又以武立国，武姓既是国号，也是国姓。

    过去的十年里武国几乎一刻都没有停下过战争，当今的武国皇帝武岳又是出了名的铁血强硬。

    北拒强景，西战乌托邦，南镇海兽，东面的滨海诸国联盟只能在武国的兵锋下抱团求存，武国从来没有丝毫退让，只有血战到底。

    尽管连年的战争和内部的问题确实让这个国家近年来显得困难重重，这次面对景国的入侵也显得有些力不从心，但武国也依然是世界上最强横的国家。

    这样强横的国家，蛮霸的帝王，居然会主动跟乌托邦提出和平？

    罗定国心里不断猜测着武帝的意图，面上却没有任何犹豫，笑容满面地回答道：

    “如您所说，这确实是一件非常重要的事情，和平一直是我们建立乌托邦的愿望之一，非常感谢您的开明与理解。

    这件事情事关重大，我会尽快将您的想法带回乌托邦，乌托邦也会尽快给您答复。”

    武岳自然也知道这样的事情不是罗定国可以答复的，挥手招来宫殿里的侍从给罗定国搬来了元石座椅。

    武岳邀请罗定国坐下，侍从端上了茶水，两人像朋友一样聊起了最近世界各地发生的趣事。

    两人闲聊了一会，武岳便称自己还有政事要处理，请罗定国和乌托邦尽快给武国答复，然后让侍从将罗定国送出了皇宫。

    殿中只剩下武岳一人，武岳放下手中的茶杯，突然问道，“计相的计策果然高明，我看刚才的使者非常心动，这一计阳谋，乌托邦怕是要咬钩了。”

    一名老者从后殿中走出，他便是武国的丞相，计兴武。

    “越是了解这群敌人，越能感受他们的特别。他们都来自于另外一个世界，在原来的世界里生活在一个和平年代的和平国家，他们习惯了和平，大多数人都厌恶战争。”计兴武缓缓说道。

    “如果他们接受了和平，那么乌托邦现在和景国的关系就会出现裂痕，而且我们西境的力量也能撤出来应对北境的压力。

    而万一他们拒绝，他们的委员会就需要说服内部厌恶战争，希望和平通商的力量，我们如果能从中挑拨，乌托邦内部甚至可能会产生分裂，也能减轻目前西境的压力。”

    武岳点了点头，两人定计的时候便讨论过细节，无论乌托邦做出什么样的选择，都对目前武国的局势有利。

    “奇袭景国的人都出发了吗？”武岳沉默了片刻，突然问道。

    “都已经出发了，召集令下达之后大部分宗门都积极响应，现在应该已经到达卫国边境了。景国大量的高手都在镇北关，这次的进攻成算很高。”

    计兴武回答道，他口中的卫国便是和武国东境接壤的小国之一。

    “一群蛀虫！”武岳怒哼了一声，“要他们去支援北境，一个个推三阻四，让他们借道东边去袭掠景国腹地，一个比一个积极！”

    武岳自然有理由生气，武国的强大不仅来源于皇室和军队，诸多实力强大的宗门也是武国的核心力量，但这些力量近年来却越来越不受控制了。

    景国集结大军意图进攻镇北关的消息武岳早就知道了，接到军部的命令之后，连北境的宗门都一直推诿，不愿意支援镇北关，更不要说中州的这些宗门。

    于是武岳和计兴武定下一计，军部秘密召集了中州各家宗门神通境以上的高手，由皇室和军部的高手带队，从东边卫国等小国借道袭掠景国。

    趁着景国的大部分军事力量集结在镇北关，绕到景国的东南域发起强袭，劫掠景国的腹地，杀伤景国的修士，逼迫景国分兵回防。

    袭掠过程中宗门高手的收获都归宗门所有，并且武国将这次行动列为军事任务，还会额外计算一份军功补贴宗门。

    “这个世界终归是修行者的世界，宗门的力量强大，又不听从军令，朕早晚要处理这群蛀虫。”

    计兴武低头不语，他能明白武岳的愤怒，武岳是一位强权的帝王，容不得忤逆。

    殿中的这对君臣又陷入了沉默，过了许久武岳才问道，“计相，景国人主动告诉我们，姜涛是天选之人的事，您怎么看？”

    “无稽之谈，姜院长在北境为国镇守二十余年，他对武国的忠诚北境皆知，这必是景国的离间计。”

    武岳自然也知道这是离间计，这离间计非常粗浅，但又确确实实在他心里埋下了一颗怀疑的种子。

    姜涛的履历很清白，在武国出生长大，在北宁学院毕业参军，然后在武国北境奋战了将近二十年。

    无论是北境的官员、军部的监察、乃至皇室镇守镇北关的武极、北宁城的武清以及北方军团的武静，都对姜涛赞不绝口，称他为北境的柱石，忠诚，勇猛，爱兵如子，战必先登，退必断后...

    但武岳是一位帝王，怀疑是他的天性。

    为什么军部想要调姜涛回中州任职，但他却总以叶浩然大仇未报的理由拒绝？

    为什么姜涛明明也只是神通境，但却能击杀那么多的神通境，甚至多次越级和超凡境交手之后都只是受伤？

    为什么姜涛这么多年只收了一个弟子，而这个弟子恰好是修行速度极快，赫赫有名的天才？

    “陛下，需知论迹不论心，论心无完人，镇北关目前形势危急，姜院长也在前线为国死战，您务必要信任前线奋战的将士，不能让他们寒心呐。”

    武岳点了点头答应下来，心里的念头依然挥之不去。

    天选之人...

    ...

    等到钱福打破雷狱赶到南门的时候，陆川三人已经把战利品都瓜分完了。

    这个如意境的灵修间谍还是挺肥的，储物戒里光是元石就有38块，除此之外还有一些乱七八糟的丹药和低级符，以及很多他经营茶楼的茶叶和四万多的武国币。

    功劳和战利品最终还是武炳和陆川拿了大头各占四成，林海占两成，毕竟武炳在正面扛住了伤害，陆川的神通符打出了关键控制。

    小胖子自然不肯承认欠了陆川一条命，但陆川这个人情还是卖出去了，分完脏之后小胖子跟他亲热了不少，一口一个川少。

    三个小狐狸不仅自己分赃，在场的城卫军不管是保护武炳的还是勇敢反抗被击倒的，也都分到了一笔武国币。

    只有勇敢的吴子义不仅没有分到钱，还被打晕了过去。

    钱福看到几个修二代都平安无事也大松了一口气，顾不得什么守卫小组的任务，准备带着他们先去安全的地方疗伤。

    能提前下班陆川三人自然没有意见，走的时候身上背着手里提着受伤的城卫军，让其他城卫军也感到了暖心。

    吴丽华看到昏迷的吴子义眼泪都要掉下来了，陆川三人当场赌咒发誓，真的是吴子义自己冲上去的，拦都拦不住。

    但吴丽华显然对自己儿子昏迷了，其他三个修为更弱的却都活蹦乱跳非常不满，陆川飞身接住吴子义的时候也受了点伤，吴丽华在给他治疗的时候疼得他嗷嗷叫。

    陆川在接受治疗的时候才知道今晚不止是南门受到了袭击，其他三个门和学院也都受到了袭击。

    难怪他们等了半天支援也没到，只能被迫反杀。

    尽管从吴丽华那得到消息说姜沫没有事，已经先回家了，陆川还是比较担心，简单处理了下伤口便起身告辞。钱福也没有拦他，只是跟他吩咐明天早上还是要按时到岗。

    陆川开启着风遁在北宁城安静的街道上疾驰，他体内多了许多元气之后跑得更快了，他感觉到自己的身体像是融入了风中，而风又在推着他走。

    他跑到院子门口之后便停了下来，心里有点忐忑，瞬间就理解了为什么霍长歌那天晚上要带他翻墙进去。

    陆川刚想闭上眼睛用灵视看看姜沫在哪里，眼前的大门就打开了。

    姜沫站在门口，开门就闻到了一股药味，脸上的笑容瞬间消失，看着陆川的眼神中充满了担忧。

    “对不起啊沫沫，我今天还是打架了。”

第三十三章 清汤挂面

“打赢了吗？”姜沫依然在打量陆川，显然很担心他的伤势，但到了嘴边问的却是打架的胜负。

    “当然赢了，一个景国的间谍，我用李姨和老霍给的符解决了，顺便救了城主的侄子，那个叫武炳的小胖子一命。”

    陆川简单两句话解释了晚上发生的事，一边往院子里走。

    “那你怎么还受了伤？”姜沫边关门边问道，“晚饭吃过了吗？”

    “还没吃。吴子义看见人就冲上去了，被人打飞了回来，我过去救他才受的伤。”

    “那你下次别救他，肯定是跟爹学学傻了。”

    姜沫说着便往厨房走去，本来两人说好今天在外面吃晚饭，结果城里发生了这样的事，现在外面也几乎没有酒楼还开张了。

    陆川趁着姜沫进厨房，偷偷拿出手机报平安，这才看到老霍心急如焚的消息轰炸，连忙回复。

    “北宁钟响，所有修行者都被城主征调，刚刚才到家，我和沫沫都安全。”

    “没事就好。”陆川感觉自己消息发出去以后才眨了一下眼，霍长歌的消息就回来了。

    不是吧大哥，你回个微信也要开时间零吗？

    霍长歌回完消息之后又吐了一口血，手机放回储物戒的时候顺手从戒指里抓了一把丹药塞到嘴里，整个人放松了下来，躺倒在山坡上。

    没事就好...

    陆川报完平安就把手机收了起来，乌托邦的科学部没有任何反应，他跟罗定国也说了一声，自己每天只能九点以后回微信，请他代为转达。

    今天的晚饭又是一碗清汤挂面，味道也和昨天同样的寡淡，陆川跟姜沫问了她所在的小组今天是怎样的安排，才知道这几位大小姐比他们几位少爷过得舒服多了。

    姜沫他们的工作地点就在灵修学院，小组里的成员也都是同学或者学姐，甚至连带队的组长都是她们认识的老师。

    工作的内容就是制作自己当前境界的低级符，跟平时上课几乎没什么区别。

    可恶，武修只能去守门站岗、搬东西运物资，法爷却可以在学院边制作符边修炼，这待遇差别也太明显了吧。

    等老姜回来一定要跟他说清楚，我陆川天生就是吃灵修这碗饭的。

    “我跟他们报过平安了，他们那边今天也打完了。霍师兄今天越级杀了一名神通强者，现在可牛坏了。”

    陆川边吃边跟姜沫分享情报，免得小姑娘担心。

    “爹和娘呢？老霍是不是没提到他们？老霍都杀人了，如果顺利的话爹娘肯定也杀敌了，那样的话老霍肯定会一起说。

    那我爹和我娘是不是受伤了？镇北关那边是不是打输了？”

    姜沫三言两语就把真相推测的八九不离十，顿时就急了。

    这丫头真是太精了，陆川在心里叹了一口气，然后才说道：

    “沫沫，我们的担心什么都改变不了。今天下午给我们送那一堆东西的人告诉我，如果镇北关情况危急的话，乌托邦会出手救下姜叔他们。”

    姜沫并不了解乌托邦，她也很难相信一个国家会为了她的父母插手景武之战，觉得陆川只是在编瞎话安慰她。

    她低着头眉头紧蹙，眼中充满了担忧，一根一根夹起面条，木然地塞进嘴里。

    “老陆，你能不能帮我告诉爹娘，就说我...就说我生病了，不对，就说我被景国的间谍打伤了！让他们快回来，然后我们...”

    姜沫猛然抬头说了一个馊主意，但她自己很快也意识到了，说话的声音越来越弱。

    陆川没有说话，他每天也都会担心老姜他们，但他毕竟和大家认识的时间还很短，他的担心更像是担心自己的大腿倒了。

    而对姜沫来说，她的父母师兄，已经是她在这个世界上最最重要的所有亲人，此刻却都危在旦夕，她的身边却只有一个刚刚认识两天，勉强熟悉的陆川。

    陆川也不知道要怎么安慰她，姜沫太聪明了，虚假的安慰对她没有用处，而真相又只会加剧她的担忧。

    别看他今天和另外两个老阴比合作氪金斩杀了一个如意境高手，但他在这个世界上依然属于最弱小的那一批修行者。

    镇北关正在发生的事情别说插手，他连看一眼的资格都没有。

    “我去洗锅。”陆川吃面的速度比姜沫快很多，“有新的消息我会马上告诉你。我们俩在城里都要保护好自己，别让他们在战场上还要担心。”

    陆川看到姜沫点了头，便带着碗筷朝灶台走去，他刚转过身，姜沫的眼泪就落了下来。

    于是她面前的清汤挂面便完成了调味。

    ...

    老姜和李倩回复的消息依然是在凌晨。

    老姜的回复很短，只说自己知道了北宁钟响的事，让陆川在城里都照顾好自己也照顾好姜沫，下了班就马上回家。

    李倩的回复就长的多了，絮絮叨叨地写了十几段消息，都在讲他们俩在北宁城里有哪些人脉，陆川遇到事情可以去求助。

    学院里各个岗位的老师领导、城卫军里的队长统领、酒楼的老板、城主府的管家，反正说起来几乎整个北宁城上上下下都是自己人。

    她的消息里甚至提到了吴丽华，称她是北宁城里最好的医修，和老姜一家以前关系也很好，受伤或者生病都可以去找她。

    陆川走到前院，便看到姜沫已经在厨房里了，这丫头正在尝试着用元气电饭锅煮一锅粥，米和水都已经放进去了，正站在锅边等待，不知道在想些什么。

    清晨的厨房，少女和电饭锅，一个充满生活气息的画面出现在了陆川眼前。

    “早啊老陆。”姜沫回头看到陆川，笑着打了个招呼，心情似乎已经好了起来。

    “今天街上的早餐店可能都不会开张了，我煮了一锅粥，不一定好吃哦。”

    “早，沫沫。”陆川也笑道，“肯定好吃，不好吃就是锅的问题，我找乌托邦退货。”

    电饭锅唱起了歌，代表着它已经完成了自己的工作，电饭锅的厨艺很稳定，姜沫煮的粥完全没问题。

    “姜叔和李姨都回了消息，他们俩都没事。李姨很关心你，跟我讲了他们在北宁城的很多朋友，如果我们遇到麻烦可以去找他们。”

    吃饭的时候陆川把昨晚的新消息告诉了姜沫，姜沫也已经从昨晚的情绪里走了出来，乖巧地点头应下。

    “昨天给你的符里，有一张银色的，可能是超凡级别，实在遇到解决不了的麻烦，这个符可以把你带到一百里范围内的任何地方。”

    昨天在广场上分别的太急，陆川都没来得及告诉姜沫符的作用。

    “那我是不是可以直接用它飞去镇北关？”姜沫眼睛一亮，馊主意又蹦出来了。

    陆川无语，这可是保命的东西，老妹儿你是要开传送去战场送人头吗？

    “沫沫你变个冰块出来。”

    “干嘛？”姜沫不明所以，但还是用术法凝出了一块碎冰朝陆川飘了过去。

    陆川抓住冰块开启风遁，迅速地靠近了姜沫，然后将冰块按在了姜沫的头上。

    “你的主意太烂了，给你自己个冰块冷静一下。”

    “呀！老陆你死定了！别跑！”

第三十四章 大胆假设小心求证

景从云坐在军帐之中，手里拿着手机，脸上的神情阴晴不定。

    景国在镇北关的形势一片大好，但他却从乌托邦的朋友那边收到了一条情报。

    武帝照会乌托邦外交部，希望与乌托邦休战、通商。

    简简单单的一步棋，武帝的落子让景从云很是难受。

    景从云了解乌托邦，比起战争和征服世界，他们更喜欢做一些奇奇怪怪的事。

    比如做一些稀奇古怪的研究，或者弄一些普通人都能用的发明，他们不仅宣传修行者和普通人之间的平等，也宣传男人和女人之间的平等，甚至他们内部有一个组织，专门去保护野生的魔兽。

    乌托邦真的是一个很有趣的国家，景从云每年都会去乌托邦生活一小段时间。

    他在乌托邦亲眼目睹了街头的普通人脸上都洋溢着幸福的笑容，也曾在他们的工厂、食堂、会议室看到普通人和修行者一起生活一起协作的场景。

    他们并不只是宣传，而是扎扎实实地在做，也难怪武国和景国的西境，时刻都有无数的百姓想方设法要穿越边境关卡，偷渡到乌托邦去开始新生活。

    如果景从云不是景国的皇帝，他也很享受在乌托邦生活，可惜国与国之间确实没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

    景从云不得不考虑，如果乌托邦接受和武国的和平邀请并且开展通商，会对目前的局势带来哪些严峻的变化。

    如果真的达成和平的话，武国的西方军团就可以顺利撤出大半，他们如果投入到北境的战事上，景国目前在兵力和高手上的优势很可能会被扯平。

    乌托邦的雇佣兵也是一个问题，他们或许会在和武国的和平条约里被要求撤出镇北关战场。

    尽管这次来景国参战的几位雇佣兵都是神通境，但他们都有特异的能力，对战局的影响也非常大。

    “陛下，夏帅向您请示，是否可以向镇北关发起进攻？”景从云的思绪被帐外一名传令兵打断。

    “告知夏帅，朕已说过很多次，一切军务夏帅均可自决，朕绝不过问。”景从云在帐中回答道。

    传令兵得到回答后迅速离去，景从云突然想到乌托邦的朋友们跟他说过的一件趣事。

    在他们的世界里有曾经有一位领袖，喜欢在战争中下令微操，往往导致局势大坏，最终失了江山，

    他知道自己有几斤几两，少年登基，苦心经营多年，国内才算是政通人和，对于军事自己是一无所知，全部交给值得信任的元帅夏无疆就可以了。

    景从云决定亲自去一趟乌托邦，见一见老朋友们，巩固一下乌托邦和景国之间的关系。

    朝堂的政事有丞相，战场的决策有夏帅，真的有紧急的事，乌托邦的手机也能让他们联系上自己。

    军队有军队的战场，帝王也有帝王的战场。

    ...

    陆川把姜沫送到了学院，并且约好了晚上会来接她之后，穿越了整座北宁城才到了自己上班的南门。

    其他几个小伙伴也都到了，武炳和林海热情地跟陆川打招呼，只有吴子义依然是臭着脸。

    吴子义昨天醒来以后才知道，自己一个照面被人秒了，然后其他三人合力解决了如意境强敌的事。

    奇耻大辱，四个人里自己修为最强，防身的符自己也有，然而...

    一同守门的其他城卫军也热情地向陆川问好，这几位少爷昨天又是发钱又是背着他们去疗伤，不管是不是做秀，都足以令他们心生好感。

    守门的任务非常枯燥，城门口几乎没有要进出的人，附近的街道上也空空荡荡，大家在门洞里老老实实地站着，不说话的时候便只能听到镇北关传来的术法碰撞声。

    快到傍晚的时候，钱福带着一份军部的嘉奖令过来，昨天晚上守卫小队斩杀景国间谍的功劳已经通过了核算。

    武国很重视军功，军功不仅是荣誉的象征，还可以兑换很多东西。

    军功可以兑换元石，比例大概是100:1，也可以用来租赁学院聚灵塔附近的修炼室，累积的军功多了，还可以兑换官职和爵位。

    军功的核算不像昨天的战利品那样儿戏，除了最后参与击杀的陆川三人一人分到了100点军功之外，吴子义和其他南城参与守卫的城卫军，也都得到了少量的军功奖励。

    吴子义有些失落，他一直很渴望能上战场立军功，但昨天机会出现的时候，他的表现却是让人失望。

    他得到的这一点点军功与其说是奖励，不如说是鼓励和安慰。

    陆川注意到了这个小伙子的情绪波动，但他也没有说什么，见此时没有人想要通行城门，便闭上眼睛靠着门洞偷偷修炼。

    突然间他的眼前出现了一大一小两个人型元气柱，大的那个元气柱，别说是昨晚的雷通山，就是老姜和李倩也没有可比性。

    他若无其事地睁开眼，门洞里却没有看到任何陌生人。

    有未知的超凡高手进城了！

    ...

    “刚才好像被人发现了，门洞里有个小子感知挺敏锐的，人也机灵，发现了也假装什么都不知道，嘿。”

    张三问没忍住多看了陆川两眼，居然被一个入道境的小子发现了，不过武国这么大的人口基数，出几个人才也正常。

    “老板求求你了，下次出差你还是带其他人吧，你开飞机技术也太烂了，一下子快一下子慢，最后落地那一下全靠您超凡境界的元气顶着，不然我们铁定机毁人亡。

    刚刚差点就被人发现了，最后还不是靠咫尺天涯的符飞过来。”

    秦潇一脸郁闷地对张三问抱怨道，这位部长大人太随性了，想一出是一出。

    早上和罗定国聊完之后，马上就说要来北宁城，然后就从乌托邦开着还是实验室样品的飞机出来了。

    飞机越过边境的时候差点被武国的高手发现，最后还是用符跑路才溜到了北宁城。

    “我应该有差不多十几年时间没有来过北宁城了，这座城市还是那股熟悉的蛮硬味道，和老姜那头倔驴一样，又蛮又硬。

    老姜那家伙还欠我一块元石呢，那可是天武历265年的一块元石，放现在可不得值个七八块的。”

    张三问丝毫没有在意秦潇的抱怨，反而颇有些感慨地说道，秦潇忍不住跟他抬杠：

    “哪有什么味道，街边店都关了。话说老板你到底怎么想的，这么多年都没离开乌托邦了，为了一个新人跑出来。等家里发现你不见了，不知道要出多大的乱子。”

    “能出什么乱子，我都超凡这么多年了，做人又低调，还能被人抓走不成？”张三问，他便哈哈一笑。

    “还不是老罗那个傻小子，说什么给咱科学部搞回来一个宝贝。咱们搞科学的，要大胆假设小心求证，这他道理都不懂。

    人家小伙子说自己的特异功能是判断事实真相，只给了一个案例他都能相信，还给了人家十块元石，万一人家是随口瞎说的呢？我肯定得亲自上门验证。”

    姑娘翻了个白眼，“要找陆川的话微信就行，何必要大动干戈来一趟武国呢？

    我看老板你就是想躲开今天的会议，早上消息传开以后，大家现在都在讨论要不要跟武国休战的事呢。你是委员会的重要成员，咱们科学部大伙儿也都等着你的意见呢。”

    张三问眼睛一瞪，“意见，我能有什么意见，我最大的意见就是今年给科学部的经费太少了，很多实验都缺少条件做不了！”

    两人吵吵嚷嚷地在街上走着，奇怪的是周围的人似乎都听不到他们讲话，也感受不到他们的存在。

    “不过话说回来，老板我们好像也不知道陆川长什么样，你打算怎么找到他呢？”

第三十五章 张三问

“超凡，你懂什么叫超凡吗？别看北宁城那么大，我要找个人还不是轻轻松松。”

    张三问故作高深地说道，“看我秘术，寻人诀，陆川他现在就在...咦，我们身后？”

    秦潇一脸狐疑地看着张三问，“老板，我一直都怀疑你是不是给所有出厂的手机都设置了定位，但我没有证据。”

    “你这话什么意思，看不起我张三问？赵无涯可以在景国确定武国陆川的具体方位，我也是超凡，我就不行吗？”

    张三问被自己的学生揭穿了真相也毫不在意，他刚刚用神意查到了陆川手机上特殊元气定位，发现这小子就在刚刚经过的门洞里，身上还带着一个老姜的备用机。

    科学部在每一台出厂手机中设置定位，目的是为了在紧急情况下的支援能更及时，张三问作为科学部长，自然有权限可以查看附近手机的位置。

    “那看来刚刚发现我的那个小子，就是陆川了。也是，在人堆里长的特别好看的，一般就是咱们自己人。”

    “咱们现在要去找他吗？他身边可是还有不少人呢，会不会给他惹麻烦？”秦潇问道。

    “当然要去找他，我堂堂科学部长，日理万机，难道还要在这里等他下班不成？你在这等我，我去给小陆一个惊喜。”

    张三问从秦潇的金手指【一叶障目】中脱离出来，身形出现在了北宁城的街道上。

    他心念一动，自己的形象就从一个中年美男子变成了一个病恹恹的老人，缓步向南门走去。

    ...

    陆川思考了一会，决定把未知的超凡至尊进入北宁城的消息烂在肚子里。

    但他才刚闭上眼没多久，那个超大的人形元气柱，他喵的又回来了！

    不是，大哥您别玩我啊，北宁城有四个门呢，您怎么就在这南门口过不去了呢？

    陆川睁开了眼，便看见了一位白发苍苍的老者步履蹒跚地朝门洞走了过来。

    老者径直走到了陆川面前，陆川还没想好怎么应对，老者便一个踉跄朝他倒了过来。

    卧槽！你堂堂一个超凡至尊，居然当街碰瓷？！

    陆川下意识地赶紧躲开，张三问一脸难以置信地摔倒在了地上，挣扎着朝陆川伸出手。

    “臭小子你不是党员吗，怎么这么没有爱心，老人摔倒了你都不扶？”

    陆川的脑海里突然响起了一个声音，他低头看向怀里的老者，对方眼里带着不满，身体却还在敬业地表演着一个患病老人的挣扎。

    “老人家你没事吧？”陆川蹲下身子，心里念头飞转，他的修为还无法传音，只能想办法先把这位乌托邦的大佬带走。

    张三问没有回答，喉咙里发出“赫赫”的声音，显然也是玩心大起，一定要把这出戏演完。

    边上的城卫军见状都扭开了脸，一个病到快死的老人还摔了一跤，沾上了就是麻烦，反正是倒在了陆川面前，让他自己解决好了。

    “我带这位老人家去一趟医馆，老吴，待会钱队长回来了你帮我跟他说一声。”

    陆川不知道自己拙劣的演技能不能瞒过另外两个老阴比，他假装检查了一下老者的情况，然后背起他离开门洞，快步往城北的方向走去。

    “你这个理由找的可不怎么样，后面有两个小伙子好像对你产生了怀疑。”

    脑海里又响起了传音，陆川心里也很郁闷，大佬，要不是你突然出来玩这么一出，我至于冒这个险吗？

    陆川没有说话，他想要先脱离身后同伴们的视野，再找一个安全的地方问问这位大佬的来意。

    他走着走着，却感觉自己撞进了一团雾，眼前突然出现了一个二十多岁的女孩，身后背着的大佬也从他身上消失，到他面前变成了一个中年美男。

    “先自我介绍一下，我是乌托邦的科学部长，张三问。这位是我的学生，秦潇。”

    ...

    秦潇的一叶障目非常厉害，三个人走在北宁城的街头，随意地说着话，身边却没有人能发现他们。

    她拥有这么变态的间谍天赋，却是一名科学部的研究员。

    “你跟罗定国说的事情，本着科学的角度我是不愿意相信的，但是事关重大，所以我亲自过来，就是想确认你的情况。”

    张三问很坦率地跟陆川说明了他的来意，陆川理解的点头答应。

    这位大佬显然在乌托邦也是举足轻重的核心人物，同时也是自己日后的顶头上司，他也没想到张三问会亲自来武国找他，甚至是早上知道消息，傍晚就赶到了北宁城。

    闲聊过程中陆川还得知了武国想要跟乌托邦休战通商的消息。

    这个消息对他来说很重要，陆川心里思量着，如果真的能和平通商的话，或许就意味着他和老姜一家人的身份都能洗白，以后就不用再小心翼翼的隐藏着。

    陆川带着他们到了北宁城里为数不多还开业的酒楼，酒楼里生意很惨淡，陆川要了一间包间，一进屋张三问便设下了隔音禁制。

    由于陆川和乌托邦之间有保密协定，刚一坐下张三问便卸磨杀驴，把秦潇赶了出去。

    工具人秦潇恼火地嚷嚷着再也不跟张三问出差，但还是自觉地离开了包间，包间里便只剩下陆川和张三问两人。

    “你的特异功能，我现在最多只能信两分。从科学的角度出发，我们需要通过更多的证据和一些实验来验证。”

    张三问开始讲正事之后就变得严肃了起来，陆川也收起了其他心思，认真地点头。

    “我想知道你之前所有‘占卜’的问题和答案，当然了，这些问题也会按照你跟老罗谈定的价格给你算钱。”

    “好的。第一天的问题是我在蓝星的原身是否已经死亡，结果是已死亡；第二天占卜了这个时间有没有办法可以回到蓝星，答案是有；

    第三天的问题是我自己有没有修行资质，答案是有；第四天问的是这个世界修为最高的人是不是男人，结果是男的，也是因为这个问题惹到了赵无涯。

    第五天的问题是景国的追兵是不是冲着我和陆家村村民来的，结果是冲着我们来的，第六天的问题是老姜让我问的，叶浩然是不是还活着，答案是已经死了；

    第七天的问题是穿越者的后代会被穿越，背后是否有生命体操纵，答案是没有；第八天也就是昨天的问题，涉及到别人的隐私，我暂时不能透露。”

    张三问从储物戒里拿出一本本子记着笔记，边写边皱起了眉头。

    陆川提问的问题受限于他自己所知的信息，有价值的并不多，也很难证明他的特异功能真的可以判断事实。

    但他注意到了第四天的问题，赵无涯能察觉到陆川的能力查探，那自己应该也可以，于是他便在心里构思了一个实验方案。

    “既然你今天的占卜机会还没有用，我们现在来测试一下吧。”张三问坐直了身体，放下笔认真地说道。

    “我需要你占卜的问题是，我身体里的神性细胞，是否得到了抑制？”

    陆川根本听不懂这个问题，什么神性细胞，还有抑制，难道是癌细胞吗？

    【乌托邦科学部长张三问身体里的神性细胞，是不是得到了抑制？】

    铜币飞快地旋转着，这一次的占卜前所未有的久，最终它停下了旋转，定格在了面。

第三十六章 我们终将解放这个世界

张三问坐在陆川的对面，脸色大变。

    陆川闭上眼之后，张三问就感受到了一股强烈的窥视感扫过他的全身，最终停留在了他的心脏区域，反复地扫描探查。

    更令张三问震惊的是，不管他是动用神意还是元气，都无法阻止和中断这个神秘的意志窥探自己的身体，在他成就超凡之后还从来没有遇到如此诡异的情况。

    距离这么近，张三问可以清晰地感受到这个探查来自眼前闭着眼睛的少年。

    居然是真的吗？

    难怪赵无涯会那么生气，直接隔着国家对武国的小山村出手，莫非他那天晚上遭受到了一股不可抗拒的意志，强行探查了他的生殖器？

    “我占卜到的结果是，没有抑制。”

    陆川睁开眼睛回答道，他连问题都听不懂，但是却得到了答案，没用的知识又增加了。

    张三问点了点头，他来之前对陆川的特异功能只有两分相信，但此时事实摆在眼前，他对陆川的相信已经有了八九分。

    他当然知道自己体内的神性细胞没有被抑制，哪怕他已经通过手术给自己更换了一颗自己亲手打造的心脏，都没能阻止神性细胞的扩散。

    但他并没有打算跟陆川讲解的意思，等陆川有朝一日进入超凡了，自然就会明白。

    “陆川同志，欢迎你加入科学部。”张三问笑着朝陆川伸出手。

    陆川连忙伸出两只手握住，心里想着大佬说话应该都是算数的吧。

    前面七个问题加上刚刚实验的一个，就算扣掉罗定国给过钱的一个，也有35块元石了。

    “老罗跟我说过你暂时来不了乌托邦，这确实是一个挺麻烦的事，武国没那么安全，微信上交流也不方便。”

    张三问开始自言自语，陆川只能低头喝茶，去乌托邦暂时是行不通的，他不可能把姜沫一个人仍在北宁城不管。

    “我不能离开乌托邦太久，所以我需要考虑一下，晚点会给你一张问题的清单，你之后只要按照清单里的问题顺序，每天告诉我是第几个问题，以及答案就可以。”

    张三问思考之后定下了双方日后信息交流的方式，他的选择让陆川更加确信，在微信上交流重要信息是不安全的，连张三问这样身份的大佬都会尽量规避。

    “至于你的安全问题，我暂时也只能想到给你一些符丹药。这个世界归根结底还是修行实力至上的世界，你的能力很特殊，但也要抓紧修炼。

    等你到神通到超凡了，自己的安全和议价的资格也会大大提升，我们不用担心你遇到危险跑都跑不掉，你自己也不至于接受5块元石一个问题这样的低价。”

    陆川点头称是，两人的正事已经聊得差不多，于是张三问便拿出手机通知秦潇可以回来了。

    张三问的消息发出去才没几秒钟，秦潇便推开门闯了进来。

    “老板你快点回一下消息吧，你不回消息他们都来找我，这个节骨眼你把事情一撂自己跑了，家里都快要炸了。”

    ...

    趁着张三问低头回微信的时候，陆川才有时间也打开手机看消息。

    陆川第一次在大群里看到了几百条消息的场面，大家在争论的话题是关于乌托邦是否要跟武国议和。

    赞成议和的意见有很多，大多是出于乌托邦的利益考虑。

    比起战争，乌托邦更需要时间，穿越者几乎都是修炼天才，只要有充足的时间，他们中的大多数人修为都能更近一层楼，成就神通超凡。

    有了充足的时间，他们可以发明更多的产品，可以武装和训练军队让他们拥有更强的战斗力，可以通过贸易和金融手段削弱其他国家强化乌托邦。

    而和平就会带来发展的机遇，如果乌托邦能在和平的环境下再发展十年，就真的可以积蓄足够的力量来改变世界。

    几乎所有人都认同这个观点，但依然有许多人反对议和，特别是军事部的成员和许多乌托邦的老人，他们都不能接受和武国和解。

    乌托邦自立国之战开始，就没有停下过跟武国之间的战争。

    武国的军事力量处于绝对的上风，在战争的初期乌托邦付出了血的代价，许多人的挚友亲朋都牺牲在了战争中，两国之间有着血海深仇。

    直到近几年，随着乌托邦的飞速发展，武国的国力也明显衰弱，两国的军事力量才逐渐持平。

    更何况武国这一次的求和的目的很显然是为了减轻武国北境的压力，没有人会真的相信武国皇帝想要和平。

    五年前，也就是天武历277年9月，武帝震怒，下令尽诛国内天选之人，不顾国内大战初歇的情况，愤然兴兵，势要灭亡乌托邦，至今人们都不知道武帝为何怒而兴兵。

    后来没过多久，武国传出皇后和太子被废的消息，乌托邦才隐隐有一些猜测。

    或许有一位从来没有跟他们联系过的同胞嫁入了皇宫，甚至成为了一国之后，而她和武帝的儿子，也没能逃过天选之殇。

    那一战武国发动了足足六名超凡至尊，超过四十名的神通强者，以及完整的西方军团和中州禁卫军团。

    武国军队一度攻陷了乌托邦城，把当时还很弱小的组织打到流亡状态。

    那场惨烈的战争一直持续了五个月，乌托邦在战争中失去了几十名志同道合的伙伴，但乌托邦最终还是艰难地赢得了胜利，在几乎被打成废墟的乌托邦城上重建家园。

    武国也付出了惨痛的代价，他们在这一战中失去了军部的两名超凡至尊，以及二十余名神通强者。

    军部力量的削弱对武国朝廷的打击很大，中央军部几乎失去了支援各方边境的能力，中州的宗门在此后的日子里也愈发地阳奉阴违。

    景国也趁着这个机会休养生息，在天武历279年主动发起战争，并且首次在与武国的交战中取得了小胜，撕毁了几年前和武国签订的赔款条约。

    陆川饭没吃多少，吃瓜倒是吃了个饱，他这才知道，自己之前了解到的武国排斥穿越者的消息，背后竟隐藏着这么多的事情。

    只是他也有些疑惑，五年前乌托邦和武国的战争，老姜他们似乎都没有参加。

    群里的争论依然在继续，许多重量级的人物都在群里发表自己的意见。

    张三问躲到武国来也不可能避开这个旋涡，他是一部之长，他的意见在乌托邦里也有着相当重的分量。

    陆川没有经历过之前的战争，也不认识乌托邦里的很多人，他自然是希望乌托邦能与武国议和的。

    和平之后他就不用再时刻担心暴露自己的身份，可以把元石都拍脑门上转化为战斗力，老姜他们在北境的压力也会小一些。

    张三问思虑了很久，才在微信群里回复道：

    “我个人支持和武国议和，和平不代表我们忘记了仇恨，时间和和平会让我们更有力量。

    五年前我们还没有量产元气枪，但现在我们已经有了威力巨大的元气炮，相信再过一个五年之后，我们会有更强的武器，更强的军队和更多优秀的人才。

    我始终相信，我们终将解放这个世界。”

第三十七章 元始于外灵动于心

饭桌上的氛围很和谐，张三问和秦潇两人性子都不闷，时不时会问陆川一些近几年蓝星科学界的前沿发展。

    陆川哪懂这个，新的科学概念他也只懂个皮毛，像什么区块链、6G，他都是一知半解，听得张三问直皱眉。

    张三问和秦潇两人看上去很熟悉也很亲近，张三问不管说什么，秦潇都能跟他杠上两句，而张三问也从来不摆部长的架子，也不会生气。

    在了解到陆川只是个本科生，学校不是名校，工作又是互联网行业的产品经理后，两人都对陆川表达了一丢丢的嫌弃。

    虽然科学部的人至今加上陆川也就7个，但张三问收人的要求很高，基本上都是名校理工科毕业，而且都是硕士起步。

    陆川收到了张三问和秦潇的好友请求，同意之后便被张三问拉进了一个名叫乌托邦科学部的小群，一进群陆川便看到了大家都在找张三问。

    高达之父王星河：“老板你不够意思，带着潇潇开飞机出去逍遥快活，给我们的课题还要我们加班完成。”

    火力不足孙立凡：“老板老板，我的经费申请被财政部卡了，搞不下去了。”

    科学部长张三问：“跟你小子说了多少遍了，策划书写得漂亮点。

    你只说防空高射炮人家当然不批，你要说这个高射炮能对地对空，并且是专门设计用来对付神通强者的，重新写！”

    秦潇便在一边跟陆川介绍科学部的成员们，王星河的研究课题是可穿戴式机甲和大型战斗机器人，目前已经烧了很多钱，成果却还是实验室样品。

    孙立凡则是研究远程武器的，科学部最新出品的元气炮就是他和张三问的杰作。

    秦潇自己的研究方向是反侦查，和她自己的金手指也有一定的关系，目前已经有一些通用性的成果。

    另外群里还有两位没冒泡的成员，一位是秋名山下李俊锋，研究方向是交通工具，另外一位是元气少女冯平安，他的研究方向是元气原理与应用，性别男。

    “对了，老张有没有跟你说你以后的研究方向？你要是一直呆在武国的话，做实验和申请经费应该都不方便吧？”

    秦潇好奇地问道，本科生就能加入科学部，还有需要保密的条例，这个新人很有意思啊。

    况且这一次张三问可是破天荒地离开了乌托邦，亲自到武国来验证，这重视程度，足以证明眼前这个新人的不同凡响。

    “我暂时也不知道，可能就是给张部长打打下手吧。”陆川实话实说。

    “咱们部门谁不是给老板打下手，老板太忙了，几乎所有的研究项目都要找他。”

    秦潇说话的时候，群里的成员们也注意到了新人进群的消息，科学部就这么几号人，能有新人进群也算是一件大事。

    秋名山下李俊锋：“卧槽，有大佬进群，老板这趟去武国不会是专门邀请这位大佬吧？

    大佬你好，我是小李，华科大物理系硕士毕业，现在的研究方向是云梭，可以在天上开的单人飞行器。”

    高达之父王星河：“欢迎大佬！大佬对机甲感兴趣吗？机甲才是男人的浪漫！”

    元气少女冯平安：“大佬网恋吗？我超甜！”

    科学部长张三问：“@陆川，欢迎小陆加入我们科学部，接下来小陆会负责协助我研究一些保密课题，平时没事的话大家不要打扰他。

    特别是平安，注意一下科学部在新人眼里的形象。”

    元气少女冯平安：“老板我错了QAQ”

    陆川在群里回了一个“大家好”，心里想着科学部的人看起来确实都还比较好相处，除了这位叫冯平安的大兄弟，好相处的有些过了头。

    不管是单人飞行器还是机甲他都很感兴趣，虽然他在理工科方面没有特长，但光是听起来就很有意思。

    陆川很难理解乌托邦是怎么在短短十几年时间里，从无到有把科技发展到这个程度。

    他料想肯定跟张部长的金手指有关，不过现在大家还不是很熟，他也不好意思问。

    秦潇也在低着头看手机，掩饰自己眼中的震惊。

    作为张三问的学生，经常要帮他整理材料，她知道的事情要比科学部其他人多得多。

    乌托邦需要保密的科研课题不算很多，她知道的就只有科学部和工程部合作的“天空之城”项目，科学部和行政部合作的“回归蓝星”项目，以及科学部负责，全乌托邦配合的“天选之殇”项目。

    这些项目秦潇都没有资格参加，大部分的时候只能旁听会议，无论哪一个项目都会对乌托邦的未来产生巨大的影响。

    而陆川刚刚穿越不久，修为也只是刚刚入道，居然就能参加这样级别的项目了吗？

    ...

    “我们最晚明天就要回乌托邦了，陆川你还有什么想了解的吗？”

    三个人面对面拿着手机发消息也不是个事，张三问很快就放下手机，让陆川来提问。

    解决完陆川的问题，张三问还要去整理后续需要陆川占卜的问题清单。

    “其实我有一些修行上的问题想要请教，老姜只给了我一部纳元诀和元气基础理论研究，然后就去镇北关了，我现在都是摸着石头过河，自己瞎练。”

    陆川苦笑着说道，镇北关的战事爆发得太突然，以至于他现在师傅都还没领进门，修行就已经在靠个人了。

    眼前两位大佬，一位超凡一位神通，此时不请教，下一次再有人能指点自己修行的机会还不知道要到什么时候呢。

    “我最近一直在吸收元气，有的元气在体内慢慢变成精炼元气，但我不知道自己的修行到了哪一步，也不知道怎么才能进入下一个境界。”

    张三问也觉得有些荒谬，老姜这货也太坑了吧。

    超凡强者的讲解通俗易懂，陆川很快就明白了接下去的修行步骤。

    他吸收的元气会逐渐填满气海丹田，在元气滋润之下元气会逐渐扩张气海丹田，当气海丹田扩张到极限不再变化，就是入道小成，也被称作蕴灵。

    蕴灵之后修士依然可以吸入元气，元气会在体内更加精炼，并且会向躯体、经脉、窍穴扩散，当元气完全贯通所有的经脉窍穴，便是入道圆满，也可以称作通脉。

    通脉之后元气便能在修士的体内形成循环，这个世界上大部分的修炼功法从这个阶段开始都可以修炼了。

    随着元气持续不断地蕴养着气海丹田，丹田里最终会孕育出灵根，当灵根成型的一刻，也代表着修士的体内已经自成天地。

    元始于外，灵动于心，是为灵动境。

第三十八章 原子掌控

张三问的讲解很容易理解，陆川也对接下来的修行之路有了初步的概念。

    张三问并没有建议陆川选择灵修或是武修，一方面陆川的灵根还没有显现，另一方面灵修也不见得比武修更安全。

    尽管灵修在战场上会距离敌人更远，术法手段更加多样，但如果被敌人近身，灵修也远比武修脆弱得多。

    这么一说陆川脑海里就有画面了，他在玩英雄联盟游戏的时候，也经常见到三件套的ADC被一件装备的战士贴脸秒杀，完全不讲道理。

    除了张三问的讲解，秦潇也很贴心地给了陆川一枚玉符，里面记载了一些关于这个世界修行的基础知识和窍门，是她刚到乌托邦的时候张三问送她的。

    现在她已经成就神通，不再需要了，并且往玉符里更新了许多她自己的理解。

    除了修行的问题，陆川还问了一些闲事，比如他现在算是正式入职乌托邦科学部了，职位是高级研究员，每个月的月薪是五块元石，正好是老姜老霍和李倩的工资总和。

    陆川最终还是没忍住，询问了乌托邦科技发展如此迅速的原因。

    张三问也没有藏私，直截了当地对陆川公开了自己的金手指，它在乌托邦也不算什么秘密。

    他的金手指名为【原子掌控】，只要有足够的元气就可以对无机物质进行原子层面的组合进行改变，他可以将木炭直接变为金刚石，也可以将氧化生锈的铁分解成铁和氧气。

    正是因为他这匪夷所思的能力，再加上他穿越前又是知名大学材料学的教授，几乎凭借着一己之力就撑起了乌托邦的科技发展。

    张三问是乌托邦最重要的底牌之一，这也是他不能轻易离开乌托邦的关键原因。

    ...

    聊天结束之后，陆川便离开了酒楼，他总不能真的直接翘班，张三问也需要一点时间考虑留给陆川的问题。

    一直到离开酒楼陆川都没有收到镇北关的消息，今天在城里感受到的震感比昨天还要剧烈，不知道那边的情况怎么样。

    今天的镇北关确实打得要比第一日更加激烈，但武国的情况要比前一日好了许多。

    北宁城主武清做了一个不计后果的决策，把他认为是废物的宗门弟子利用了起来。

    他在昨天就将所有高年级本应上战场的宗门弟子编成了一个个小队，和城卫军一起出发给镇北关运送物资。

    同时武清又给镇北关的武静亲王和武极写信，让他们务必将这些人扣在镇北关，作为预备役随时准备投入战场。

    低年级但是实力已经超过灵动的宗门弟子，也被武清编成了一支支小队。

    他们同样要和城卫军一起出发，离开北宁城，在附近剿灭偷偷越过镇北关战场，在武国腹地破坏劫掠的景国修士。

    在完成这两个任务分派之后，武清又给所有宗门弟子的所属宗门传达了消息，告知他们的弟子目前的情况，至于宗门是否派出人员救援和保护，可以自便。

    北境的宗门有各种办法可以避开军部的征召，但他们不可能真的任由宗门的未来在北境战事中大量损伤。

    他们对武清恨得牙痒痒，但只要他们不想撕破脸叛国，不想放弃在武国的既得利益，就不得不派出人手，去镇北关以及北宁城周边参加战斗。

    有了宗门高手的加入，一下子缓解了镇北关遇到的最大问题，在高端战力上和景国之间的差距。

    尽管没有宗门派出超凡至尊，但在神通强者的数量上已经和景国相差无几了。

    夏无疆平静地看着战场，景国的修者正在掩护军队有序地后撤。

    武国不愧是曾经的天下至强，以目前的情况看，景国想要速破镇北关的意图已经落空了。

    但他的内心也没有丝毫波动，景国为这场战争准备了很久，自然早就考虑到了所有的情况，被武国拖住并不可怕，这一战的胜利终将属于景国。

    战争比拼到最后终究是比拼国力，而武国早已不是十年前的武国了，按照乌托邦那群人的说法，武国国内的阶级早已割裂。

    夏无疆自己都没想过，武国派出强者准备偷袭景国东南域的队伍都还没出发，消息就已经传到他这位景国元帅的手中。

    千疮百孔。

    和乌托邦议和也好，用手段让宗门参战也好，都掩盖不住武国满身脓疮的丑态。

    夏无疆转身便往自己的军帐走去，等前线的修者和军队撤回来之后，还要开一次军事会议。

    明天见，镇北关。

    ...

    陆川回到南门的时候，其他人也已经吃完了晚饭，陆川给大家带了酒楼的点心，只说自己送完老人去医馆，便溜号去酒楼吃晚饭了。

    吃人嘴短的城卫军们自然不会有告发陆川的想法，武炳和林海虽然觉得事情有些奇怪，但又想不通中间的关节，也只能作罢。

    武炳的神色有些凝重，吃晚饭的时候他才听说了武清做的决策，这么狠毒的计策一出，他们势必要把北境的所有宗门都得罪光了。

    陆川也是回来之后才听说了这件事，心里暗叹武清城主真是个狠人，这种手段要是玩砸了，别说让宗门支援镇北关，怕是武国北境都要先内乱起来。

    武清城主的后手到底是什么？从昨天他的手腕来看，他绝对不会是一个疯狂的政治家。

    但是不管怎么说，这件事情对他都是个好消息。

    镇北关的防守力量越强，老姜他们就越安全，他不关心景国和武国的胜负，只想要老姜他们都能安全回来。

    等到老姜他们都安全回来，自己就可以考虑去乌托邦的事情，如果老姜他们愿意，大家一起去乌托邦当然是最理想的。

    晚上的北宁城南门依然十分安静，陆川心里想了会事情之后，便又开始了修行。

    张三问明确地告诉他，修行并不只是单纯地为了吸收一点点元气，修行的过程也是修士和天地元气之间交流的过程，是日后形成自己道途必不可少的一步。

    开始修行之后时间便过得很快，直到钱福带着换班的城卫军过来，陆川才意识到已经下班了。

    没有人突然闯关，也没有莫名其妙的人找他打架，只有张三问在他面前表演了一趟碰瓷，这一天就平平安安的过去了，陆川竟然有些不习惯。

    下班咯，接沫沫去。

    陆川开着风遁在北宁城的街头奔跑了起来，跑着跑着他便像是化成了一道风，一路向北。

第三十九章 听妈妈的话

“陆川，你的能力很特殊也很重要，但我希望你不要过度依赖自己的能力，我们最强大的力量始终来源于我们的智慧，永远不要停止思考。”

    陆川看完了玉符里的信息，揉了揉自己的眉心，叹了一口气。

    张三问和秦潇已经连夜离开，才离开一天，乌托邦就已经有很多事情等着张三问处理，此刻两人应该已经开上了飞机，正在回去的路上。

    离开之前他们也没有和陆川告别，只是在微信里说了一声，陆川根据微信里的消息，在自己房间的窗边找到了一只机械鸟。

    在鸟肚子上输入密码打开，才取到了这枚记录了天选之殇信息的玉符。

    牛哇，这机械鸟莫非是设计来自动送外卖的无人机吗？

    玉符里记载了科学部对天选之殇的一些研究成果，从目前掌握的资料来看，初代的穿越者基本上都是华国人，而且绝大多数人穿越时都在蓝星意外身亡，年龄普遍在50岁以下。

    而二代穿越者就很难说了，大部分也是华国人为主，但也出现了一定比例的老外，年龄的分布和社会属性也相对随机。

    唯一的共同点就是，二代穿越者们基本上都能确认自己在蓝星的前身已经死亡了。

    于是张三问有一个猜测，或许蓝星上的死亡和穿越是直接相关的关系，但这一点他并没有办法验证，只能寄希望于陆川的能力可以帮忙确认这件事情。

    因此他希望陆川占卜的第一个问题就是，当穿越者的后代年满十六岁的时候，是不是只要蓝星没有人死亡，就不会被穿越取代。

    张三问的猜测合情合理，但如果这个猜测是真的，那么关于天选之殇的源头将会变得更难控制。

    蓝星上平均每秒钟都要死将近2个人，他们这些天选之人无论在这个世界有多么通天彻地的修为，也没法管到穿越前的蓝星，更何况还要控制让蓝星上不死人，简直是白日做梦。

    玉符上明确地写着，如果第一个问题的答案是肯定的，那么玉符里的第三、第六、第九等等关于穿越原因猜测的问题就可以跳过，不需要再验证了。

    陆川今天的占卜机会傍晚测试的时候已经用过了，想知道这个问题的答案只能等凌晨刷新技能冷却时间，他继续往下看玉符里的内容，想要对天选之殇更多一些了解。

    玉符上的第二个问题就是关于张三问的元气密封环境的猜想，他想要知道这个实验方案有没有理论可行性，免得投入了巨额经费，投入了大量的期望，最终又是竹篮打水一场空。

    关于这个问题的说明上明确地写着，乌托邦下个月将会有下一个孩子年满十六岁，留给科学部的时间也并不充裕。

    玉符里还记载了很多的问题，比如陆川想到过的之前被穿越的孩子们他们的意识去了哪里；比如毁灭孩子的气海灵根，断绝他们的修行天赋能否阻止穿越；还有武国废太子武愈是不是穿越者的后代，在五年前被穿越等等。

    除了问题之外，张三问还在玉符里介绍了此前乌托邦失败过的一些尝试。

    比如数位超凡至尊加持了各种禁制，比如强制让小孩昏迷失去意识一整天，比如将临时将孩子移魂到另一具身体，最终都无法阻止穿越事件的发生。

    陆川看完之后有一点振奋和开心，从玉符里的内容来看，张三问并没有把他当做一个可以用来确认事实的工具人。

    张三问在玉符里跟陆川分享了他目前最需要的信息，玉符里问题的优先级和背景的描述，也是张三问在向陆川阐释自己思考问题的思路。

    结合最后张三问给他的寄语，他希望陆川能够独立思考，充分发挥自己的金手指和智慧，和大家一起破解这个难题。

    但陆川同时也感到心惊，关于天选之殇的研究完全还停留在初级阶段，有太多的未知需要探索。

    甚至张三问都在玉符里面直言，目前提供的问题清单只是临时的，随时可能会根据陆川的占卜结果发生比较大的调整。

    陆川收起了玉符，脑子里依然在想着天选之殇的事。

    不知怎的他就突然想到了刚才去学院接姜沫的时候，姜沫一个人蹲在花坛边，脸上的表情有一些沮丧，像是幼儿园里最晚被接走的孩子。

    他又想起霍长歌跟他说过，说姜沫是一个胆子很小的女孩子，父母不在家的时候自己就不敢睡。

    于是他闭上了眼，果然看见了代表姜沫的元气柱又坐在了院子里。

    ...

    “沫沫，怎么这么晚了还在院子里坐着？刚刚都跟你说过了，北宁城和物资和宗门的高手已经到了，今天的情况要比昨天好很多，他们也都平安无事。”

    陆川走到院子里，果然姜沫又坐在熟悉的位置上，抬头看着北边没有被【夜幕】遮蔽的真实星空。

    姜沫当然不会承认自己不敢睡觉，她的目光从星空中收回，然后向陆川问道：

    “老陆，你原来在的世界，也会打仗吗？”

    “也打的，不过我生活的国家比较强大又热爱和平，也有许多人为我们负重前行，所以从我出生开始就没有经历过战争。”

    陆川边说着边走到院子里，在姜沫面前坐下。

    “真好，都不打仗的话，你们那的孩子就不会跟爹娘分开了吧？”

    姜沫有些想象不出一个和平的世界，在她的印象里，武国北境几乎每年都在打小仗，隔几年还会打一场大仗。

    “那倒也不是，还是有很多父母要去别的城市挣钱养家，会把孩子放在老家，一年也只能见上几面。”

    “啊！怎么会这样啊，那这些孩子多可怜啊。”姜沫瞪大了眼睛看着陆川，似乎不敢相信有这么残忍的父母，一年只和孩子见几面。

    “也没有办法吧，都想给孩子更好的生活嘛。”

    院子里的两人陷入了沉默，姜沫重新抬起头看着北方，不知道在想什么，陆川则是有些被姜沫勾起了回忆，想起了自己在蓝星的生活。

    “老陆，我还是很担心他们...”

    过了许久，姜沫才突然说道，她想起白天老师带着她们做聚灵符，她听说这些符都会运到镇北关去，所以每一张符她都做的很认真，尽可能多的注入元气。

    她知道自己做的符很弱，但这也是她唯一能帮到镇北关战场的了。

    “他们都没事的。他们也都很担心你，要是他们知道你每天晚上都熬夜不睡觉，白天又要辛苦一整天，只会更加担心。”

    陆川哪会哄人，只能干巴巴地讲道理。

    “我知道我知道，要听话嘛...”姜沫扁了扁嘴，“我现在就回去睡。”

    姜沫起身往自己的房间走去，她突然想起了一个旋律，她小的时候李倩经常会哼给她听。

    听妈妈的话，别让她受伤。想快快长大，才能保护她。

    才走进房间，小哭包的眼泪又落下来了。

第四十章 迈入正轨的日子

【当穿越者的后代年满十六岁的时候，是不是只要蓝星没有人死亡，就不会被穿越取代？】

    铜币飞快地旋转了几圈，然后停在了面。

    陆川熬夜撑过了零点，马上就用掉了新一天的占卜机会。

    这个结果陆川也不知道是喜是悲，他们确定了穿越的源头，却又无法从源头上控制这件事情发生。

    他给张三问发了一条微信，“1，Y”，代表第一个问题，答案是正确。

    然而张三问此刻还在天上开飞机回乌托邦，自然没法回复他，陆川便只能自己先思考。

    以目前穿越者仍然有未被取代的概率来看，这个判断穿越者后代年满十六岁的时间区间很可能是精确到一秒。

    这个信息可能是正确的，但未必有用，毕竟也不会有母亲记住自己生孩子的时间精确到秒，而且即使把穿越的时间精确到秒了，问题的核心依然是如何阻止穿越。

    陆川重新拿出玉符，回顾张三问已经失败的实验，以及他还未证实的一些猜想，想着还有没有其他可行的思路。

    他想到了霍长歌可以减缓周围的时间，如果在时间流速比较慢的情况下，或许就可以更加清晰地观察到穿越到底会发生怎么样的变化，但这并不能算是解决方案。

    他想到或许有超凡高手可以把孩子带离这个星球，甚至去到更远的地方，或许能突破这个世界的边界，也能阻止穿越的发生。

    他想着或许这些被穿越的孩子，他们的意识并没有消散，或许他们去到了蓝星，或者其他世界，以后他们的父母也还有机会可以找到他们。

    或许...

    ...

    陆川醒来之后便收到了张三问的回复，一句简单的“收到”。

    今天是他来到这个世界的第十天，他的生活似乎终于有了迈入正轨的迹象。

    早上先把姜沫送到学院，然后跑到南门去站岗，站岗的时候忙里偷闲修炼，等到下班了再飞快地跑去接姜沫，平平安安无事发生的一天就是最好的一天。

    老姜他们的信息都是报喜不报忧，陆川还是从乌托邦的战地记者发在群里的照片中看到，镇北关的防御工事受到了严重的破坏，形势并不那么乐观。

    除了镇北关的战事，陆川还在群里看到了武国派出奇兵突袭景国东南域，双方在景国边境大战了一场，互有伤亡的信息。

    除了奇袭的消息外，发布消息的人还透露了一些并不保证真实性的内幕。

    据说景国提前得知了武国派出奇兵的情报，但这个情报里谎报了武国动员的高手数量，导致景国前往埋伏的人手不足，最终变成了一场硬仗，景国还吃了点小亏。

    陆川比较关心这件事，在群里问了一句景国东南域的遭遇战是否会牵扯景国在镇北关战场上投入的力量，但群里暂时没有人能回答他这个问题。

    他认真考虑之后，还是选择把真实的信息告诉了姜沫，撒了一个谎可能会要用无数的谎来圆它，如果局势一直恶劣下去，姜沫早晚会知道。

    况且以姜沫的聪明程度，未必只有自己一条信息渠道，或许她通过学院里其他的老师同学，也有途径可以了解到镇北关正在发生的事。

    姜沫依然会在晚上担心地睡不着觉，陆川就干脆坐到院子里一边修炼一边陪她。

    他记得李槐槿跟他说，这个世界的天才如果元气充足，也可以在几天内从入道开始填满雪山气海，达到蕴灵。

    陆川没有刻意控制自己的修行速度，这几天在门洞里的修行环境并不好，但他回去之后只要拍上一块元石就能补上进度。

    他清晰地感觉到自己的气海丹田就快要填满了，而且已经精炼过的元气还在不断地将丹田撑开，他能感觉到蕴灵就在眼前，不是明天就是后天。

    唯一让陆川困惑的是脑海中的铜币哥依然猛吃元气，也没有任何反应，让他觉得自己用掉了这么多元石有点小浪费。

    在院子里修炼到将近十二点，陆川把姜沫赶回了房间睡觉，他自己洗漱之后回到房间里，铜币的CD又转好了。

    【如果穿越者的后代满十六岁的时候身处完全密封充满元气的环境中，是不是可以避免被穿越？】

    铜币残忍地留在了面，否决了张三问的最新猜想。

    陆川再一次把消息发给张部长，时间已经过了十二点，张三问却正在线上，他的回复依然是一个简单的“收到”。

    张三问坐在研究室里愁苦地抓着头发，丝毫没有为省下了三万元石的经费感到庆幸。

    每一个被穿越的孩子都像一块巨石压在他心上，而每一个即将满十六岁的孩子，又像是悬在他头上的刀子。

    总要找到办法的。

    ...

    陆川的第十一天依然顺利度过，然而在晚上看微信的时候，却收到了两个坏消息。

    第一个坏消息是景国军队今天两度攻下了镇北关的外墙，武国守军最终投入了预备役的力量才将外墙夺回。

    这代表着镇北关的局势已经相当恶劣，随时可能会陷入关城内的接触战，如果没有城关和阵法的协助，双方的军力差距会显得更加悬殊。

    第二个坏消息是景国皇帝景从云亲自到乌托邦进行游说。

    他的目的显然是阻止武国和乌托邦议和，哪怕阻止不了，他也希望能推迟两国的议和，给正面战场上的景国军队争取时间。

    景从云这么多年来在乌托邦也交了不少朋友，况且景国这几年也一直和乌托邦保持了教好的合作关系，本来基本上都已经确定要议和的讨论，又一次被摆在了桌上。

    在今天的战争烈度下，老姜和霍长歌都受了点伤，只是在发给陆川的信息里，霍长歌依然是报喜不报忧，只说他和老姜今天又杀了不少人，立了许多功劳。

    陆川进入蕴灵了也依然帮不上什么忙，他能想到的办法就是旁敲侧击地问一下罗定国，之前罗定国说的乌托邦准备在战场上救下老姜他们的事目前准备得怎么样了。

    罗定国也安慰了陆川，说武国不可能这么快陷入颓势，同时含蓄地提到了乌托邦的救援小队随时都准备好了出发。

    最艰难的是陆川要把这些坏消息分享给姜沫，小姑娘听完消息坐在院子里眼里蓄着泪发愁的样子让他也有些慌了。

    好在陆川还记得运动是缓解压力很好的方法之一，于是强行要求姜沫跟他一起在院子里跑圈，不然就马上回房间睡觉。

    姜沫不情不愿地跟着陆川跑，跑出了一身汗之后，确实感觉到舒服了许多，这才可以回去洗澡睡觉。

    陆川洗漱完回到房间里的时候也差不多凌晨了，这一次陆川没有打算马上就用掉自己的占卜，而是给张三问发了微信说明了情况。

    他想把占卜先留着，以免自己白天会有需要用到。如果白天一切都顺利的话，晚上再占卜后续的问题。

    ...

    早上醒来之后，陆川跟往常一样准备先送姜沫去学院。

    两人走出院门就发觉了不对劲，往学院的方向每走多远就发现有许多城卫军正在往北门聚集。

    道路两旁的店铺依然紧闭着门，陆川把姜沫送到学院门口，发现今天学院门口的守卫格外的多，他也是第一次见到了老姜口中与他有旧的保卫处李处长。

    李处长一脸严肃地跟属下们交代着工作的重点，见到姜沫和陆川过来，脸上才露出了一点笑容。

    陆川把姜沫送进学院大门，又在门口跟李处长社交性寒暄了一会，终于知道了北门正在发生的变故。

    武清城主即将率领部分城卫军，驰援镇北关。

    淦，这迈入正轨的日子，不会刚过上两天它就结束了吧？

第四十一章 上下求索

陆川一路从北门往南门疾行，发现武清的离开也没有对北宁城产生什么影响。

    大部分的店铺依然紧闭着店门，路上的行人很少，街道上偶尔能看到城卫军带着学院学生的小队在巡逻，各个城门口也依然严格地执行许进不许出的策略。

    或许武清在敲响北宁钟的时候就已经计划好了离开。

    学生编成的小队在熟悉了几日之后已经能接手城卫军的工作，因此武清带着一部分的城卫军离开北宁城也没有影响到城内的秩序。

    现在回头来看那日的北宁钟响，武清强势地管控了所有的修行者，借此机会扫荡了城内的奸细，用宗门弟子引来宗门的支援，用普通学生顶替有战斗力的城卫军...

    一套组合拳下来便整合了北宁城内所有的力量，并且最大限度地支援了镇北关，付出的代价只是狠狠地得罪了北境的宗门们。

    陆川到达南门的时候，北方天空中的轰鸣声又开始了，从最初听到轰鸣声会忐忑到现在已经习以为常，陆川自己的心态也发生了很多变化。

    陆川熟练地走到门洞中间位置的的城卫军老哥面前，笑嘻嘻地往他手里塞了一把钱，跟他换了个位置站岗。

    这几天的站岗经历让陆川很清楚，站在门洞最中间的岗位是最清闲的，只要城门口的人不是特别的多，不管是进城还是出城，都有两边的人先处理了。

    陆川现在兜里多少也有点钱，拿点武国币换一个舒服点的修炼环境还是非常舍得的。

    他的元气昨晚就已经填满了气海丹田，大部分的元气都被精炼过，内视的时候整个丹田就像是一片泛着金光的海洋。

    但他的气海丹田依然在缓慢地扩张，陆川看过秦潇留给他的玉符，知道这是一件好事。

    气海丹田越庞大，能容纳的基础元气就越多，一般孕育出的灵根也会更加优秀。

    陆川站定之后从储物戒中拿出了一块元石，然后闭上了眼开始运转纳元诀。

    他能感觉得到蕴灵成功的那一刻正在靠近，他很期待那一刻的到来。

    ...

    林海用眼角的余光偷瞄着正在闭目修炼的陆川，心里酸着这个狗大户。

    真是有钱啊，直接拿钱换最好的位置，然后拿出元石美滋滋地修炼，就算那天晚上分赃赚了点钱，也不是这样乱花的吧？

    他这几天经常会想起那天晚上，想起陆川躺在地上装死，闭着眼睛拿出符连控带杀斩灭强敌的画面。

    这也是林海只敢用余光偷瞄陆川的原因，他有些担心陆川即使是闭着眼，也能察觉到他的目光。

    他一直对陆川很感兴趣，一开始只是为了完成他那位副院长族叔交代的任务，但这位族叔在去镇北关的时候，便已经吩咐了他不要再有动作。

    林海越是观察就越对这个人感兴趣，一个从小在村子里长大的孤儿，突然得到浩气宗的赏识，飞快的修炼速度，超常的战斗意识，倒地装死的决断...

    要说陆川是个难得一见的天才倒也说得过去，但林海还是觉得陆川就是天选之人，只是现在他还缺少一些关键性的证据。

    他想着想着，陆川突然睁开了眼，两人的目光碰撞在了一起，陆川脸上出现了一个意味深长的笑容。

    艹！他真的闭着眼就能看见吗？

    ...

    陆川看着像是吓了一跳的林海，觉得有些莫名其妙。

    怎么回事，哥刚才这个温暖纯良的笑容不够友善吗？哥终于突破蕴灵了，笑一下都不行吗？

    真是的，都一起站了几天岗了，还是这么古怪。

    陆川不理林海这个怪人，重新闭上眼进入内视。

    蕴灵是一件水到渠成的事情，没有遇到任何瓶颈，他的气海丹田里已经蓄满了元气，并且已经开始沿着经脉开始游动。

    他的丹田底部多了一个凸起，他看过资料，这应该就是灵根的种子，等到他通脉之后，种子里就会孕育出灵根。

    和霍长歌一样，秦潇和张三问也不建议陆川在这个阶段学习低级术法，学习的功法还是以遁术保命为主。

    如果真的有避不开的战斗，还是建议用大佬们给的符，或者干脆拿出乌托邦的元气手枪注入元气扫射，威力也比自己修行的低级术法要强得多。

    检查完之后陆川便握住了元石继续修行，才到这个世界十几天，他已经完全明白，目前他经历的所有无奈和身不由己，归根结底都是因为自己实力的弱小。

    莫欺少年穷自然是安慰自己的烂梗，但少年也应当心存凌云之志，并行上下求索的苦功。

    ...

    “十几年没来了，这北宁城看起来倒也没什么变化。”

    一名身材精壮的男子站在北宁城的南门外，抬头望着北宁城的门楼。

    这名男子言语行动稳重和缓，举手投足间自有气度，一边自言自语，一边迈步走向了侧门门洞。

    城卫军拦下了他，要求这名男子登记自己的身份和信息，男子接过了纸笔，在簿册上留下了自己的姓名。

    开阳宗，向阳。

    接过簿册的城卫军面露异色，他自然知道开阳宗，几天前武清敲响北宁钟后，便在广场亲手格杀了一名开阳宗的弟子，并且扬言让开阳宗宗主去帝都向武帝解释。

    开阳宗在武国北境也算不上一流宗门，最强的高手不过神通，宗门的所在之处也不算灵气浓郁的洞天福地，在北境也没什么特别的名气。

    他们没名气到甚至于这名城卫军都没有认出来，眼前这位名叫向阳的男子，便是开阳宗现任的宗主。

    陆川听到了身边的动静，他闭着眼睛的灵视已经看到了这位神通强者，但只要对方不是朝他来的，他就能当做无事发生。

    “你便是武炳吧？”向阳一眼便在人群中找到了小胖子，他出声之后周围的城卫军都紧张了起来，陆川也睁开眼睛，见到了这位强者的真面目。

    向阳抖了抖细长的眉毛，他如刀刻般脸上出现了戏谑的笑意。

    “好一个武清，我那弟子不从军令，被他杀了我没什么好说的。可现如今宗门弟子都被派去了镇北关，他武清的亲侄子却躲在最安全的南门守门。

    好啊，忠君爱国啊。”

第四十二章 超凡

“向宗主若是特意来见家叔的话，他今天已经离开北宁城去镇北关了。家叔一向忠谨，所作所为也当得起向宗主的一句‘忠君爱国’。”

    武炳知道向阳来者不善，于是他回答得十分硬气。

    “忠谨...是啊，他武清自然是忠谨，于是我们这十年来在镇北关牺牲了两位神通长老的开阳宗，倒成了他口中的叛逆。”

    向阳平静地叙述道，他这次亲自来北宁城，并非是为了寻仇。

    但武清将开阳宗的弟子定性为叛逆，这是向阳万万不能接受的。如果开阳宗的弟子是叛逆，那开阳宗成什么了。

    开阳宗并不算什么名门大宗，开阳宗的弟子顶撞军令又是事实，他身为宗主，不想宗门背上叛逆的名声，自然要出来给武清，给武帝一个说法。

    以宗主之尊亲自去镇北关杀敌，自然是最好的说法。

    向阳当然也恨武清，那位开阳宗的弟子只是路过北宁城，被北宁钟召集之后只是顶撞了一句便被当场格杀，让他自己和开阳宗都成了武清用来杀鸡儆猴的那只鸡。

    “正好我这个所谓‘叛逆’要去镇北关，不如你随我一起去，总不能因为你是武清的侄儿，就可以‘忠谨’地躲在北宁城吧？”

    “向宗主，我在南门负责守卫是军令，在没有新的军令到达之前，请恕武炳不能擅离职守。”武炳不卑不亢地把向阳顶了回去。

    向阳也不在意，迈步向城内走去。

    “呵，军令。他武清敢用军令把普通宗门的弟子送到危险的地方去，他敢对传世大宗如此吗？

    归云宗太上长老云帆的孙女云诗瑶，山海宗宗主田博山的外甥女田清宁，还不都是在北宁学院里待着？

    说的冠冕堂皇，到底还是弱肉强食，看碟下菜，若我向阳成就超凡...”

    向阳没有回头，他进入北宁城后继续一路北行，他的声音也在空中渐渐消散。

    ...

    向阳的到来只能算是个小插曲，但陆川能清晰地感觉到，今天进城的人要比往日里多了许多。

    让他感觉不妙的是，许多进城的人身上都带着伤，身边也没带什么东西，一看就是是北宁城附近村镇的民众，遭到了景国的劫掠破坏。

    武清组织的巡逻的队伍并不能完全防御住这样的事情发生，大部分的民众已经听从了劝告，提前进入北宁城或者往更南方撤离，但总有人不相信景国会打进镇北关，顽固地留在原地。

    陆川不知道这些侥幸逃进北宁城的人会怎么样，他们看上去已经失去了自己的财产，到了北宁城里也依然是流离失所的人。

    他自己前世也看过不少穿越，代入的一般都是主角，他来了这个世界之后才发现，在修行世界里似乎真的没有人在意普通人的死活，除了他们自己。

    陆川看到一位背着女儿的母亲，她的腿受了伤，还是坚持带着女儿撑到了北宁城，进城之后这位母亲茫然四顾，然后嚎啕大哭，似乎是不知道接下来母女俩要如何生活。

    他见不得这样的场面，他受到的教育也不允许他冷漠地旁观，于是他跟了上去，偷偷在母亲背上的女孩手里塞了一枚武国币。

    去吃午饭的路上陆川见到了更多这样的人，从南门进城的人毕竟还是少数，更多受到袭掠的民众从其他三个方向逃进北宁城，而北宁城的街头却并没有多少开着的店铺。

    但没有人会管他们。

    陆川不理解城主府在干什么，即使是前世历史书里的封建王朝，在这种情况下官府都会出来赈灾施粥。

    哪怕北宁城现在面临着景国的压力，哪怕城主武清早上刚刚离开北宁城，难道这座城就没有任何力量可以帮助这些普通人了吗？

    还是说这个世界目前已知的最高修行境界叫做超凡，所以就能对凡人毫不在意吗？

    ...

    武清抛下了城卫军的大部队，独自提前抵达了镇北关。

    他的同僚们见到他都有些惊讶。北宁城主这么重要的位置，武清却私自出城，哪怕理由是支援镇北关，事后也免不了被人在武帝面前告一状。

    镇北关今日的战况依然不妙，景国的军队又一次夺下了外墙，对武国军队的士气造成了很大的打击，已经有不少人开始动摇，怀疑镇北关是不是真的能守住。

    武清沉默地走上城楼，他从储物戒中拿出自己的枪，随时准备加入战斗。

    他这杆枪的名字就叫【北宁】，以前武清还在镇北军做武官的时候，这杆枪的名字还叫【镇北】，在他升任城主之后，枪名也跟着改了。

    “你怎么来了？”姜涛侧身避过一记从天而降的落雷，退到墙边突然看见武清，还以为自己看花了眼。“北宁城呢？”

    姜涛有些急了，他的女儿还在北宁城，他临走前还拜托了武清帮忙照顾，结果武清居然自己跑到镇北关来了。

    “城里好的很，我在城里能做的都做了，不来战场我心里不踏实。”

    武清回答道，他扬起北宁枪救下了一个如意境修士，反手再一枪疾扫，逼出了对方景国修士一张防御符。

    武清的到来给这一片战区的武国修士带来了活力，几乎所有人都认得这位北宁城主，知道他是一名实力强大的神通武修。

    景国战场上的强者们很快也注意到了武清的加入，知道武清是武国北境成名已久的神通强者，胡清越身为这个战区的最强者，当仁不让地出手将他拦下。

    “老姜，找机会做掉他。”武清一边闪身躲避胡清越的术法，一边对姜涛传音道。

    姜涛疑惑地看了武清一眼，见武清神情笃定地冲向胡清越，心里便有了决断。

    他给身后的李倩比划了一个手势，然后也开始奔跑了起来。

    他和武清并肩作战多年，彼此知根知底，相信他不会做没把握的事，也不会让自己失望。

    姜涛的神意笼罩自己全身，毫不犹豫地动用了神通术法【极影】，他的身形极快地向胡清越飞驰而去，在身后留下了一串残影。

    他进入神通之后掌握了许多术法，大多数都是为了能让自己尽快逼近对手，极影便是其中最有效的术法之一。

    李倩心里把姜涛骂了个狗血淋头，但也不得不施展术法腾空向胡清越靠近。

    胡清越心中危机感大起，赵无涯警告过他战场上对他威胁最大的两个人就是姜涛和李倩，他绝不能被姜涛近身，更要跟李倩保持距离，否则后果不堪设想。

    但姜涛和李倩的突然进攻也给了他机会，他手中的法杖一亮，先把自己的身形闪出了镇北关外，拉开距离后才开始施展术法反击。

    姜涛和李倩所在的范围内下起了冰雨和落雷，看似不起眼的冰雨如果落到如意境的修士身上也会重伤，冰雨中暗藏的落雷更是凶险，姜涛也只能慌忙闪避。

    这一幕近几天已经在战场上出现了太多次，胡清越不会给他们夫妻俩机会，每一次的仓促进攻都只会让他俩自己受伤。

    突然间一道持枪的身影从镇北关的城墙上一跃而起，这道身影极快地升空，与阳光重合。

    随后枪出如龙。

    姜涛避开了冰雨的领域，有些失神地看着冲出城关的武清。

    武清的神意锁住了胡清越的心口，他的杀意隔着几百米姜涛都能感受到，他犯了武修的大忌，腾跃在空，但姜涛却激动地握紧了拳。

    武清的枪扎穿了胡清越设下的重重防护，在对方惊愕的眼神中狠狠扎进了他的心口，对方手里捏着一张【闪现】符，却无法使用出来。

    这便是他的底牌。

    他不必解释自己敲响了北宁钟，他也不必在意自己得罪了北境的诸多宗门，他可以一个人驰援镇北关，也可以腾跃在空与日同辉。

    他超凡了。

第四十三章 艺术家

一直到傍晚时分，陆川所在的南门才接到了城主府新的命令，把所有需要救济的民众都集中起来，按批次地送到中央广场去。

    城主府会给需要救济的人统一发放一点点钱和一顿粥饭，然后登记大家的详细信息，再根据每个人的情况安排一些力所能及的工作，以工代赈。

    少部分强壮有力的男性被编入了城卫军，一些会干活的人则是被安排到城里各个岗位做仆役，剩下还有许多不知道如何安排的人，则是一股脑儿的全都安排去矿山开采元石。

    陆川明白“宁做太平犬，不做乱世人”的道理，战争爆发之下人如蝼蚁命如草芥，流离失所的人被送去矿山也总比丢了性命强。

    只是他的心里依然会很不舒服，他想起中午自己偷偷塞给对方一枚武国币的小女孩，如果她的母亲被安排去做仆役，那她自己要怎么在北宁城生活呢？

    但他管不了这些，他自己都还在北宁城身不由己，又有什么资格去担忧这些呢？

    天色渐渐暗了下去，今天镇北关的动静结束的格外早，南门口要进城的人也越来越少，陆川心想今天应该又是顺利度过的一天。

    天黑之后西南方向的一处火光便显得格外醒目，陆川和吴子义都猜测那边有战斗在发生，可能是巡逻小队遭遇了敌人，也可能是景国人在劫掠。

    但队长钱福严令他们不准妄动，更不准离开北宁城。

    他们的收到的军令，是守卫这座南门。

    ...

    带薪拉屎是每个打工人的基本技能，陆川老实了几天之后便成了老油条，也捡起了自己的一些老本行。

    快要下班的时候陆川便谎称自己肚子很痛，跟钱福申请了提前下班，捂着肚子一走出大家的视线，便开着风遁朝北门狂奔起来。

    距离北宁钟响也已经过去了好几天，又有不少城外的民众涌入北宁城，陆川发现沿路有不少的店铺选择了重新开张，只是价格比之前高了不少。

    陆川今天提前到学院接姜沫让小姑娘很是惊喜，回家的路上姜沫看到一家糕点店重新开张了，兴冲冲地带着陆川进去，看了价格之后又一脸嫌弃地离开。

    “太过分了，一块绿豆糕卖10枚铜币，他们家的绿豆糕是用仙草做的吗？”

    姜沫离开糕点店之后仍然在吐槽价格，这家糕点店关了几天门之后，直接把商品的价格翻了一倍。

    陆川现在挣得都是元石，出手也都是武国币，对普通人用的铜币确实没什么概念，只是跟姜沫说喜欢就买。

    走着走着陆川突然停了下来，一手把姜沫拦在了身后。

    院门前站着一个身形瘦削的男人，正抬着头打量着“浩气宗”的门牌，他的头发有点长，随意地扎在脑后，像是前世电视上见到的“艺术家”。

    天色已经很暗了，光靠院门口的灯笼也只能看到这个男人的侧脸，对方察觉到陆川他们回来了，便转过了头。

    于是陆川便看到了一双亮得刺人的眼，像剑一样朝陆川刺了过来。

    “余叔叔！”姜沫兴奋地喊了起来。

    “艺术家”如利剑般的眼神变得柔和，伸出手朝着姜沫点了点，有些嗔怪地说道：

    “沫沫，上次见到余叔叔还扑上来要抱呢，几年不见，已经是个大姑娘咯。”

    ...

    姜沫忙前忙后的端茶拿糕点，看得出来姜沫真的很高兴，和这位余叔叔也很熟悉。

    而陆川却是乖巧地坐着，大气都不敢出，他刚刚偷偷闭上眼睛看了看，妈的，超凡。

    这破世界怎么回事，超凡不是这个世界的战力天花板吗，怎么刚走了一位超凡大佬，又来了一位。

    超凡大佬，姓余，眼神如剑，对方的身份呼之欲出，乌托邦的大佬，老姜的好基友，剑断星河余欢。

    “我刚从镇北关那边过来，倩倩和小霍都挺好的，你爹那蠢货也死不了。”余欢喝了一口茶之后缓缓说道，“顺便来看看你在家有没有哭鼻子。”

    “我都快十五岁了，才不会哭鼻子呢。”姜沫笑着说道，又往余欢的杯子里添了茶。

    听到姜沫说自己十五岁，余欢常年握剑的手都差点抖了一下，然后又若无其事地接着和姜沫聊天。

    余欢在姜沫眼里的身份是一名行走四方的游侠，名字叫做余喜，是她爹姜涛的情敌，一直喜欢李倩。

    他和老姜一家人很熟悉，以前每年都会见上几面，甚至霍长歌走上剑修之路也是受到他的影响，只是这几年不知道他去哪里玩了，都没有在武国出现。

    这一次他来北宁城也是恰好路过，听说老姜在镇北关打仗便去看了一眼，然后顺路过来看看姜沫。

    姜沫跟余欢介绍了陆川，但余欢表现得对陆川没有任何兴趣，只是冷淡地点了点头。

    余欢跟姜沫讲了许多外面的故事，讲的最多的还是跟乌托邦相关的故事。

    比如乌托邦正在计划打造一座飞在天上的城市，乌托邦的普通人也都能进入学院上学，乌托邦的女性也能在成为国家重要的官员等等。

    乌托邦的许多事物都跟武国不同，姜沫听得也是津津有味。

    聊了一会之后时间便很晚了，于是姜沫主动邀请余欢住下，自己起身去收拾客房。

    姜沫一走，余欢的眼神就变得锋利了起来，一股恐怖的气息锁住了陆川，像是一头择人而噬的猛虎。

    “为什么厨房里放着电饭锅，你在沫沫面前暴露了自己的身份吗？”

    “你应该去问老姜他们，沫沫早就发现了他们的身份了。而且沫沫很聪明，说不定她连你的身份都知道，只是不想拆穿你。”

    陆川说完之后便感觉到压力一松，艹，这个大佬真是太不友善了。

    余欢陷入了思索，如果姜沫早就识破了他的身份，她刚才又津津有味的听着自己给她讲乌托邦的故事...

    大佬不说话，陆川也不敢吱声，这位大佬看起来脾气不太好，而且听说赵无涯都不是他对手，把他惹着了真揍自己一顿，张三问部长也不知道能不能保住自己。

    “组织安排我在镇北关等着，万一情况不对就出手捞人，结果武清那小子居然超凡了，这样的话武国一时半会输不了，我就先来这边看看沫沫，顺便看看你这个新人。”

    “不过你小子怎么回事，境界冲得这么快，根基又不稳，老姜这蠢货怎么教的徒弟？”

第四十四章 不同的理念

陆川怔怔地看着余欢，这位大佬说话信息量太大，他需要消化一下。

    原来他就是乌托邦安排救援老姜的人手，不知道是只安排了他一个，还是有其他人一起。

    武清城主居然超凡了，这就是他最近行事风格如此狂暴的原因吗？

    还有他说自己的修炼有问题...

    很快吗？我已经很克制没有乱氪金了啊！

    “你这么几天就从入道到了蕴灵，有感觉到什么差别吗？”余欢目光直视着陆川，像是在逼问他的内心。

    “我...体内的元气更多了，丹田里多了一颗灵根种子，然后我刚刚用了风遁，跑的更快了。”

    “嘁，所以你觉得，入道到灵动，再到如意神通超凡，只不过是体内元气更多，术法威力更强，就和游戏里那样，等级越高，红蓝就越多，属性就越高？”

    这我哪知道，我才刚修行了几天呐。

    陆川心里吐槽着，嘴上却是说着“还请余叔指教”。

    “指教就算了，本来就是理念的差异，只不过你是老姜的徒弟，我免不了想要多嘴一句。”

    余欢喝了一口茶，想要自己倒上，陆川连忙站起身斟茶。

    “我们当年刚来的时候，除了几个命好生在有钱人家的，其他人为了抢一块元石，争一件宝贝，那是狗脑子都要打出来。

    从入道境就开始打，入道打灵动，灵动杀如意，如意斩神通，一路杀上来。

    为什么我们敢叫剑断星河，拳破苍穹，我和你师傅姜涛，灵动境就敢伏杀神通，就为了一口气！”

    余欢说到灵动斩神通的光辉往事，脸上笑容也多了起来，“当然了，杀了那个神通之后发现他还挺肥的，我和你师傅都发了一笔小财。”

    “我听罗叔跟我讲过这事，您和师傅这战绩，可以说是前无古人，后也未必会有来者了。”陆川连忙捧了一句。

    “后来有了乌托邦，老张他们也争气，不管是造产品卖，还是合成元石，我们很快就富了起来。

    富起来之后就是修炼嘛，元石管够，环境也安全，天选之人又都是天才，按部就班从入道练到神通也要不了几年。”

    余欢脸上露出了嫌弃的神色，并不是针对陆川，而是他不喜欢这种培养方式。

    “其实这种选择也没错，我们乌托邦有钱，每个人出门身上都带着神通符甚至超凡符，打不过也跑得掉，这样一来人才的夭折率很低，近两年就没死过自己人。”

    “您是说这样子修炼的话，会导致根基不牢？”陆川虚心请教道。

    “没错，而且战斗力很弱，还很难走出自己的道。几年前小霍那一批人，除了小霍这个倒霉蛋跟着老姜混，其他在乌托邦的人几乎有大半都已经踏入神通了。

    我老余说话不好听，向来有什么说什么，就他们那战斗力，也配叫神通？来十个都不够老姜打的。”

    陆川没见过太多新一代天选之人，除了霍长歌就是那天在镇北关外的杨明，似乎武国的武极拿他也没什么办法。

    “我远远地看到过杨明和武极在镇北关交手，两人似乎也不相上下。”陆川小心翼翼地问道。

    “杨明？笑死人了，他那个特异功能，用的好了绝对是最顶尖的刺客，你看看他现在是怎么打的？

    要不是有特异功能跑得快，武极两刀就能斩了他！都是神通境，他靠什么破武极的防，就靠他那张嘴吗？

    就那点三脚猫的功夫也敢去景国当雇佣兵，别说神通境的武极，就算让他对上小霍，我都觉得小霍能砍了他。”

    余欢不屑地说道，陆川想了想感觉确实是这么回事，杨明一个虚空行者，大招不往前冲天天用来逃命，好像是有些奇怪。

    然后他又想起了前几天刚见过的秦潇，神通境的修为，一叶障目又是顶尖的刺客金手指，结果却是科学部的研究员，看起来也不像会打架的样子。

    “所以您的意思是，如果我也保持这么快的提升速度，也会成为一个‘假’的神通境？”

    “你不能说那叫假的神通境，他们一样有神通境的修为，也有神意，只是他们的战斗力我不认可，而且也很难找到通往超凡的路。”

    陆川有些茫然，如果有更好的路，他当然不愿意做个水货。

    本来他的金手指就不是战斗系，如果还成了水货那还玩个屁。

    “所以我说只是理念不同，而且我的观点在乌托邦也不是主流。

    以后乌托邦的生活会越来越好，下一代人的修炼环境也会更好，又安全又快，几年就能神通，为什么非要去打生打死呢？”

    余欢脸上突然换上了一副灿烂的笑容站了起来，陆川扭头一看，果然姜沫笑着从后院出来了。

    “余叔叔，我都收拾好了，您好不容易来一趟，可一定要多待几天。”

    “你这话可是真心的？本来我还想去镇北关帮帮你爹来着。”余欢装模作样地说道。

    “啊，那您还是明天就走吧，正事要紧，我就不留您了。”姜沫也巧笑嫣然地跟他开着玩笑。

    “嘿你这丫头，我还就偏不走了。”

    ...

    陆川的心情复杂地回了房间，白天时候他还为自己迅速突破了蕴灵感到高兴，晚上就被大佬批评说这样只会变成水货。

    想想也是，他自己看过这么多的网络，哪个大佬穿越之后不是越级打怪，杀人夺宝，砍出一片天。

    反观自己，都来十几天了，正经打的一架还是刚进学院的时候碰到林海找茬，逼不得已被迫反杀。

    不会打架空有修行境界的天才，在一般的网络里貌似都是被主角用来越级打怪制造爽点的垫脚石，莫非小丑竟是我自己？

    淦！

    可自己明明有足够的元石，也可以拍脑门快速修炼，难道要硬压着不用吗？

    自己明明被安排在了最安全的南门站岗，难道非要出去惹是生非找茬，给自己制造困难吗？

    自己明明来自一个和平的世界和国家，只是个普通的打工人，到了这个世界就一定要变得杀伐果断、心狠手辣吗？

    难道说修行就必须要打足够多的架，杀足够多的人，才能明悟自己的道，才能成为强者，才能超凡吗？

    陆川推开了自己房间的门，突然自嘲地笑了起来。

    是啊，是这样的。

    陆川你自己在心里给自己找了这么多理由借口，如果真的必须要打架杀人才能成为强者。

    那你敢吗？

第四十五章 不由人

“卧槽，爽翻了今天，武清城主这个老阴比，偷偷摸摸超凡了，今天跟老姜打了个配合，一枪就把对面的超凡干废了。呵，灵修，啥也不是！”

    “艹，这垃圾微信怎么没有撤回消息功能，刚刚最后一句话当我没说，我不是那个意思，你别告诉沫沫和李姨哈。”

    和往日的报喜不报忧不同，今天隔着屏幕陆川都能感受到霍长歌的高兴，武国挨了这么多天打，战死了七八位神通强者，终于打赢了一场。

    “那你们是不是很快就能回来了？”陆川回复道。

    “这就不知道了，对面的超凡也没死，如果景国人退回去不打了那就很快能回来，但老姜说他们不会就这么算了。”霍长歌依然一秒钟就回复了消息。

    “今天余欢大佬来了家里，他说我现在的修行根基不稳，缺少实战经验，这样以后也很难走出自己的道。”陆川把今天晚上的事简单说了一下。

    “老余是实战派嘛，他一向看不惯呆修派，你也别都听他的，他最推崇修行者要多经历生死，这就有点过了。

    要我说还是安全第一，先把境界搞上去，实战什么的等我和老姜回去了，可以天天陪你练，练到你想吐为止。”

    陆川苦笑着看着霍长歌发来的消息，大哥，你把另一种理念称为呆修，倾向也太明显了吧。

    “是不是不经历实战，就很难走出自己的道，以后也很难超凡？”陆川回复消息问道。

    “这个其实还没有定论，实战派主要都是老姜那一批大佬，一穷二白打出乌托邦，他们的观点大多是不经历风雨就长不成参天大树，跟蓝星上年轻人就应该多吃苦的想法差不多。

    呆修派基本上就是我们这一批人，修炼最快的确实已经卡在神通巅峰一年多了，据说确实是没找到自己的道，能不能突破超凡现在也还说不准。

    按理说这世间什么样的道都有，况且就算本没有道，我们修行者理论上自己也能走出一条道来，只是需要时间罢了。

    况且这个世界日新月异，谁知道以后呢，说不定哪天科学部就研发出了可穿戴的机甲，说不定搓出了核武，超凡也未必顶得住。”

    霍长歌开着时间零打字速度快的很，陆川一眨眼他就回了好几条消息。

    “那你不也还是选择了实战派？”

    “我穷啊兄弟！哥要是在乌托邦，元石管够，还真不一定走实战派，跟老姜对练那可是真打，拳拳到肉那种，那酸爽。

    而且你那天不是说加入科学部了嘛，早晚都会去乌托邦，所以也没什么必要纠结，呆修也挺爽的，破境如喝水，直接拿元气境界压同辈的人，就是有点可惜了你的战斗直觉。

    不过每个人的路终究是自己走，道也是自己修，你还是遵从自己的心意比较好。”

    陆川本来想问霍长歌那他为什么不去乌托邦，最后想了想还是按出一句“谢谢霍哥，我再想想”。

    闲聊了几句后，陆川便占卜了今天科学部的问题，如果毁坏掉孩子的修行天赋能不能阻止穿越，铜币给出的答案依然是不能。

    陆川有些沮丧地将结果发给张三问，但转念一想，如果没有他的话，很可能会有一个倒霉蛋先被破坏了修炼天赋又被穿越，惨上加惨，自己排除了一个错误答案总是好的。

    他闭上眼睛想要继续今天的修行，一眼就看到了住在隔壁的余欢大佬，大佬的姿势明显是在打坐。

    这么晚了，大佬又是超凡至尊，还这么坚持勤苦修炼，真是令人钦佩。

    陆川的心里有点乱，他才刚开始修行，摆在前面就有了两条岔路。

    一条是轻松但可能有隐患的路，速度也会快很多，另一条路则是危机四伏而且会慢一些，但是会更加强大。

    突然间他想起那天雨夜里的狼狈奔逃，想起那天面对罗定国不得不交代自己的秘密，想起守门时候遇袭只能受伤装死等待时机。

    这个修行世界并不总是温柔，他不喜欢那种没得选的感觉，万般皆是命，半点不由人。

    他不是非要成为强者，但他想要。

    于是刚刚在门口质问自己的问题，心里便已经有了答案。

    他可以试一试。

    ...

    第二天陆川起了个大早，推开房门就看见了余欢在后院里练剑。

    余欢站在院中闭着眼，手里拿着一根光溜溜的树枝，一旦树上有叶飘落，他便飞身上前将落叶完整地劈成两半。

    陆川看不懂他的操作，只能在心里为大佬喊666。

    “你那个查探别人的手段，以后用的时候要小心点，神通可能没感觉，超凡会有感应。”

    余欢听到陆川出来的动静，便睁开眼睛对他说道，一句话惊得陆川冷汗都要出来了。

    “对不起余叔，下次不会了。对了余叔，您昨天说我修行的根基不稳，这个问题我需要怎么解决呢？”

    余欢看了陆川两眼，把手里的树枝抛向了陆川。

    “练。过来进攻。”

    我去，不愧是实战派，这么直接的吗，上来就是干。

    陆川没练过武器，拿个树枝也不知道怎么用，他想了想还是放下了手里刚接到的树枝。

    紧接着他便开启风遁朝余欢跑了过去，将元气附在了右拳上，用力砸了向了余欢。

    余欢眼中出现了一丝赞许，勉强用自己不熟悉的武器只会影响自己的发挥。

    他站在原地根本没动，身体一倾斜就躲过了陆川这一拳，紧接着一拳轰出，毫不留情地打向陆川的小腹。

    陆川一拳未果，又感受到了久违的危机征兆，他全力开启风遁想要向右扭开这一拳，但还是被打在了腰部，闷哼一声横飞了出去。

    “你是猪吗？出拳的时候不要只把元气放在拳头上，用你的猪脑感受一下自己发力的肌肉，涉及到的经脉。

    你已经蕴灵了，气海里的元气足以支撑你贯通这一条线，这样拳势才会更快，威力才会更猛。”

    余欢面向倒地的陆川，用手指着自己的右拳一直到小臂大臂再到自己的身体，向陆川示意发力的路线。

    “用风遁闪避加速和闪避的时候也一样，你的语文是体育老师教的吗？风遁怎么只有遁没有风？元气要和风呼应，要让风掩护你的行动，而不单单是把元气捆到脚上提速。”

    “再来！”

    余欢的拳并不重，陆川很容易就从地上起来，然后又朝余欢跑了过去。

    刚一起步他自己就觉得有些熟悉，艹，冲上去被打飞，爬起来再冲上去，这不就是老姜和吴子义对练的场景吗？

    “你活腻了吗？跟我对练还敢走神？！”余欢一声厉喝，嘭的一拳打在陆川胸口，这一拳比上次重得多，又一次把他击飞出去。

    陆川挣扎着重新站起来，抛开了杂念再重新朝余欢扑了过去。

    余欢给他的指点非常有效，他按照对方所说调整了元气运转的路线之后，自己也能感受到拳势快了几分。

    又被击飞了五次之后，余欢才喊了停，每一次被击飞余欢都会给陆川一些调整的意见，让他感觉受益良多，喊了停之后，陆川又觉得身上哪里都疼。

    效果是真的好，但这位大佬嘴是真臭，边打边喷，而且下手也狠。

    老霍这回没骗他，这帮实战派是真的拳拳到肉。

    “你的特异功能真的不是战斗系的吗？”余欢朝陆川抛了一瓶丹药，“用这个，效果好。”

    “谢谢余叔，是辅助类的。”

    “可惜了，你的战斗直觉和悟性都很好，性子也不错，妈的，怎么好苗子都给老姜这个蠢货白捡到，倩倩也瞎了眼喜欢他，难道真的蠢人有蠢福？”余欢一脸不爽地说道。

    陆川腼腆地笑了笑，不知道怎么接，这还是余欢第一次夸他，搞的他都有点不适应了。

    “我得走了，你好好照顾沫沫，回头加我微信，修行上遇到不明白的问题随时可以问我。第一次见面也没什么好送给你的，刚才的指点就当做送你的见面礼吧。”

第四十六章 零碎的礼物

陆川嘴上自然是客气感谢，但心里还是有一点遗憾。

    超凡至尊的指点效果真的很好，刚刚才对练了一小会，自己就已经能感觉到明显进步，要是余欢能留下来，让他多薅点羊毛就好了。

    他第一次知道随着自己切换动作可以不停地调整元气运转路线来提高效率，他也理解了为什么实战派看不上呆修派。

    空有元气境界却不会运用，一百的面板属性只能打出几十点的伤害，可不就啥也不是。

    两人收拾了一下走到前院，姜沫已经用电饭锅煮好了粥。

    小姑娘一看到身上带伤明显挨了揍的陆川，脸上的笑容就消失了，但还是打了一碗粥，端到了余欢面前。

    “余叔叔你别跟我爹一样，下手没轻没重的，以前你们揍霍师兄就没个轻重，老是把他打那么惨。

    再说了陆师兄才刚入道呢，他都不会打架，我爹也没好好教过他。”

    “嘁，我稀罕揍他似的。”余欢睨了陆川一眼，喝了一口粥。

    “可以啊沫沫，这粥弄得有模有样。可惜我马上就要走了，去镇北关再看看倩倩和小霍，接下来就没得喝喽。”

    “真的吗？那余叔叔您能帮我带点东西给我爹娘还是霍师兄吗？”姜沫眼睛一亮，连忙从自己的储物戒里开始掏东西摆在桌子上。

    桌上出现了两块元石和一堆武国币，一些杂七杂八的丹药，还有一小叠聚灵符和一堆零食。

    “元石和钱给我娘，她是灵修，施法的时候经常要用的，再多都不够。丹药我在学院里也用不上，给爹和霍师兄吧，他们经常冲在前面肯定容易受伤，保命的符我还有，不会出事的。

    还有这些聚灵符，都是我自己做的，每天学院里要交一百张，我把每天多做的都存了起来，给他们分一分。这些吃的也是，他们在那边肯定吃不好饭，晚上饿了的时候可以吃一点。

    您帮我跟他们说，我在家里很好，城里也很安全，他们不用担心我...”

    姜沫絮絮叨叨地说着，恨不得把自己的储物戒掏空，余欢脸上也有些动容，仔细地收起了桌上零碎的礼物，轻轻地摸了摸姜沫的头。

    “知道了，我会帮你带到的。”

    ...

    余欢只是来看了一眼姜沫，住了一晚，训了一顿陆川又揍了他一顿，但却给陆川带来了许多变化。

    他今天赶到南门见到吴子义的时候，脑子里不知怎的就跳出来一个想法，我什么时候可以跟他干上一架。

    完了完了，我成粗鄙武夫了。

    吴子义感受到陆川的目光，就像是接收到什么信号似的，眼中绽放出的战意就像陆川第一天在老姜办公室见到他一样。

    “陆川你是不是跟人对练切磋了。”吴子义想到什么就说什么，武炳和林海闻言也马上看了过来。

    “嗯，随便切磋了下。”陆川身上有些伤也藏不住，干脆应道。

    吴子义眼神更亮了，“你可以找我练啊！要不咱们吃完午饭之后，趁着休息时间一起去学院练一练？”

    我早上才刚挨过揍，身上还疼着呢，怎么跟你练啊。

    陆川刚想推辞，北边突然传来了一阵嘈杂，他们几人转头看去，只见街上有人在欣喜狂奔，有人在呐喊，甚至有人不顾禁令御空而起。

    北宁城从北向南响起了杂乱的声音，最终都汇成一句话。

    “武清城主超凡了！”

    ...

    陆川其实并不真的知道，对于这个世界来说，超凡至尊是什么概念。

    虽然从他的了解里，超凡就是这个世界目前已知的战力天花板，但对他而言，在生活中遇见超凡实在是太常见了。

    刚来没几天就作死惹上的赵无涯，从乌托邦远道而来给他送快递的罗定国，特意前来验证以及向他发出邀请的张三问，还有早上刚揍了他一顿的余欢。

    给他的感觉就是，在这个世界上其实超凡满地走，神通不如狗，不成超凡根本算不上强者，不到神通感觉活着都有危险。

    因此他在第一时间听到武清城主进入超凡的时候，感觉就只是...

    哦，我知道了。

    当时他的注意力更多都放在了别的地方，他想着景武双方的顶级战力对比发生了变化，或许就能让老姜他们更快回来。

    直到今天他才明白，武清成就超凡意味着什么。

    陆川听到了消息，武清不仅仅是超凡，而且是武国修行史上最年轻的超凡至尊，他今年只有区区42岁，比原先最年轻超凡的记录，又提前了足足2年。

    武清以武为姓，是武国皇室的旁支，而且他还是军人出身，一直投身在北境战场，和军部、皇室都保持着密切的关系。

    他成为超凡至尊又打破了天人之隔，可以享寿三百余岁，意味着接下来的两百多年里，武国北境又有了一位年轻的守护神。

    最夸张的是，武清成就超凡的第一战便重伤了一位超凡境界的灵修，更是让所有人对他的未来都充满期待。

    消息很快便在北境发酵开，北宁城作为武清治下的城池，在消息进城之后马上就发生了变化。

    听到消息的民众们走上街头开始高呼庆贺，遇到维持秩序的城卫军也不躲闪，有胆大的人还要拉着城卫军一起高呼。

    各个岗位上的城卫军们也都昂首挺胸，就像武清超凡的荣光也有一丝照在了他们脸上。

    所有的人满口称赞着武清的英明神武，这位伟大的城主第一时间敲响了北宁钟，发动了城里所有的力量守卫镇北关，自己又成就了超凡亲自支援镇北关，不愧是武国北境的柱石，国之栋梁。

    陆川在南门也能感受到许多变化，人太多了，从早上开始就一直有人想进城，来头都不小。

    武帝昨天就得到了消息，第一时间就派出了使者前往北宁城道贺，连夜奔驰，终于在中午时分赶到了北宁城南门。

    使者带来了武帝的旨意与封赏，在北境战事还未结束就先行封赏，这份赏赐本就是破格的。

    破格的旨意里加封武清为亲王，镇北将军，升任龙川郡守，加封武清之女武慧宁为郡主，其他元石宝物更是前所未有的厚赐。

    不仅是武帝的使者，和北宁城临近的城池、宗门，得到消息后都第一时间派出了分量足够的使者，带着礼物前来道贺，其中也不乏在武国北境赫赫有名的传世大宗。

    就在前几日，武清还把宗门的弟子强行派到了战场上，逼迫宗门派人救援加入战场，宗门提起武清无不是恨得牙痒痒。

    而今日所有见到的宗门来客都面目可亲，嘴里不要钱似的喷出好话，仿佛每个人都是武清多年的至交好友。

    陆川静静的看着这一切，站在他身边一起站岗的武炳，此刻便被人团团围住。

    武清只有一个女儿，他的哥哥早年便战死在镇北关，众人皆知武清对武炳这个侄子视若己出。

    进城的宗门使者们每个人都要跟武炳亲热地说几句话，夸他这张肥脸长得丰神俊朗，暗中做着小动作，把不知道装着多少宝物的储物戒往他手里塞。

    陆川不禁想起了昨天进城来寻武清的开阳宗宗主向阳，他昨天曾在南门怒斥武清冠冕堂皇，看碟下菜，后来好像也去了镇北关。

    如果他知道武清超凡了，他那张如刀刻般硬邦邦的脸上，会不会也挤出笑容，赞叹武清一句英明神武呢？

第四十七章 未能成功的改革

一直到下午，北宁城里热闹的气氛才渐渐散去。

    北方依旧在轰响的术法碰撞声提醒着北宁城里的人，战争远没有到结束的时候，景国人并没有放弃进攻。

    南门口依然很热闹，不断有距离北宁城更远一些的宗门派人来道贺。

    武炳没多久就被城主府派人接走，武清本人现在并不在北宁城，这些远道而来的客人们便把祝福和祝贺送到了城主府，让武慧宁和武炳代为转达。

    而大家也都默契地忽略了，其实可以前往镇北关向武清当面道贺的想法。

    因为谁也不敢确定，去了之后武清会不会做出更加“英明神武”的决定，把所有来道贺的人都留在镇北关，一同抗敌。

    今天城门口人流量暴涨带来的结果就是，陆川也没有机会在上班的时候摸鱼修炼了，连偷偷修炼都没时间，和吴子义的对练自然也是改天再说。

    一直到晚上下班武炳都没有再回来，陆川也不能每天一到下班就肚子疼，于是乖乖待到了下班才飞奔去接姜沫。

    经过余欢的指点之后，陆川开启风遁奔行的速度又加快了几分，今天他跑到学院里的时候，姜沫的同学都还没有走光，姜沫正在和另外一个女生说着话。

    “刚刚跟你聊天的这个女孩，是叫云诗瑶吗？”陆川等到姜沫和这位女生告别后，才出言问道。

    这个女生陆川见到过，那天北宁钟响的时候，他和姜沫便在广场上见到她，姜沫称她为云师姐，似乎是一名宗门弟子。

    “对啊，她就是云师姐，老陆你怎么知道的？”姜沫好奇道。

    “北宁钟响那天我们在广场见过，然后昨天傍晚又听人提起，这位云师姐，据说是归云宗太上长老的孙女？”

    云诗瑶是归云宗太上长老孙女的事情，陆川也是昨天刚听到开阳宗宗主向阳骂出来的。

    “我只知道云师姐是归云宗的弟子，云师姐待人挺和气的，你说的这个身份，云师姐倒是从来没有提过。”

    陆川心里越发觉得奇怪，从他的观察来看武国官方和宗门的关系并不是很好，但偏偏学院里有很多的宗门弟子，甚至还有云诗瑶这样的核心弟子。

    “沫沫，你知不知道为什么武国的宗门弟子，不待在宗门修炼，却都在学院里上课呢？”

    “这个好像是我五六岁的事情了，当时武帝下令，各州各郡各城都必须建立学院，武国所有的适龄年轻人，只要有修行天赋，不论是平民、贵族还是宗门子弟，都必须统一到学院入学修行，直到进入如意境才允许毕业回宗门。

    我记得爹当时很高兴，喝了不少酒，说什么改革，什么爱国教育之类我听不懂的话，哎总之我那时候太小了也记不太清了。”

    陆川心里一惊，这样的教育改革背后显然大有深意，武国皇帝居然这么早就意识到了武国内部阶级割裂的问题吗？

    但武国的改革似乎并不成功，给平民的上升通道倒或许有些打通了，而宗门和宗门的弟子显然还是自成一派，也没有什么报国之心。

    那这件事会不会也和五年前被废后的那位疑似女频大佬穿越者有关呢？

    ...

    两人走着走着很快就回到了院子，姜沫一关上门就急切地问道，“今天大家都说武清城主突破超凡了，镇北关那边是不是要打赢了？爹娘是不是很快就回来了？”

    “昨天晚上我问过，姜叔说如果景国不退兵，应该还会僵持一阵子。今天白天那边还是在打，这场战争应该不会很快结束。我先去报个平安。”

    “你就不能在这里报平安吗？那么小气都不给我看！”姜沫冲着陆川的背影喊道，陆川只是举起手挥了挥，然后就走进了房间。

    陆川报完平安之后三个人都没回消息，大群里也没有战地记者发最新的消息，于是陆川又从群里找到余欢添加好友，想问问他是否知道镇北关今天的具体战况。

    余老板也没有在线，陆川便只能先看看其他消息，才发现科学部的小群里有人@他，是研究元气武器的小哥火力不足孙立凡。

    “@陆川，太强了兄弟，你给我指点过的策划书，一次就通过了，你什么时候回乌托邦，我绝对请你下最贵的馆子。我的天，我还是头一次见庄老板这么好说话，居然主动问我预算够不够花。”

    前几天他申请高射炮研究经费的单子又一次被财政部驳回，在群里急得直嚷嚷，陆川正巧看到，便出手帮了一把。

    申请经费这事跟谈项目骗投资人钱本质上也没什么差别，于是陆川捡起老本行，按照写PRD（产品需求文档）的思路帮孙立凡重新梳理了一下。

    孙立凡根据陆川的指导把整份高射炮策划书都给重新翻修了一遍，高射炮的名字给改成了“高速低空爆炸式拦阻器”，还往里面加了一堆正常人看不懂的黑话术语。

    在填预算的时候陆川还让孙立凡在原来基础上还加了两千元石，结果没想到一次就通过了财政部的经费审批。

    孙立凡今天去领钱的时候财政部的领导还夸奖了他几句，说他这个新的武器构想比上次那个高射炮要好多了，鼓励他一定要把这个新武器研发出来，预算不够的话还可以加。

    其他潜水的成员们也都有些震惊，牛哇，不愧是刚入职就能参加保密级项目的大佬，下次开新项目的时候，也得想办法请他帮忙改改策划书。

    陆川回复了孙立凡的消息，跟他开玩笑说把基础功能开发完了，还可以设计一个升级版，再申请一次二期项目，又可以批一波经费回来。

    跟科学部的同事们闲聊了一会之后，镇北关也还是没有新的消息，于是陆川便回到了院子里，朝满脸期待的姜沫摊了摊手。

    “他们可能在忙，没有回复我，晚点看到了应该会回复，明天早上再跟你说吧。”

    “啊...”姜沫失落的应了一声，眼里的光一下子暗淡了下去，她又坐回到自己熟悉的位置上，抬头看着北面的天空。

    完了，这小姑娘又成望爹石了。

    陆川心里一叹，准备先回房间修炼一会，还没转身他就突然想到了余欢昨晚跟姜沫讲故事时，姜沫认真倾听的样子，似乎也很感兴趣。

    “沫沫，既然你早就知道大家的身份，那你有没有想过，跟老姜李姨还有老霍，大家一起去乌托邦生活呢？”

第四十八章 陆师兄你到底是不是男人啊

姜沫转过头朝陆川看了一眼，并没有直接回答他。

    “是不是爹娘他们从镇北关回来，老陆你就准备去乌托邦了呀？”

    陆川想了想，还是决定实话实说，“嗯，乌托邦是穿越者的大本营，他们也邀请了我好几次，所以我想，如果你们愿意的话，大家最好是可以一起过去。”

    姜沫听了陆川的话之后表情很平静，既没有表现出高兴也没有不高兴，目光又回到了北方的天空。

    “果然你也是这样，其实我知道老霍和娘也一直想去乌托邦，娘为这事跟爹闹了好几次别扭，还藏着不想让我知道。

    我是听说过很多乌托邦的事情，它对你们来说是个大本营，但它对我来说是一个很远很陌生的地方。”

    陆川品味着姜沫的话，看样子她是不想去乌托邦的。

    不过这也正常，姜沫在一个城市生活了十几年，突然要她搬到另一个国家另一个城市，与现在的生活和社会关系完全切割，当然需要很大的动力。

    “不过对我来说，浩气宗就是我的家，只要大家平平安安在一起，是不是在武国都没有关系。

    不过，乌托邦也不一定会接纳我们，所以我还是不想去。”姜沫接着说道。

    这话就让陆川有些困惑，乌托邦这次都专门派了人去镇北关准备救老姜，怎么会不愿意接纳他们呢？

    他也不想乱猜，干脆就问了姜沫，姜沫笑着转过脸看向他，眼里却没有笑意。

    “五年前武国跟乌托邦的那一战，爹和娘都想去帮忙。不过我听说那边打得特别惨，死了很多人，就不想他们去。但我那时候太小了也说不上话，就想了个办法把自己弄得重病，让他们没法离开我。

    后来我听说，当时乌托邦差点就被灭国，几乎全世界所有的穿越者都集中到了乌托邦帮忙，武国也有好多穿越者叛国逃到乌托邦去，但我爹却没去。

    老陆你觉得，乌托邦还会把我爹当成自己人吗？”

    陆川又一次被姜沫给震到，小姑娘你到底是什么品种啊？五年前你才不到十岁啊！

    你怎么会知道那么多消息，又怎么会这么果断把自己弄生病，不是，这么大的事你都能想到办法插上手吗？

    “你...那么早就知道了啊。”陆川深深地呼出一口气，“沫沫你真的聪明得有点让人害怕了。”

    姜沫听了陆川这话，倒是开心地笑了起来，眼睛弯成了小月牙：

    “老陆你都说出来了那就是没有真的怕我。其实我也想做个可可爱爱的小傻瓜，每天在家里都要演戏我也很辛苦呐。”

    “而且我要是真的聪明的话，当时就不会拦着爹娘了。”姜沫脸上的笑意又渐渐消失，变得有些惆怅。

    “我其实大概能猜到我爹为什么一直不愿意去乌托邦，他心里一直对乌托邦有愧疚，也一直有遗憾，乌托邦最需要他的时候他却没在。

    他原来在乌托邦有很多朋友，他可能会想，如果当时他能去乌托邦帮忙，有不少同伴可能就不会死，我爹他最怕的就是对不住别人，结果...”

    “你别这么想，那一仗挺危险的，如果老姜他们去了，说不定就牺牲了，你也是为他们好。”陆川出言安慰道。

    “我不知道他们如果知道真相的话，会不会觉得我是为他们好。”姜沫突然从凳子上站起身，“所以我这次明知道非常危险，也没有拦他们，只能留下自己在这里发愁。”

    陆川刚想安慰点什么，姜沫就走到陆川身边蹲下，拉住了陆川的袖子，“师兄，我真的很担心他们，你就行行好，让我看一看他们的消息嘛~”

    妖...妖女，撒娇也没用！

    不是你这跟我讲半天，都是在铺垫情绪吗？就为了套路我给你看看手机？

    “不行。”陆川用最温柔的语气说出了冰冷的话，然后开启风遁和姜沫拉开了距离。

    姜沫瞪大了眼睛看着陆川，完全没想到自己对姜涛和霍长歌百试百灵的绝技居然得到了这样的反馈，这么可爱的仙女撒娇你都能拒绝，陆师兄你到底是不是男人啊？

    “我回去修炼了，明天早上告诉你新消息。”陆川开启风遁狼狈而逃，迅速回到了自己的房间。

    陆川关上了房门，开始思考今天得到的新信息，如果按照姜沫刚才描述的，老姜一家人确实可能会不愿意去乌托邦，那么等老姜他们回来之后...

    还是得去乌托邦。

    武国并不适合自己发育，自己的优势在于金手指，需要和科学部建立更加紧密的联系，来换取发育的资源和时间。

    打定主意之后陆川便闭上了眼准备开始修炼，他下意识地用灵视往前院扫了一眼，姜沫又坐在了院子里那个熟悉的位置。

    诶...

    ...

    陆川再次拿出手机的时候，余欢大佬通过了他的好友申请，霍长歌也回复了他的消息。

    今天镇北关的战事并不激烈，景国少了一位超凡之后放弃了原来强攻的策略，只是用术法和从乌托邦进口的元气炮不断地轰击镇北关。

    这样的轰击对武国造成的伤害很小，镇北关有防护阵法，也有修行者在施法对抗，轰了一天景国就收兵了。

    不过镇北关内倒是开了大半天的会议，在讨论景国葫芦里到底卖的什么药，讨论来讨论去也没个定论。

    但景国不撤军，战争便结束不了，打又打不起来，走又走不掉，陆川能从消息里也能看出霍长歌的烦躁。

    除了霍长歌的消息，陆川还收到了来自张三问的提醒。

    “小陆，你的策划书写得很好，值得表扬，但是虚报经费不是一个好的习惯。我们乌托邦现在虽然条件比以前好了，也很重视科研，但这些钱也都是从纳税人那里拿来的。

    我们不提倡节俭，做科研该有的条件我们都得有，但我们也不提倡浪费，每一分钱都应该用在刀刃上，小陆你觉得呢？”

    张三问的提醒很客气，只说陆川是想浪费，并没有指出他有私吞和挪用的想法。

    “对不起部长，我下次一定注意。”陆川连忙回复认错，他下意识的就把蓝星后世的一些坏习惯带了过来。

    这事也给他提了个醒，张三问很显然是老一代的科研工作者，眼里容不得弄虚作假。

    “对了小陆，我还有一个事情想要告诉你。根据你的描述，你是在8月6日来到这个世界的，又从小就是孤儿，所以从我们收到你的消息之后，便通知了所有外勤人员关注通道开启的事情。

    如果通道真的开启的话，这么多天我们总会有点发现，但一直到今天，我们的外勤都没有任何发现。

    所以我想，通道或许并没有打开，你可能也并不是初代穿越者，或许你的父母其中之一也是穿越者，只是不曾和我们联系过。

    还好你自己的特异功能就可以验证这件事，所以我觉得你可以暂停之前的任务，先确认一下自己身上发生的事情，你觉得呢？”

第四十九章 奇怪的身世

陆川看到张三问的消息，第一个念头就是如果我按照部长的要求验证自己的父母是不是穿越者，那这些问题算在一天五块元石里吗？

    他很快就放弃这个愚蠢的报销念头，开始认真考虑张三问说的这件事情。

    在陆家村的几天里，他了解到自己的父母在他很小的时候就病死了，屋子里供着灵牌，写着父亲名叫陆长生，母亲名字都不清楚，就叫陆林氏。

    如果他们中有人是穿越者，那么基本上只有两种情况。

    一种是他们确实发生意外，在陆川很小的时候就死了。修行者不太容易生病，所以大概率不是什么病死，而是遭到类似诅咒类的术法，不治身亡。

    另一种情况就是他的父母出于某种原因，假死脱身并且遗弃了他，这么多年都没有露面。

    不管是哪一种情况，理论上都不会出现突然父母重新冒出来的情况，毕竟自己加了乌托邦群也有好几天时间了，如果父母还活着并且在乌托邦，肯定早就有了反应。

    如果是这样的话，自己虽然不是初代穿越者，其实也跟初代没什么差别，既然没有接受不了自己孩子被穿越的父母，乌托邦应该也没有理由突然把自己给抓起来做研究...吧？

    妈的，想想还有点恐怖。

    陆川深呼吸了一下，闭上了眼睛。

    他在脑海里过了几遍要问的问题，想要完全确认亲生父母两人是不是穿越者有好几种问法。

    如果他直接分别问父母亲是不是穿越者，那么需要两个问题，每天可以确定一个人。

    如果他先问亲生父母中有没有穿越者，没有，问题终止，只需要一个，有，还需要分别确认父亲母亲是不是，需要两到三个，平均期望不到两个问题。

    而且这样问的好处是第一天就可以完全确认，自己是不是穿越者的后代。

    当然这样问也有风险，由于目前通道未开启，自己大概率是穿越者的后代，所以很可能会浪费一个问题。

    浪费就浪费吧，至少稳稳的第一天能知道结果。

    【我在这个世界的亲生父母是否至少有一人是自蓝星的穿越者？】

    铜币旋转了几圈，很快就停在了面。

    哈...原来真是...

    所以说，自己穿越过来的那一天，其实是这个世界的陆川年满十六岁，遭遇了天选之殇。

    而陆家村里其实并没有人知道陆川的生日，也没有人给他过生日，所以他穿越过来的时候，自己一个人正躺在屋里准备睡觉。

    原来这具身体才刚满十六岁啊，在村子里经常要进山打猎，养的壮壮的，还以为自己十八了呢。

    占卜也做完了，接下来陆川面临的问题就是要不要跟张三问同步这个结果。

    如果他如实跟张三问说自己是穿越者的后代，确实存在会被抓起来研究的风险。

    但他如果撒谎的话又很可能被揭破，毕竟自己不是初代，穿越的通道并没有真的开启，如果一直没有新的穿越者过来，大家还是会怀疑他，而且万一他的父母还活着，也可能会导致他露馅。

    当然他也可以选择拖着，当做无事发生，反正科学部也不报销，干嘛要把占卜的结果告诉他们呢？

    可张三问毕竟是自己的顶头上司，又是自己目前最粗的大腿，自己要是拖着，他肯定心里也会知道，难免也会对自己有想法。

    “张部长，如果我是穿越者的后代，你们会把我抓回去研究吗？”

    陆川打完之后没有发出去，过了一会又删掉了这行字。

    他想到了张三问留给他的玉符，里面一步步引导他思考的教导，还有对他期待的寄语，或许如实反馈，就是最好的选择。

    “张部长，占卜的结果显示，我确实是穿越者的后代。”

    “我知道了。”

    张三问的一句我知道了，弄得陆川不上不下的，自己这么多心理活动，结果这位顶头上司每次都是这么一句话，根本不知道他什么意思。

    “老板，那我接下来应该怎么做？”

    “先继续验证玉符的问题吧，事情有轻重缓急，下一个孩子留给我们的时间只有不到一个月了。”

    收到这条消息陆川才算安了心，这样的话张三问应该会为他保密，如果直接让外勤停止寻找，就容易引起别人怀疑，科学部到底是怎么确认陆川穿越者后代的身份，从而暴露他的金手指。

    不过既然他不是初代，通道也没开启，那么过一段时间大家自然也会得到推论，到时候也会有很多人知道他的事情。

    喝了口茶缓了缓心情，然后陆川给老姜和李倩都发了消息，问他们有没有听说过一个叫陆长生的人。

    陆家村离北宁城不远，老姜夫妻又一直在武国北境生活，或许会知道一些事情。

    老姜和李倩还是没有在线，陆川被这么一打岔也没什么心思修炼了，他思索着和这具身体父母有关的事情，一直到头脑昏沉才睡了过去。

    ...

    陆川又做了一个噩梦，梦见张三问开着飞机连夜来把自己抓走，关进了小黑屋里给自己打针做实验，醒来之后冷汗都浸湿了枕头。

    梦是反的，梦是反的...

    陆川起床打开手机，便看到老姜和李倩回复的消息，他们都没有听说过名叫陆长生的人。

    神奇啊，如果这老哥是穿越者，他穿越到异世界，不去和大家一起建设乌托邦，也不去成就神通超凡扬名立万，窝在小村子里造人，最后还病死了？

    昨晚他越是思考这事就越觉得离奇，陆川的亲生父母中有穿越者，带着外挂，但是却病死在了一个村子里。

    如果说他们真的死了，很难相信两个穿越者会在异世界生活了很多年之后，孩子都生了还会让自己病死。

    难道说他们是咸鱼，待在村子里不出去修炼，结果两个人都意外病死？还是说有仇家寻仇，重伤不治，最终看上去像是病死？又或者病死的结论本来就是假的？

    如果说他们没死，那他们为什么又要抛弃自己的孩子？

    当时大家还不知道天选之殇，而且抛弃之后也后来再也没有回来找过陆川，难道会是什么仇家一直在追杀他们导致不敢露面的俗套故事？

    他们又为什么会待在陆家村呢？这个小村子难道有什么秘密吗？可是如果陆家村真有什么秘密，怎么会连赵无涯随手试探都抵御不了，被一把火烧了村子呢？

    还有陆川的母亲，到现在陆川连名字都不知道，别的女频大佬可是混进皇宫当皇后了，她如果真的是穿越者，能接受嫁人之后连名字都被抹去吗？

    而且他们似乎也从来没有联系过乌托邦，尽管十几年前可能乌托邦还没做出手机，但他们总能得到一些别的天选之人的消息吧？

    不过也幸好他们没去乌托邦...

    陆川打了个冷颤，想起了自己刚刚做的噩梦。

第五十章 崩人设和社死

陆川走出院子的时候，姜沫已经煮好粥了，小姑娘给陆川打了满满一碗粥，但在装咸菜的碟子里只给陆川放了一丁点，显然还在怄昨晚的气。

    “他们说昨天打得不激烈，但景军也没有撤退，在用术法轰击。昨天老姜和老霍都没动手，都在开会和休息。”

    陆川见姜沫不吭声也有些无奈，但他也不会哄姑娘，两个人就沉默地吃着早饭。

    他一直不愿意给姜沫看手机，姜沫自然会怀疑他给出的消息的真实性，即使陆川没有任何隐瞒。

    “为什么电饭锅、洗衣机、吹风机这些都可以给我玩，就这个传递消息的连看都不能看？”姜沫冷不丁地问道。“反正我都知道这么多了，有什么区别吗？”

    “呃，里面有我跟别人的聊天记录啊，这个是隐私，不能给你看。”陆川回答道。

    “我又不看你跟别人的，我就想看你跟爹娘还有老霍的。而且你都口头跟我说过了，哪里还有什么隐私？”

    姜沫见这事有的聊，眼神瞬间一亮，端着自己的粥碗坐到了陆川边上，连咸菜碟子都一起搬了过来。“除非，你没有说实话。”

    “我告诉你的都是实话。这个不一样，我们那边的人当面说话的时候和隔着网络说话的时候完全是两个人，给你看了人设就崩了，而且还会社死。”

    “人设崩了？社死？”姜沫听不懂陆川的网络用语。

    “就比如说老霍，他在你心里原来有一个他多年以来努力维持的形象，但是如果我给你看了他的聊天记录，你可能会发现他说的话和你印象中的人物形象完全不符合，他在你心里的形象就崩塌了，这就叫人设崩了。

    那对老霍来说，他的聊天记录被你知道了，他可能会觉得很丢脸，羞耻到没脸见人，恨不得当场死亡，这个叫做社会性死亡，简称社死。”

    姜沫越听眼睛越亮，像是发现了一件很好玩的事情。

    “意思就是说，老霍他平时装的很正经，一副成熟稳重大哥哥的样子，但其实他心里有很多幼稚的想法，像个小孩似的，这件事如果被我知道了，他就人设崩了，而且会社死，对吗？”

    陆川怔怔地看着眼前的小机灵鬼，心里百味杂陈。

    老霍，这可不是我出卖的你，人家沫沫平时都逗着你玩儿呢。

    ...

    陆川最后还是使出了拖字诀脱身，这个事情事关重大，自己还要再考虑考虑。

    此女竟恐怖如斯，她不会也早就发现了自己其实是个心理活动超多的吐槽精吧？

    陆川离开学院往南门走去，一边走一边考虑自己有没有什么办法可以调查关于自己父母的事。

    他现在每天都要在南门守门，想要离开北宁城去陆家村找线索几乎不可能，而且北宁城外也并不安全，随时有可能碰到景国的掠袭者。

    这样一来目前唯一有可能的线索，就是已经入学到北宁学院的陆虎，他或许多多少少能知道一些自己父母的事情。

    但陆川这几天并没有在城里碰见陆虎，也不知道他被安排到了什么岗位，如何找到他变成了新的问题。

    不过这个问题并不迫切，学院里就这么多学生，总能找到认识陆虎的人，而且陆虎在北宁城里没有住处，肯定是住在学院宿舍，再怎么样自己都能到宿舍去找到他。

    走到南门陆川便发现今天武炳还是没来站岗，听周围的人说早上换班之后还是有宗门的使者进城道贺，或许小胖子还得在城主府接待一阵子。

    “陆川，今天肯定没昨天那么忙，待会午休的时候，去学院切磋一下？”

    战斗狂吴子义一见面就发来PK邀请，真是让人发愁。

    打吧打吧，不跟他打每天都要缠着问，而且切磋对自己也有好处，还可以顺便去学院打听一下陆虎的消息。

    于是陆川便答应了下来，和吴子义约好了切磋的时候不能使用超过入道境小成的能力。

    林海看着正在约架的两人，他对这件事情挺感兴趣。

    姜院长和霍长歌都不在城里，但昨天陆川却像是跟人切磋之后受了伤的样子，他是跟谁对练切磋的呢？总不能是被姜院长的女儿打伤的吧？

    “老吴，你看老林好像也挺感兴趣，要不你们俩也切磋一下？”陆川察觉到了林海的目光，不管三七二十一先给挖个坑再说。

    “不是，我...”林海吃瓜吃到自己身上，一下子还没反应过来。

    “可以啊，我早就想跟林海切磋了，那就这么说定了，中午一起啊！”战斗狂吴子义听到可以多打一架自然是欣然同意。

    “老林你这扭扭捏捏的可不行，我师父一直都说武修应当勇往直前，你看我一个入道境都不怕，你修行比我久修为比我高，切磋一下有什么的。”

    陆川一边把林海架住一边冲着他笑，林海想了想之后，也答应了下来，“行，那就中午一起切磋一下，不过切磋还是点到为止，大家都是一起守卫南门的兄弟，别伤了感情。”

    ...

    中午换班时间只差几分钟的时候，吴子义便提前兴奋了起来，换班的时间一到他便兴冲冲地招呼两人抓紧时间往北门跑，赶紧吃点东西再去切磋，切磋完还得跑回来。

    陆川很谨慎地只垫了点肚子，他没跟吴子义打过，也不清楚会是什么结果，万一吃得太饱了被人打吐了就不好了。

    三人一路跑进来都没有在武修学院看到什么人，学院里的学生少了，中央的聚灵塔也停止了运转，周围的修炼室都无人使用，也就关闭了。

    学院里都没什么人，更别说训练场，吴子义随便挑了个擂台翻身而上，朝林海招了招手。

    “来，我们俩先。”

    林海既然已经答应了切磋，自然也很爽利，他从储物戒里拿出了一杆枪，纵身一跃也跳上了擂台。

    “来！”

    吴子义绝对是勇往直前的代言人，切磋一开始他便笔直地朝林海冲了过去，他的双拳变成了金色，好在他这次没有腾跃，而是重重地一记蓄意轰拳朝林海轰了过去。

    面对这样直来直去的打法林海则是开启遁术侧身拉开一个身位避过，吴子义一拳轰出了震爆声却没能命中。

    林海枪式一回想要逼迫吴子义收拳回防，可吴子义没有任何退避的意思，左手拳格开这一枪紧接着右手出拳继续追击。

    真莽啊哥，陆川在台下看得啧啧称叹，他睁着眼睛只能看个热闹，偷偷闭上眼才能看出点门道来。

    吴子义体内的元气在运转功法的时候会变成金色，他在发力的时候，对应的经脉和窍穴会被点亮，一直到气海丹田的灵根连成一条线，灵根和窍穴迸发出的元气会顺着这条线涌动而出。

    林海的元气则是青色的，但他把元气直接附着在了枪上，枪就像是变成了他躯体的延伸。

    只有两人施展术法的时候陆川才能看到灵根发光，吴子义的灵根也是金色的，不知道算是金属性还是光属性，比林海的青色灵根看着要稍微粗壮一些。

    两人的切磋既是招式的比拼也有元气的碰撞，在擂台上过了几十招，吴子义始终抢占着先攻的优势，场面上看起来也是压制住了林海。

    “要不咱们现在点到为止？”林海突然爆发元气，一枪上挑打出一道青色的波纹，震开了吴子义，两人拉开了距离。

    “才刚热身呢，再来！”吴子义作势还要再冲，林海却冲他摆了摆手，然后单手提起枪作青龙献爪之势，脚步不动，隔空一枪扎向吴子义。

    吴子义前冲的脚步停了下来，林海和他相隔还有十余步，但他仿佛感觉到空中有一杆枪，自己再往前一步就会被扎中眉心。

    “算了吧，咱俩想要练招式分出胜负还要很久，而且陆川也还等着跟你切磋呢。”林海笑着收起枪，对吴子义说道。

    “你...已经悟出自己的意了？”

第五十一章 天生战士

“是啊，如果能早点悟出来，也许就能去镇北关了，现在才悟，等我如意恐怕这一战都结束了。”

    林海坦然地说道，他已经悟出了自己的枪意，破入如意境只是时间问题。

    吴子义没有答话，他进入灵动境巅峰也有一段时间了，但却一直悟不到自己的意，陷入了瓶颈。

    陆川心里有些惊讶，他刚刚看到了林海一枪扎出的瞬间，附近的天气都聚拢了过来，形成一柄枪的样子朝吴子义飞了过去，停在了他的面前。

    他想起那天晚上的景国间谍雷通山似乎也是如此，他将自己元石中的元气和附近的天地元气一起捏成了一柄闪着雷光的枪。

    这或许就是所谓的意，既是意志的意，也是如意境的意。

    只是他没想到林海居然也快要进入如意境了，藏得真是够深的。

    陆川也翻上了擂台，看到吴子义还在皱眉沉思，便开口问道，“需要休息会吗老吴？”

    “不用，你准备好了我们就开始吧。”吴子义收回了心思，摆出了架势准备新一轮的切磋。

    陆川听到他这么说，便也直接开启了风遁往前冲，抢个先攻的机会，要不然让吴子义先攻自己很可能会被压着打，连个出拳的机会都没有。

    ‘他的速度又变快了。’林海在擂台下看着，右手不自觉地转起了左手上的储物戒。

    第一次是操场上陆川跟林松对战，第二次是陆川开风遁飞身去接吴子义，到今天第三次，进步的幅度快得离谱，这就是真正的天才吗？

    吴子义似乎并不钟意闪避，陆川的这一拳他同样选择出拳硬接，然后开始贴身反打。

    ‘腹部。’陆川调整了风遁的元气路线一避，吴子义的拳只打中了一阵风。

    吴子义果然如陆川所料开始抢走进攻主动权，以陆川的格斗经验并不知道如何应对，进攻的节奏很快被抢走，只能凭着意识的反馈疯狂闪避。

    ‘左胸。然后是右腿。’陆川全力催动着风遁，险之又险地避开了吴子义的连续攻击。

    老吴这人还可以啊，说切磋就是切磋，也不欺负自己，一拳接一拳还挺客气的，控制得这么精妙恰好能让自己躲开，偶尔还能尝试反击两拳。

    够意思，这人能处。

    打了十几个回合下来，陆川便有些熟悉了吴子义的进攻节奏，利用风遁的躲闪也更加得心应手。

    他一边打还一边观察吴子义的出拳，尝试着模仿对方的进攻方式，如果不是闭上眼睛打拳太嘲讽，陆川甚至想闭上眼看看吴子义是怎么运转元气的。

    ‘怪物，这是什么见了鬼的战斗意识？’林海脸上没有表情，但他转动戒指不断加快的频率暴露了他内心的剧烈波动。

    从他旁观者的角度看，陆川似乎是“预知”了吴子义的出拳，每一次闪避都做得恰到好处。

    如果说两个人经常练习，彼此熟悉，那也还说得过去，但他们俩显然是第一次对练，陆川的躲避动作也是从生疏到熟练，很快就完全没有压力。

    他甚至怀疑陆川在藏拙，他说不定可以更快地闪避，但故意制造出了一个险险避过的假象，想要迷惑别人。

    浩气宗...真的又是一个霍长歌吗？

    在场中的吴子义的心中更是震撼，他遵守了约定没用动用灵根，也刻意压制自己不用功法，不用术法，也克制了元气的使用，结果就是他丝毫没有占据上风。

    他的战斗经验，他已经贯通的经脉窍穴，他连绵不断的攻势，打不到人就没有任何意义。

    而且他能清楚地感觉到对方在战斗中不断调整，甚至在偷学和模仿自己的进攻招式。

    陆川才修炼了多久？五天？十天？

    “我输了。”吴子义爆发元气荡开了陆川，然后向后跳开认输，把陆川都整懵了，差点说出吴子义刚刚的台词，我才刚热身呢，再来！

    “我现在终于明白为什么姜院长一直不愿意收我为徒了，你和霍学长这样真正的天才才是一类人，如果同在入道境，我胜不过你。”

    吴子义的眼神里有些挫败，但很快又恢复了坚定，“陆川，我更加期待能在如意境的时候和你一战了。”

    即使陆川再迟钝，此刻也明白了吴子义并没有像自己想象中那样放水，而是自己真真切切地躲开了他的攻击。

    妈耶，我的战斗意识，有那么强的吗？难道说我天生就是个猛男战士，武修的命？

    ...

    留给陆川他们的午休时间很短，切磋完之后就得尽快回南门了。

    训练场在学院的北边，陆川借口要去看姜沫，于是和吴林二人分开，然后他从灵修学院绕行，一路跑到了南区生活区的宿舍楼。

    他找宿舍楼的管理员打听了一下陆虎的情况，问了好几个人才从一个认识陆虎的同学那里打听到他的消息，他似乎被分配到了西北城区的锦官坊巡逻。

    陆虎巡逻的位置陆川没去过，他要回南门应该不顺路，而且今天也没有时间。

    于是他便拜托了这位同学帮他转达消息，等陆虎回来告诉他就说陆川有事要找他，约他明天中午在城中广场见面。

    处理好陆虎的事情，陆川便飞奔回了南门站岗，该来祝贺武清破入超凡的使者也早都来了，下午的南门比上午还要清闲几分。

    陆川又换到了门洞中间的位置，准备偷偷地开始摸鱼修炼。

    他在脑海里忍不住浮现出今天中午切磋的画面，吴子义出拳的速度要比自己快很多，但自己闪的够快他轰不中也没用。

    陆川又想起了雨夜里镇北关上武极绽放刀光却砍不中杨明的画面，似乎武修难免会遇到这样的问题，打不到人，被放风筝，无能狂怒。

    而且自己的战斗直觉和预判显然有点强的过分了，感觉吴子义的每一次进攻都在他的预料之中，连好几次吴子义作势佯攻，自己也能轻松判断出他的真实意图。

    不过这个预判也不是万能的，昨天早上自己对余欢大佬的进攻也有预判，但躲不掉就是躲不掉，只能尽量规避，保护要害，所以如果遇上范围攻击，应该也还是够呛。

    但余欢这种实战派的超凡至尊完全没有参考价值，他连赵无涯都能暴打，能命中自己也很正常，可吴子义比自己境界高那么多，压制实力在同阶居然摸都摸不到自己，未免也有些太离谱了。

    离谱到他都有些分不清，这究竟是天赋还是挂，莫非这就是铜币哥吃这么多元气给我带来的好处？

第五十二章 我能理解但不接受

“胡先生怎么样了？”景从云掀开军帐，第一句话就是问胡清越的情况。

    景从云的头发有点乱，眼睛里也带着睡眠不足的血丝，按理说一个帝王在任何时候都应该注意自己的威仪，但他显然没心思在意。

    “陛下，所幸赵宗主救援及时，现如今胡先生已无大碍，但伤势依然颇重，仍需要静养一段时日。”

    夏无疆躬身回答道，“臣未能抓住战机攻破镇北关，请陛下恕...”

    “武清秘密破入超凡，非战之罪，夏帅运筹帷幄，行军进退有度，何罪之有，倘若进展不利便要降罪，那朕这次出使乌托邦同样无功而返，朕亦有罪。”

    景从云伸出手制止了夏无疆，自己在军帐里找了个座位坐下，从储物戒里拿出两罐乌托邦买来的快乐水，递了一瓶给夏无疆。

    “夏帅，情况再难也没有八年前那么难。况且武国强令宗门守境，守得住城关，却守不住人心，朕相信夏帅心中已有成算，朕也始终信任夏帅。

    前线需要的支援和物资用度，随时跟朕说，朕来处理。战场的所有事情，夏帅皆可自决。你我君臣此番哿ν心，定要雪了八年前的阳关之耻。”

    夏无疆看着眼前这位年少君王，心中涌出了士为知己者死的感动。

    他想起了八年前这位君王仓促登基时，当时还只是个十四岁少年的景从云也是这么对他说。

    战场的事他不懂，局势艰难，一切就拜托夏帅了，皇宫和景国的政事便交给他，两人一内一外，一起带着这个国家振作起来。

    八年时间，攻守易势。

    夏无疆想到这些事脸上不自觉露出了笑意，突然醒觉自己此时发笑过于轻佻，连忙肃容应道：“臣必不辱命，此战我景国必胜！”

    “呲~”景从云拉开了快乐水的拉环，“乌托邦人无论是庆祝还是分别，都喜欢将手中饮品相碰，口称‘干杯’，意为酒到杯干，饮尽杯中酒。

    但军中不能饮酒，便以此‘快乐水’代酒，预祝夏帅旗开得胜，也祝愿我景国百姓长乐安宁，来，干杯！”

    夏无疆做不到像景从云那样活泼，喊出“干杯”二字，他也拉开了快乐水的拉环，学着景从云的动作，两人手中的易拉罐在空中轻轻一碰，然后举头饮尽。

    景从云离开了军帐，准备去拜访赵无涯，这一仗短时间之内结束不了，景国需要赵无涯的全力支持，配合夏无疆。

    夏无疆坐在军帐里，脸上终于能露出笑容。

    快乐水，喜庆的名字，味道也很甜，这些来自另外一个世界的人，真是懂得享受。

    他小心地用元气把手里这个形状奇怪的罐子封好，郑重地把这个空罐子放到了储物戒里，和其他重要的宝物放到了一起。

    幸遇明君呐...

    他走出军帐，望向南面的镇北关，目光也渐渐冷了下来。

    ...

    陆川接姜沫回家的路上买了许多零食，街边的店铺大多都重新开张了，两个人又都不会做饭，总要在家里备点吃的。

    逛了会街之后回家自然就有些迟了，到了门口才发现余欢大佬被关在门外正等着他俩回来。

    “余叔叔，你这么快就回来啦！”姜沫有些惊喜地喊道。

    陆川也没想到余欢昨天早上才离开，今天晚上又回来了，大佬你这么闲的吗，整天就在外面晃，大家都是超凡，我看老罗和老张他们俩都挺忙的啊。

    “是啊，镇北关那边邦邦邦轰了两天，我又不能参战，在那待着太无聊了，跟你爹娘见了一面就回来了。”

    三人走进了院子，姜沫连忙给余欢泡茶拿零食，十分热情。

    “我爹娘怎么样？他们还好吗？他们收到我送的东西了吗？”

    “都挺好的，你爹前几天受了点小伤，现在都恢复好了。你的东西我帮你送到了，他们很喜欢，也很想你。你娘叫你乖乖在家不要乱跑，听小陆的话。”

    余欢自然地回答道，然而事情的真相是李倩在收到姜沫礼物的时候眼泪都下来了，急的只想要回家，要不是余欢帮着搭了把手，差点就把姜涛暴打了一顿。

    姜沫听到姜涛受了伤脸色也是一变，然后才缓缓说道，“余叔叔这次来多住一段时间吧，昨天走得那么急，我跟师兄都没有好好招待。”

    “应该会多待一阵子。”余欢点了点头，把目光投向了陆川，“今天跟人动手了？”

    陆川心里一惊，不是吧叔，眼光这么毒吗？

    “学院里的同学切磋，对方压制了境界跟我打，闹着玩的。”

    “压制境界也只是元气差别，你一点伤都没受，对手这么菜的吗？以后别跟这个人练了，没有压力就没有进步空间。明天早上早点起，我陪你练。”

    “...好的，谢谢余叔。”

    陆川无言以对，您是超凡至尊，您说菜那就是菜。

    余欢带来了镇北关的消息，今天自然就不用陆川跟姜沫汇报了，姜沫本来还想操作一下从陆川那里把手机骗过来，但家里临时来了客人，只能先搁置这个计划。

    陆川回了房间后刚想拿出手机报个平安，房门口便响起了敲门声。

    “是我。”余欢的传音进入了陆川的脑海，陆川连忙过去开门。

    “沫沫知道穿越者的事情我跟老姜他们说了，沫沫是他们的女儿，他们应该知道。”余欢进屋就设置了隔音，然后坐下对陆川说道。

    “是我欠考虑了。”

    “老姜和倩倩一时半会回不来，两人又觉得在微信上跟你说不合适，所以托我先跟你说一句，对不起。我问他们什么事他们不愿意说，所以我只是将他们的歉意带到。”

    余欢挺得笔直的腰板也弯下了一些，他都不记得自己有多少年没跟人说过对不起了，但他还是答应了老姜。

    “没事的，我能理解。”陆川自然明白两人是为什么事情道歉，他们把陆川的秘密告诉了罗定国，才有了后来发生的事。

    他能理解他们这么做的原因，但不代表自己就能接受。

    这也是为什么从那以后，陆川会和霍长歌聊很多天，但是和老姜夫妇的微信却基本上只有报平安，甚至连自己修行遇到问题，宁可请教别人也不愿意问老姜这个名义上的师傅。

    建立信任是一件很困难的事情，毁掉信任却很容易。

第五十三章 天下第一剑修

“其实我这趟过来也是老张和老宁的要求，他们说如果镇北关没什么事的话，就让我过来北宁城保护一下你。”

    余欢跟陆川解释了一下自己回北宁城的真实原因，张三问的面子他可以不给，宁轻侯毕竟是大家名义上的老大，他的话还是要尊重一下。

    陆川不清楚余欢说的老宁是谁，也不知道自己整天在南门守卫有什么需要保护的，但余欢既然说了是来保护他，他便也真诚地道谢。

    “小陆，有没有考虑过跟我混？我看老姜本来也没打算收你，要不然也不会收下你又什么都不教，你说是吧？

    我其实还挺欣赏你小子的，武国在打仗这么危险，你自己才刚入道就敢留下来照顾沫沫，讲情义，天赋好，性子也好，老罗老张也都对你很看好。

    我老余没收过徒弟，你来了就是我天下第一剑修余欢的亲传大弟子，景国那赵无涯是我手下败将，你惹了他他对你动手是吧？回头我就去景国把他砍了，什么玩意儿，堂堂超凡欺负小孩。”

    余欢突然朝陆川抛出了橄榄枝，在镇北关的时候姜涛听说他还要回北宁城，就拜托他帮忙教导一下陆川这个徒弟修行。

    嘁，帮忙教徒弟有什么意思，要教就把这徒弟直接抢过来教，你的徒弟很好，以后就是我的了。

    他滔滔不绝地讲着，越讲越兴奋，一张本该是中年冷硬酷哥的脸上出现了略带猥琐的笑容，陆川看着他整张脸都不和谐了。

    陆川觉得有点突然，上次见面的时候余欢还吹胡子瞪眼的，这次见面不仅态度大转变，话题也变得奇怪了起来。

    “余叔，谢谢您的厚爱...”陆川刚说了几个字，余欢就打断了。

    “得，你这么开口那就是没戏了，咋的，看不上我老余？”余欢一下子泄了气，先说了个谢谢，后面肯定会接个但是。

    “不是不是，怎么说我也是正式拜了老姜为师，就算我以后要脱离宗门回乌托邦，也得等他回来，当面商量这件事。

    无论如何当初也是老霍救下我，老姜和李姨也替我去北边找赵无涯平事儿，而且老姜还给了我这个。”

    陆川只说了离开浩气宗，没有应承余欢收徒的话。

    他从储物戒里拿出了破苍穹，余欢当然认得这对指虎，脸上出现了轻蔑的表情。

    “嘁，老姜这狗东西就会搞这套虚的，当年倩倩也是这样上了他当，小霍也是。给你个破指虎就是对你好了？他教你功法了吗？给你修炼资源了吗？啥也不是！”

    陆川不知道怎么接话，余欢能骂老姜，他总不能跟着应和，只能笑着沉默。

    “行吧行吧，你小子还挺讲原则。那就这么说定了，等老姜回来，跟他解除师徒关系，然后我带你回乌托邦，以后你就跟我混。

    他送你破苍穹是吧，老子又不是没有，拿着，这把剑就叫断星河，死在剑下的有两个超凡，神通死了多少我都懒得数，不比他那垃圾破苍穹强一万倍。”

    余欢说着就要把自己的佩剑送给陆川，惊得陆川连连推辞。

    “别，余叔，真的别，这把剑在您手里是神器，在我手里就变铁块了。”

    “那你想学吗？为师可是天下第一剑修。”余欢虽然没有硬把剑塞给陆川，嘴上却自己改了口。

    陆川这次没有推辞，学剑还是可以的，技多不压身，而且剑修以后整个御剑飞行还有点小帅，比拳修那无脑莽夫的形象要好多了。

    “明天教你。哈，老姜这蠢货，收了两个弟子没有一个愿意跟他学拳的，都跟我老余学剑。”

    余欢高兴的样子像是赢得了什么了不起的荣誉，或许是觉得自己在竞争徒弟方面战胜了老姜。

    陆川不明白余欢为什么这么高兴，他觉得霍长歌选择做剑修，肯定也是因为剑修更帅，而且更像亚索。

    陆川突然想到姜沫昨天跟他说的事，老姜五年前没去乌托邦帮忙，乌托邦的人可能会对他有想法。

    但不管是之前的罗定国还是眼前的余欢，似乎都和老姜一家人依然保持了良好的关系。

    “余叔你跟老姜是不是认识很多年了，交情特好的那种。”

    “你说呢，剑断星河，拳破苍穹，我俩当然是铁瓷。还有你都叫他老姜了，怎么叫我余叔，叫我老余！”

    “当面我也叫他姜叔。余叔我听说五年前武国和乌托邦打仗，姜叔他们没去，所以乌托邦里有些人可能会对他们有看法。姜叔后来也一直没去乌托邦，是不是也跟这件事有关？”

    “你小子没来几天，消息倒是灵通...”余欢怔了一下，才缓缓说道。

    “没那回事，当时沫沫生了重病嘛，老姜他走不开也正常，而且他在武国北边，离乌托邦又远，小霍那会儿也刚来不久，拖家带口的不好走，大家都能理解。

    是老姜这个傻子自己心里过不去，总觉得自己如果来了就能怎么怎么样，他一个神通小垃圾，来了又能怎么样？

    其实他早就该来乌托邦了，他一直拖着不来，大家才会心里对他有看法，毕竟武国也一直在跟我们打仗嘛。”

    陆川不知道该怎么说，他是想最好大家都能去乌托邦，但事情好像变成了一个死循环，在老姜身上卡死了。

    “其实他早就该超凡了，天赋跟我不相上下，又一直在战场上，经历的生死比我都多，还是最早来的那批人，偏偏就他卡在了神通境，连当年跟着他混的小弟武清都超凡了。

    他选了一条勇往直前的道，又给自己身上背了那么多乱七八糟的东西，还怎么勇往直前？

    什么叶浩然死前的托付，什么学生、旧部、战友，什么武国北境的无辜百姓，连乌托邦战死的人他也觉得自己有责任，更别说还有沫沫很快十六岁的事。

    他想照顾这个想照顾那个，他以为他是谁？一个小小的神通境而已！蠢货。”

    余欢越说越气，对姜涛也是恨铁不成钢。

    十几年过去，许多人都知道乌托邦的剑断星河余欢是天下第一剑修，谁还知道曾经有个同样中二的姜涛号称拳破苍穹，能与他齐名呢？

    陆川也在心里消化着信息，他之前一度猜测老姜没有超凡的原因是武国太穷耽误了他的修炼，结果似乎是因为心障？

    “小陆你是不是已经想好了，等到老姜他们回来，就打算去乌托邦？”余欢直截了当地问道。

    “是的，科学部在乌托邦，张部长给了我一个项目，总在武国也不方便。”在实战派大佬面前，乌托邦比武国更安全的理由陆川干脆没说。

    “行吧，去乌托邦也好，至少比武国好。”余欢似乎是谈兴已尽，站起身朝着门外走去。“不过你也别对乌托邦期望太高。”

    “乌托邦已经不是以前的乌托邦了。”

第五十四章 有希望了

余欢最后的话让陆川有些摸不着头脑，不是，大佬你别做谜语人啊，什么叫乌托邦不是以前的乌托邦了？

    我刚说要去你就给我打退堂鼓，是在暗示我劝我不要去乌托邦吗？

    陆川在心里思量着各种可能性，到底乌托邦发生了什么变化，让余欢发出了这样的感慨。

    是一些核心成员背弃了理想，还是乌托邦人多了之后理想变得不纯粹了，又或许是因为天选之殇？

    他想起张三问从来不跟他在微信上聊重要的事，连占卜问题的结果都要加密反馈，当时他就很奇怪，连科学部长的聊天记录都有被泄露的风险吗？

    他一直以来了解到的似乎都是乌托邦比较好的一面，和自己一样的文化认同，新鲜的科技发明，得到尊重安居乐业的民众...

    或许只是隔着网络所以加了滤镜，显得乌托邦格外美好？

    陆川一边想着一边掏出了手机，先报平安，再收资讯。

    大群里最大的新闻便是乌托邦已经决定要和武国议和了。

    但也并不是说议和马上就和平了，罗定国会将议和的消息带给武帝，然后武国要正式派出使团到访，再详细地商定议和的事宜。

    所有人都明白乌托邦和武国之间不可能有真正的和平，武国是这个世界最大同时也是最守旧的国家，乌托邦要解放这个世界，迟早会跟武国对上。

    而且想要和平也并没有这么简单，武国国内依然敌视穿越者，武国也依然在限制自己的民众前往乌托邦，乌托邦的雇佣兵依然活跃在北境战场上，还有武国五年前被废的皇后和太子，这些都是横在两国之间的问题。

    陆川安静地看完了所有讨论的消息，没有发表任何意见，只是默默地记着一些人名，记住他们的主张和倾向。

    以后去了乌托邦免不了要跟在那边的同伴打交道，提前了解一些关键信息可以避免踩雷。

    科学部今天倒是没什么动静，孙立凡拿到了他的高射炮经费，王星河的机甲研究陷入了瓶颈，张三问则是一天都没在群里说话。

    了解完资讯后陆川便闭上了眼，开始占卜新一天的问题。

    在连续否定了张三问两个具体的方案之后，接下来玉符里的几个问题不再是具体的问题，而是方向上的试探。

    目前一共有三个方向，一是通过改变穿越者后代的自身状态是不是有可能阻止被穿越，二是通过改变穿越者后代的周围环境是不是有可能阻止被穿越，三是通过影响穿越者后代所处的时间是不是有可能阻止被穿越。

    如果改变自身状态就可以阻止穿越，那后续的验证方向就会具体到哪方面的状态，意识、认知、修为、生死，甚至体温、心跳、血压等等因素，来进一步锁定方向。

    如果改变环境可以阻止也是同样的道理，空间、元气密度、温度湿度、甚至离开这个星球世界等等都可能是影响穿越的因素。

    如果影响时间可以阻止，那就会麻烦许多，无论是时间回溯、时间静止还是时空混淆，以乌托邦现有的能力都还无法达到。

    更麻烦的是如果这三个方向都无法解决天选之殇，那就意味着张三问目前的思路可能遇到了问题，所有的研究都得暂停，考虑新的方式。

    如果那样的话，甚至更往坏处想，可能陆川的金手指来源于穿越，并不能用来解决关于穿越的问题。

    对于这三个方向的先后顺序张三问没有提出要求，让陆川自己选择，也算是一个考察他思路的小考题。

    陆川倾向于由难到易，控制时间最难，也最可能有效，如果控制时间没有用，那么排除一个错误选项也不会觉得可惜。

    【通过影响穿越者后代所处的时间，是不是有可能阻止他们被穿越取代？】

    陆川脑海中的铜币开始飞快地旋转了起来，但却一直没有停下，陆川突然感受到了剧烈的心悸，像是被什么恐怖的存在盯上了。

    他感觉到了异样的危机，想要睁开眼结束灵视，却发现自己没法睁眼，只能看着铜币旋转。

    不知道过了多久，铜币终于停了下来。

    面！居然是面！

    他睁开了眼，慌忙从身边抓起手机注入元气开机，点开微信找到张三问，来不及打字先给对方发了三个感叹号

    “！！！”

    “13，Y，老板，有希望了！”

    时间，时间，陆川没等张三问回复，直接返回了消息列表，找到霍长歌。

    “老霍，你的时间零可以停住时间吗？看到速回，非常重要！”

    跟霍长歌聊天非常舒服，只要他在线，消息都是秒回。

    “当然不能，能停住时间我不是直接无敌了？我只能让领域内时间的流速变得慢一点，但时间变得再慢，哪怕是千分之一秒，也还是在流动的。出什么事了，大半夜的这么急？”

    陆川看完消息有些失望，打字回复道，“没事了，你早点睡吧。”

    时间减缓和时间停止确实是两个完全不同的概念，单纯的减缓应该是阻止不了的。

    不知道乌托邦有没有可以掌控时间的大佬，虽然这种能力听起来就很bug，但大家都是天选之人嘛，变态一点也很正常。

    ...

    张三问还在实验室里，手里拿着手机，屏幕上显示着陆川发来的消息。

    有希望了。

    是啊，终于有希望了。

    他平常严肃的脸上难得露出了笑容，竟然是时间。

    想要达成和时间相关的任何一个测试条件都不容易，但有了方向总比没头苍蝇一样乱试要好。

    “我知道了。”

    他脸上带着笑意回复了陆川的消息，准备整理材料待会去找宁轻侯，即使这个点他已经睡了，这个消息都值得叫醒他。

    手机还没收起，他便收到了陆川的回复。

    “老板，我下一步是不是应该补充验证唯一性？还是说直接进入分支更紧迫？”

    张三问收起了笑容，食指敲打着桌面。

    陆川这个问题里带着他自己的思考以及试探，验证唯一性是指确认是不是只有控制时间一个方向，直接进入分支则是在试探乌托邦有没有可行的时间相关方案。

    “验证唯一性吧。”

    张三问发出消息之后便关上了手机屏幕，把手机往储物戒一丢，开始整理和控制时间相关的资料，整理好之后再一起跟宁轻侯汇报。

    “流水它带走，光阴的故事，改变了我们，就在那多愁，善感...啦啦啦，回忆的青春...”

    张三问嘴边哼起了难听的歌谣，甚至还忘了词。但他也不在意，反正实验室里除了他自己也没有其他活物。

    终于有希望了。

第五十五章 学拳死路一条

第二天早上陆川便明白了，练剑和练拳之间还是有区别的，区别就是树枝打在身上，比挨了拳头更疼。

    余欢的拳他都躲不过，更别说树枝，最折磨人的还是余欢的坏习惯，他一开始指点就化身喷子，嘴里没一句好话。

    陆川手里拿着断星河，果然像一块铁块，除了刚开始的时候瞎砍了一下，后面就完全还不了手，被余欢大佬用一根树枝吊打。

    这大概就是传说中的不滞于物，草木竹石均可为剑，手中无剑心中有剑的境界吧。

    他中途想过放下断星河，不仅轻便一些，还能腾出手臂格挡，结果被余欢骂了个狗血淋头，说什么剑客到死都不能放下自己手中的剑。

    余欢单方面殴打了陆川小半个小时，才主动喊了停。

    “你不疼吗？”余欢皱着眉，他很欣赏陆川，但也在疑惑他是不是有些太抗造了，当年霍长歌刚开始学剑的时候，没挨几下就哭着不想练了。

    您老人家这不是废话吗，当然疼了，陆川自己撩起衣服看了下，身上青一块紫一块像是被家暴了似的。

    “疼，但可以忍。”陆川拿出了上次余欢给他的药，涂抹在一些明显的伤处，然后把元气调运到伤处激发药力。

    余欢的疑惑更深了，“我听说你在蓝星上只是普通公司的职工？这样的毅力韧性，一般人身上可不多见。”

    大佬，影旆啦，我不想以后一直都没得选，就只能对自己狠一些啊。

    “这个世界很危险，我又这么弱小，所以很有紧迫感。”陆川苦笑着答道，“咱们不是有句老话叫‘平时多流汗，战时少流血’嘛，我就是这么想的。”

    “要不你还是现在拜师吧，我等不了老姜回来了，断星河就送你了，不用还我。”余欢又提起了昨天晚上说过的事，跟陆川半开玩笑半认真地说道。

    他越来越欣赏陆川了，这些大道理说起来很多人都懂，但真到要做的时候，又是另外一回事了。

    陆川不接这话茬，只是笑着把断星河递还给余欢。

    “你这小子...行行行，那就换把训练剑给你拿着练习吧。”余欢也没想到自己第一次真的动了收徒念头，却一直被拒绝。

    他拿出了一把普通的铁剑，递给了陆川。

    “先练基本功，步法先从并步和马步开始，白天在南门站岗的时候多练习就行，击法也只用先练劈和刺，每天用这把剑练习一千次。来，我给你做个示范。”

    说完余欢便抽出了断星河，非常标准地一记直刺，再接一记势大力沉的正劈。

    陆川拿着训练剑照着余欢的动作学，余欢给他纠正了几次之后，无论是直刺还是正劈，便都能做得有模有样了。

    见陆川很快练学会了动作，余欢也就放心了，陆川的天赋和悟性并不只在身法和拳法，在剑术方面学习也很快。

    两人在后院练得入神，直到姜沫觉得快迟到了，忍不住从前院跑过来，才看见两人还在认真练着招式。

    “该走啦陆师兄，要迟到了。”姜沫看见陆川在练剑，顿时就急了，“余叔叔！你是不是又想拐走我爹的徒弟！”

    又？陆川扭头看向余欢，余欢不愧是超凡至尊，脸色丝毫不变。

    “什么叫拐走？他们俩这叫及时醒悟，学拳死路一条，学剑才是王道，又帅又强，你看小霍现在剑修不是练得好好的，在你们北宁学院也是横着走。”

    姜沫一脸防备地看着余欢，她记得霍长歌刚来没多久，这位厚脸皮的叔叔就过来要带他走收他为徒，虽然霍长歌最后没跟他走，但也改修了剑修。

    “走吧，还是先送你去学院，早餐就在路上买点。”

    ...

    陆川在门洞里闭着眼扎着马步，四周的元气在缓慢地向他聚拢。

    他的灵视看到了代表余欢的巨大元气柱，时而在茶楼喝茶，时而去戏楼听戏，时而去春...

    看起来悠闲自在，让陆川不由得怀疑这位大佬是真的来保护自己的，还是出来带薪休假的。

    余欢警告过他不要随意查探超凡，因此他只能当做没看到，把心思收回来安心修行。

    这几天一直在南门站岗其实也比较耽搁修行，他昨晚又给自己拍了一块元石补一补，发现铜币哥漏出来的元气直接星星点点地进入了各个窍穴，进益非常显著。

    他这几天又是切磋又是挨揍，效果也很明显，他的右拳发力比左拳多得多，对应的经脉和窍穴也明显得要比左边的更明亮一些，说明实战派的理论确实是有些效果。

    一到中午换班的时间，陆川便跟其他人分开，快速地往城中广场跑去，他今天约了陆虎，想要跟他了解一下自己亲生父母的事。

    “川哥！”陆川跑到广场的时候，陆虎已经到了，他见到陆川便很高兴地跟他打招呼。

    “虎子！走，哥带你去下馆子，正好东来居也重新开张了，咱们随便吃点。”陆川跑上去搭住了陆虎的肩膀，拉着他便往酒楼走去。

    北宁城的酒楼陆川也就对东来居还有点熟悉，这次陆川没有特意要包间，随意在大厅里找了个角落的桌子，点了几道口味好分量足的菜，便坐下跟陆虎开始闲聊。

    “虎子，最近有村子里的消息吗？我听说外面有不少景贼在劫掠，不知道他们会不会找到山里，还挺担心村长和岩叔他们的。”

    “我昨天刚托了一位负责城外巡逻任务的师兄帮忙绕到村子里看了一眼，景贼没有来。其实咱们村子那么偏僻，又穷又破，按理说景贼也不会来，也不知道上次他们是发了什么疯。

    这些景国的狗贼，等我以后修行有成，一定要去镇北关杀景贼。”

    陆川有些心虚地给陆虎倒上茶，然后从储物戒里拿出一个装着约100枚武国币的小袋子，递给陆虎。

    “你有路子联系到村里的话，有时间帮我把这个送回村里给村长吧，我从小没了爹娘，都是村长、叔伯们关照才活到了今日，我心里也一直都记着大家的恩情。”

    “川哥，这...”

    “别这那的，来，吃菜，他们家的这道油淋鸡做的很是地道。”陆川殷勤地夹起一块鸡肉递到陆虎的碗里。

    “等你以后修行有成了，也别光惦记着杀景贼，先想办法多攒点钱，把岩叔婶子他们都给接到城里来，然后给自己谈一门亲事，把自己日子过好了才是最实在的。”

    “川哥，我的亲事爹已经都帮我定好了，山那头的王家村有一户人家，听说我进了北宁学院就差了媒人过来，我爹昨天托我那师兄给我带话，说已经帮我定好了亲，等北边的仗打完就让我成亲呢。”

    陆虎脸上露出了腼腆的笑意，陆川听了也是不禁失笑，什么打完仗就成亲，岩叔还是这么喜欢立Flag。

    不过陆虎既然说到了定亲，自己正好接这个话题谈到自己父母。

    “诶，要是我爹娘还在就好了，我也进了北宁学院，怎么就没人找我说亲呢？我跟你说虎子，我前几天还梦到了我爹娘...”

第五十六章 陆长生

“川哥，你别这么说，要是长生叔和婶子知道你现在这么厉害，还成了姜院长的弟子，九泉之下也会感到欣慰的。”陆虎安慰道。

    “我其实一直怀疑，我爹娘根本就不是病死的，但我那时候太小了，很多事情都不记得。”

    陆川果断开始钓鱼，陆虎比自己还要小几个月，他那时候比自己更小，未必知道些什么，但钓鱼佬又不是非要有成果才行，钓得到自然是好，钓不到也没有损失。

    他问完之后就陆虎的脸色有了一些变化，陆川敏锐地察觉到了这一点，便又低下头给他夹了一口菜，等着鱼儿自己上钩。

    “我爹有一次喝完酒说醉话，说长生叔这样的懒鬼祸害，怎么看都不像是会横死的样子，但他又是突然暴病去世，或许是他硬给自己改的这个名字，犯了忌讳。”

    “硬改名字？”陆川闻到了穿越者的味道，这个爹看来是个有故事的人。

    “嗯，川哥你看，咱们陆家村里所有姓陆的，名字都是单字，只有长生叔的名字是两个字，我听爹说长生叔原来名字叫陆登，登高的登，但他很年轻的时候就把自己名字改了。”

    陆川扯了扯嘴角，名字叫路灯确实有点难听了，叫这个名出去跟老乡们都不好意思打招呼，搞的像是身上吊死过几个资本家似的。

    这样的话基本上就可以判定这个爹就是穿越者了，但为什么他会暴病而死，又为什么会得到懒鬼祸害这样的评价呢？

    这两个具体的问题陆虎就不知道多少了，他也是凑巧听陆岩说了几句，当然也不会深究。

    陆川也没有失落，能大致判定陆长生是穿越者已经是意外之喜，省下了一个占卜问题，相当于赚了五块元石呢。

    陆虎对陆长生的事情都没有多少了解，对于陆川的母亲陆林氏就更是如此。

    他只记得陆长生经常会搬个躺椅躺在院子里，一躺就是一整天，而陆林氏则是身体一直不大好，还要操持家务，大大小小的事情都是陆林氏一手包办。

    听陆虎这么一说陆川也觉得陆长生不是个东西，不管这位陆林氏是土著还是穿越者，一点家务不干躺着当老爷也有点过分了，难怪会得到一个懒鬼祸害的评价。

    看来更多的消息还是得回村子找陆岩或者村长才能弄清楚，但他现在又没那么方便离开北宁城，确实有点难办，或许可以跟陆虎打探一下，陆岩会不会来北宁城呢？

    “川哥，你今天特意找我，是有什么事吗？”就在陆川思忖的时候，陆虎出声问道。

    “没什么事，就是跟你打听下村子里的消息，然后也好久没见你了，跟你见面聊聊天。我在北宁城除了师门里的人，也就你一个亲人，对了，我也有一份礼物要送你。”

    陆川确实给陆虎准备了礼物，他上次见陆虎的时候就发现他没有储物戒，自己又有好几个储物戒，多的戒指没什么用，在这个世界也不是特别值钱，便想着送陆虎一个。

    储物戒里比较空，放了一点零食杂货，还有一点武国币，都是陆虎需要或者可能会喜欢的。

    他想跟陆岩一家人拉进些关系，也想回报一下雨夜里陆岩带着他走的小恩情，送给陆虎他需要的礼物是最好的方式，比直接给陆岩送东西效果要好得多。

    “川哥，这太贵重了，我不能收...”陆虎连连推辞，储物戒不值钱那也是相对陆川来说，市面上制作再粗糙空间再小的储物戒，也需要一两百枚武国币。

    “给你你就拿着，刚才还跟你说你是我除了师门唯一的亲人呢，特意给你买的，我自己还有呢。”陆川朝他亮了亮自己手上的储物戒，硬把礼物塞给了陆虎。

    “谢谢川哥。川哥你的修行进展好快，这才多久你力气都比我大了。”陆虎眼里涌现出感动，他当然知道储物戒的价值，靠自己还不知道什么时候才能买得起。

    “你羡慕我修行快，我还羡慕你要成亲了呢！”陆川跟陆虎开着玩笑，又开始给他夹菜。

    两人的午休时间都不多，有说有笑的吃完饭，陆川便要回南门去站岗了。

    陆虎和陆川分开没多久，回头看了看陆川已经不见了，便加快速度跑了起来，左拐右拐地拐进了一家小饭馆。

    “陆川突然找你，有什么事吗？”林海坐在角落里一个面向店门的位置上，对着刚坐下的陆虎问道，“他挺大方的啊，竟然请你吃东来居，那地儿可不便宜。”

    “川哥就是问问村子里的情况，聊了些家常，给了我一些钱带给陆家村，然后说是很久没见了，还给我送了点礼物。”陆虎把陆川给他东西都拿出来摆到了桌上。

    “既然给你那就收起来吧。看来你们俩确实关系很好，这礼送的可不轻。你俩关系这么好，你就不担心我有一天让你对他动手，或者我会对你起疑吗？”

    林海随意地问道，似乎也并不担心陆虎会反水出卖他。

    “林师兄，我爹以前是林院长的学生，我也是林院长高抬贵手才进的学院，我不会背叛的！”陆虎显然有些着急，慌忙小声解释道。

    “别紧张，什么背叛不背叛的，我和陆川是同学，又不是敌人，我只是对他比较感兴趣而已。”林海站起身准备离开，他也得尽快赶回南门站岗了。

    “居然会特意关心村子吗？不应该啊，难道说他不是...”

    ...

    陆川确实有些奇怪，林海回来的居然比自己还晚，但他也没放在心上，因为发生了更奇怪的事情。

    号称要保护他的余欢不见了，陆川本以为他是跑哪里去吃饭去了，结果一直到吃晚饭了，余欢都没有回来。

    不过人家是超凡至尊嘛，想去哪儿就去哪儿，而且应该也有正事，保护自己应该也只是随便说说而已。

    而且晚上回家之后就知道是什么情况了，哪怕余欢临时有事要走，应该也会给自己留微信。

    陆川的晚饭随便找了家饭店，点了一堆吃的，自从尝试实战派之后，他便发觉体力消耗得特别快，饭量也大了许多。

    “城主大人回来啦！城主大人回来啦！大武万胜！”

    店外突然响起了欢呼的声音，声音从北往南一路而来，正如同那日城外传来武清城主破入超凡的声势。

    店里的许多客人放下了吃到一半的饭食匆匆结账离去，跑堂的伙计也忍不住跑到门口张望，最后连掌柜都坐不住了，把事情给手下一交代，自己往门外跑去。

    不止是这家饭馆，越来越多的人听到消息从街巷中跑出来，或往城北的方向跑去，或站到高处往城北眺望，迎接英勇的将士们得胜归来。

    北宁城的北门正门洞开，负责北门守卫的城卫军和学生小队昂首挺胸站立在道旁两侧。

    城主武清，现在也是郡守武清，昂首阔步跨入了北宁城，震天响的欢呼声从北门附近爆发开来，往整个北宁城晕开。

    武清回来了。

第五十七章 天生帝王

尽管武国在战场上重伤了敌国的超凡灵修胡清越，镇北关的情况有了很大的好转，但两国投入在镇北关的军事力量依然存在着很大的差距。

    景国不愿意撤军，每日都在用炮火和术法轰击镇北关，将战争的形势改为了消耗战，比拼的是两国可以投入到镇北关的资源和力量，以及决心。

    武国的军事策略依然是守卫镇北关，况且以目前北方军团加上镇北关的军力，背靠雄关和阵法尚且只能和景军五五开，出关和对方野战那叫自寻死路。

    因此武清一个武修在镇北关的作用不大，这次回来主要是把镇北关受伤的修士和官兵都带回北宁城治疗休养，顺便处理一下这几日他离开北宁城之后堆积的事务。

    武清不喜欢这种排场，民众们欢呼万胜之后，他便下令驱散了围观的人，让大家该干什么就去干什么，自己则是带着伤员们回了军营，召集了城内的医修过来治疗。

    陆川安安静静地在店里吃完了晚饭，然后回南门去继续站岗，心里思忖着余欢突然离开和武清回来会不会有什么关联。

    但他也没想到自己这么快就见到了这位新晋的超凡至尊，这位大佬独自一人来到了南门，一见面就捏住了武炳的胖脸。

    “站了这么多天岗，怎么一点都没瘦？嗯？”

    “叔！疼！我错了叔！”武炳夸张地喊道，武清一松开手，他的胖脸上又堆出了谄媚的笑容，“叔你超凡了之后手劲儿都变大了。”

    武清摸了摸他的大头没搭理他，转而对陆川几人说道，“上次你们合力击杀景国间谍，干得不错。”

    陆川不明所以，连忙称谢，武清留给他的第一印象就是一言不合拔枪杀人，几条针对宗门和贵族的策略又狠又绝，此时表现得像个和蔼长辈，倒让他有些不习惯。

    武清上下打量了一下陆川，继续夸道，“看来姜院长又收了一个好徒弟，我很期待你像霍长歌一样横扫学院。”

    这话更让陆川受宠若惊，我怎么了我就，我才刚入道，咋就要横扫学院了呢？

    “城主大人过奖了，霍师兄惊才绝艳，我远不如他。”

    “你这孩子别这么客气，我跟你师傅也是十几年的交情，跟炳儿一样叫叔叔就行。

    你师傅他们这次还不能回来，你在城里有什么事情都可以直接找我，找不到我的话直接找炳儿、钱福都可以。”

    陆川便只能再次道谢，他心里暗暗吃惊，别的不说，老姜的人脉还是稳的，这么多超凡大佬，上来各个都是十几年的交情，放话都是有事只管找我。

    他联想到了许多事，学院里的学生评价老姜是翻盘希望，叶浩然八年前战死对他的托付，还有学院保卫处的李处长...

    似乎不管是天选之人还是土著，大家都觉得老姜是一个可信可交的人。

    “这场战争应该会持续很久，我们也不能因为战争就停止对下一代人的培养，所以过几天我就会通知下去，你们可以回学院上课了。”

    武清破入了超凡之后便有了知道许多内幕的资格，他从武静亲王那里了解到，武国正在准备和乌托邦议和，这样一来西境的压力就会大大减小，西方军团也能抽调出兵力来支援镇北关。

    这一仗什么时候结束完全取决于两位皇帝的决心，北宁城不可能一直处在战时状态，让学院的学生放弃修行进度支援战争是一件竭泽而渔的事，肯定不能一直就这么持续下去。

    说完之后武清也跟吴子义和林海两人寒暄了几句，几个孩子都是有背景的人，在武清眼中也都是北宁城下一代的中坚力量，如果武炳有出息的话，以后说不定就是他的助力。

    陆川可以看得出来武清也跟老姜一样是个穷鬼，对这几个晚辈居然只是口头勉励，什么奖品都没有，亏你还是个城主，是个超凡至尊呢。

    等一下，余欢老叔好像也是空手上门，两回了什么东西都没给？不给自己带礼物，总得给沫沫带点东西吧？

    靠，就这还天下第一剑修呢！

    ...

    陆川接到姜沫的时候，小姑娘有些蔫巴巴的。

    武清城主回来了，她的爹娘却没回来，原因是他们没有受很重的伤，所以还要在镇北关继续守着。

    陆川给她买了上次舍不得买的桂花糕，又把过几天可能可以重新上课的消息同步给她，但也没能让她开心起来。

    反正她每天都在学院里，上课不上课区别也不是很大。

    两人回到院子里之后，发现余欢正悠哉悠哉地坐在院子里喝茶。

    我去，原来您老人家就搁家里保护我呢？把保护打在公屏上？

    “余叔吃过了吗？没吃的话我出去给您带点回来。”

    “早吃过了，怎么回事，谁惹我们的沫沫不高兴了？”余欢一眼就注意到了蔫吧了的姜沫。

    “余叔叔我没事，可能是今天聚灵符做的多了，有点累了。”姜沫笑了起来，装出一副开心的样子去给余欢拿小食。

    余欢便也明白了是怎么回事，但这个问题即使他是超凡至尊也解决不了，只能默然喝茶。

    “余叔，武清城主过几天就会解除北宁城的战时状态，这场战争是不是很快就会结束了？”陆川也坐到了余欢身边问道。

    “这才哪到哪，景从云准备了三年时间来打这一仗，怎么可能会这样虎头蛇尾地结束？如果不是觉得景国几乎必胜，我又为什么要千里迢迢跑过来捞人？

    武国有了武清这个变数，又重伤了胡清越，也不过是让他们的多了一分胜机，就算过阵子武国和我们顺利议和，胜机再多两分，也不到四六之数。”

    陆川光是知道景国这次来势汹汹，没想到在乌托邦的眼里，双方的实力竟然悬殊到这个地步。

    “你没见过景从云，他不是一个修行的天才，但他是一个天生的外交官、政治家、领袖和帝王。”余欢对景从云的评价非常之高。

    “14岁登基，8年时间把一团乱的景国收拾得井井有条，蒸蒸日上，国力军力都足以和武国并争天下。

    乌托邦年青一代的孩子们大多和他私交甚密，连赵无涯这么高傲的人都甘心给他卖命，你说吓人不？”

    陆川听李槐槿说过一些景从云的事，知道他应该是一个很厉害的明君，结合余欢这么一说，竟觉得有点像刘备+诸葛亮的合体，更有了此子竟恐怖如斯的感觉。

    “这个世界的战争，说到底也还是顶尖高手和国力的比拼，景国可以在镇北关跟武国打半年，可现在的武国还打得起半年的仗吗？元石、粮草、军械、人心，拖都把他们拖死了。

    我甚至怀疑景从云早已秘密联系了武国北境的许多宗门和贵族，或许不少人现在正箪食壶浆等待着景军攻破镇北关和北宁城呢。”

    不是吧阿Sir，这仗能打半年？这也太夸张了吧，我还以为再怎么样一两个月也回来了，还等着去乌托邦呢。

第五十八章 恐怖的注视

姜沫今天的兴致不高，拿来小食之后坐下跟余欢闲聊了几句，便借口还要修炼回了房间，陆川便和余欢一起回了后院。

    陆川走进后院依然是先拿出手机报平安，刚刚跟余欢在前院唠了会嗑时间也有点晚了，免得他们担心。

    “武清回来了我就不方便在城里乱晃了，他在城里也出不了什么事，所以我大概还会在这里待个两三日，然后就要去做别的事了。”

    “余叔您如果有其他事要忙的话可以不用管我，我在城里也比较安全，而且手里还有罗叔送我的【咫尺天涯】符，就算遇到危险也能逃得掉的。”

    陆川一是不觉得自己有什么需要被保护的理由，二是不想欠太多的人情，余欢是超凡，不管是他的保护还是他的指点，都是一份人情。

    “我可不像老姜，教你学剑才开了个头呢，总得先把你领进门再说。别废话了，先把早上没练完的剑练完。”

    陆川应了一声好，便收起手机拿出训练剑继续练习劈和刺。

    余欢看着陆川完成了今天的基础练习才回房休息，陆川也终于有时间可以回房间拿出手机接收新的讯息。

    镇北关没有新的情况，武清带走了伤员又留下了一部分城卫军，也减轻了前线的压力，景国依然保持着火力轰击，同时派出了兵力清理附近的林木，不知道准备做什么。

    乌托邦的大群里倒是很热闹，群里的大家都在@一个叫苦逼码农张庆的人，发的信息内容都是“搞快点，我想玩贪吃蛇”、“搞快点，我想玩王者荣耀”之类的话。

    陆川往上一翻才发现张庆白天的时候在群里上传了一个叫做“俄罗斯方块”的APP，点击就能直接安装到手机上。

    老一辈的人发的大都是鼓励的[大拇指]表情，而年轻一辈的人则是嚷嚷着让张庆快点开发别的游戏。

    陆川觉得挺有趣，也把俄罗斯方块下载了下来，可以说是童年的回忆了。

    张三问什么消息都没回复，高冷的很，陆川盯着昨天最后的消息“验证唯一性吧”，开始思索了起来。

    验证唯一性也有不同的问法，标准的问法就是把另外两个方向一一验证，需要两天时间。

    另外还有一种激进的验证方式，直接占卜影响时间是不是唯一的阻断穿越方式。

    如果答案是正确的话，就能把所有精力都专注到关于时间的研究上，至少省下了一个问题，如果答案是错误的话，则会浪费一个问题，但获得了一个好消息。

    因此陆川自己是倾向于激进验证的，不管答案是对是错，都能收获一个好消息。

    那就这么办。

    不过昨天那种心悸的感觉真的挺吓人的，会不会是铜币哥没电了？

    保险起见，陆川又拿出两块元石拍在了自己脑门上，给铜币哥补一补。

    【影响穿越者后代所处的时间是不是唯一可以阻止他们满16岁时被穿越的方式？】

    铜币又开始旋转了起来，这一次的时间比昨天的更久，而且很快就出现了令他心悸的感觉。

    这次的感觉更加明显，有恐怖的存在正在注视他。

    陆川的后背冒出了冷汗，他依然无法睁开眼中断这次占卜，铜币哥不得到答案似乎是不会停下来的。

    心悸的感觉越来越强烈，陆川通过内视看到自己的气海丹田翻起了汹涌的波涛，撞得他直想吐。

    就在他快要绝望的时候，他看到了一道剑光掠空而起，然后心悸的感觉便消失了。

    铜币继续转了几圈，停在了面。

    是唯一的。

    陆川来不及睁开眼便吐出了一口血，紧接着房门便被一脚踹开，余欢提着断星河冲了进来。

    “你在干什么！？”

    余欢真是气坏了，这小子刚才还说自己在城里安全的很，这才过去多久，差点就死在了自己眼皮子底下。

    见陆川说不出话，余欢连忙从储物戒抓了几颗丹药，塞进了陆川的嘴里。

    余欢的丹药显然不是凡品，陆川的气海丹田渐渐平息了下来，终于能开口说话了。

    “谢谢余叔。”陆川一边道谢一边后怕，如果不是余欢在，自己可能就死了，这次的人情欠的有些大了。

    这他妈到底是什么原理，既然天选之殇的背后没有生命体在操控，为什么会有这种被恐怖存在盯上的感觉？

    难道说天选之殇的背后是一些所谓的天地规则或者法则之类的鬼东西，铜币查探的时候触碰到了规则，导致自己遭到了反噬？

    他是真有些害怕了，再往下试探这个问题，说不定会遇到更可怕的事情，帮穿越者寻找解决天选之殇的办法当然可以，但如果要拿自己的小命冒险，那还是溜了溜了。

    余欢的脸色无比严肃，他刚刚正在修炼，却感受到一股未知的能量穿过了老姜院子里的防护阵法袭击了陆川。

    “你到底在干什么？你的特异功能难道就是不停地惹事吗？”

    陆川也有些头疼，这事又要怎么解释呢？老余对他也是真不错，又是指导又是救命，但有老姜的例子在前，他是真不想把秘密再随便告诉其他人了。

    “余叔，我问你个事你别生气，你有小孩吗？”

    余欢被这莫名其妙的问题弄得一愣，但他很快就反应了过来，猜到了大概是什么事。

    “当然没有，解放这个世界的理想还没有实现，大丈夫何以家为？”

    切，老光棍就老光棍，怎么还唱起高调来了，老余你不会真喜欢过李姨，然后没竞争过老姜吧？

    陆川缓过劲来，在自己心里脑补出了一部苦情大戏，为老余鞠了一把同情泪。

    “我的特异功能可以配合张部长研究天选之殇，刚才可能在研究过程中触及到了一些禁忌，或者遭到了反噬，我也不太清楚具体是怎么回事。”

    余欢盯着陆川陷入了沉默，过了一小会才缓缓说道，“和天选之殇有关事你别跟我说，我不想掺和。我会跟老张说一下，这个研究太危险了，不是你现阶段能参与的。”

    “我恐怕脱不了身，乌托邦和科学部不会放过任何希望的。”陆川苦笑着说道。

    余欢听完陆川的话像是想到了什么，再次陷入了沉默，他知道张三问身上背负的压力，也明白涉及到天选之殇的事在乌托邦有多么重要。

    很多事情并不是力量足够就可以解决的，即便他的剑真的能斩断星河，这件事他也帮不上忙。

    余欢拿出自己的手机，按了几下之后便放到了桌上。

    手机里传来了张三问的声音，“喂，老余？这么晚了打紧急呼叫，出什么事了吗？”

第五十九章 暗示

陆川在一旁确实有些被惊到，这手机还能打电话？我怎么不知道还有这个功能？

    难道说你们的手机是定制款？对外提供的普通款是阉割版？

    “老张，小陆刚刚遇到了致命危险，你们的安排太草率了，他才刚入道，特异功能都还没有开发过，就算事情急也不能这么乱来吧？”余欢不满地说道。

    陆川在一旁思考着意外获得的信息，特异功能没有开发？余欢的意思是说金手指是可以升级吗？所有人的金手指都可以升级？

    “他现在怎么样？”张三问的语气也有些急切。

    “救下来了，但我感应不到是谁出手。”

    陆川想了想自己不应该隐瞒信息干扰两位大佬的判断，于是跟余欢比划了一下自己能不能说话，余欢点头之后他才开口说道：

    “张部长，昨天研究的时候就感受到了心悸，但我误以为是缺少元气能量不足，结果今天再次研究的时候就明显感觉到被恐怖的存在盯上了，而且无法中断，幸好有余叔在，救了我一命。

    对了张部长，方向是唯一的。”

    “等一下，这事你们俩自己聊，我不想掺和，先出去了。”余欢果断闪人，他是一点都不想沾上跟天选之殇有关的事。

    陆川说完以后最担心的就是张三问会给他来一句“我知道了”，好在老张在电话里跟在微信上的风格还是有些不同的。

    “这么说来，越是靠近真相你就越危险。”

    张三问说出了陆川心里的猜测，他确实担心再接着问更细致更接近真相的猜想，可能会让自己遭遇不测。

    “我也是这么想的，我刚刚在占卜的过程中无法中断，我猜测是触碰到了什么禁忌或者是规则，遭到了反噬。”

    “下次有不对劲的感觉，要提前跟我说，你的安全很重要。对了，你的修行进度怎么样，什么时候可以突破灵动？”

    老板这你就问到点子上了，哥们也不是跟你吹，元石到位，四皇干废，啊不是，元石到位，立马起飞。

    “前几天已经蕴灵了，什么时候能灵动我也不太清楚，毕竟是头一回修行。”但陆川不想暴露自己更多的秘密了，只能用其他方式暗示张三问，

    “过几天我们应该恢复上课了，如果有足够元石租到离聚灵塔的修炼室，应该可以更快一些。”

    这暗示得应该够明显了吧，而且应该也不算骗经费，元石到手我直接氪金，修炼肯定比现在快很多。

    “那你这边就暂时先停止这个方向的占卜吧，等你破入灵动，灵根显现之后再说，到时候你要注意观察，特异功能可能会有一些变化。”

    陆川的暗示不仅没有效果，看上去似乎连工作都丢了，但他还是得到了一个确定的消息，金手指真的是可以进化的。

    “不是说下一个孩子时间已经...”

    “怎么，没了你陆屠夫，咱们科学部就吃不上带毛猪了？别忘了我跟你说过的，不要过度依赖能力，我们的智慧更加重要。”

    陆川倒也没有真的失去工作，张三问让他停止目前的方向研究，但玉符上还有一些其他比较杂的问题，也可以继续验证。

    比如五年前武国的皇后和太子是不是穿越者，比如已经被穿越的孩子，他们的意识是不是还存在等等。

    张三问接着又嘱咐了陆川一些诸如注意安全、认真修行之类的话，然后便让陆川出去找余欢回来。

    大佬之间的聊天陆川自然不会不识相地待着听，找了个借口便躲到了外面。

    “我跟陆川说了，先暂停这方面的研究，等他灵动之后，再看看情况，下次继续研究的话，肯定要更多的超凡在场。

    老余你和他相处过来，有没有什么办法可以先把他带回乌托邦吗？”

    “难，这孩子也是个讲原则的，他答应了老姜照顾沫沫，就没想过自己跑了。”

    “行吧，那只能麻烦你先多照看他了。”

    “老张，他暂停研究的话是不是影响很大，你那边能撑得住吗？”余欢有些担心地说道。

    “他已经帮了我们很多了，我们没有任何理由要求他拿命来冒险。”

    张三问斩钉截铁地回答道。“这件事就这样吧，我还有一些资料要整理，不闲聊了，等你回来请你吃饭。”

    余欢手里拿着已经结束通话的手机，默默地叹了一口气。

    他不想沾这件事，没有父母能在天选之殇面前还能保持平静理智，一次又一次的失败，天知道张三问这几年身上承受了多重的压力。

    张三问怎么可能撑得住呢？距离下一个孩子满十六岁已经只有不到一个月的时间了。

    更令人头皮发麻的是四个多月后，乌托邦目前的领袖宁轻侯的儿子宁修远，也要年满十六岁了。

    ...

    不管是生死危机的感受还是吐血的感受都是糟糕透顶，陆川甚至躺在床上闭上眼睛的时候，看到铜币哥还是有点心理阴影，生怕他突然就自己转了起来，然后又转个不停。

    丹田里翻涌的元气已经恢复了平静，但他的心显然还没有。

    于是他又起床去洗了把脸，然后再整理一下目前的信息。

    修行方面依然是钱的事，砸钱可以冲境界，日常的练习切磋可以让境界更扎实，唯一的问题是他的钱快花完了。

    罗定国的馈赠和景国间谍雷通山让他发了笔小财，但他自己花的也很快。

    北宁钟响的时候给了姜沫四块，自己拍脑袋就拍了十几块，还有平时白天拿手里修炼用的，现在身边又只剩下不到五块元石了。

    今天是8月20号，穿越过来的第十五天，占卜的十五个问题除了姜沫的秘密和自己的父母，其他都能算钱，这笔65块元石工资真的算是超级巨款了，就是不知道什么时候能发到手。

    看来还是得找个机会再暗示一下张部长。

    十五天过去，自己也终于算对这个世界有了一些初步的了解了，目前和自己有关的几件比较重要的事情里，镇北关的事情插不上手，剩下的便是自己的身世和天选之殇。

    今天张部长的反应让他感到有些暖心，上辈子在蓝星做社畜的时候，免不了碰到项目时间紧要加班，老板可不会管你身体是不是舒服，口头的嘘寒问暖之后还是会让他把工作做完。

    而张三问却把陆川从这件事里摘了出去，让陆川安心修行，只做一些辅助的工作，由张三问自己来承担压力。

    剩下的就是自己的身世了，这件事情里蕴藏着很多离奇，想要了解更多的信息可以通过自己的金手指慢慢试探，而更快更直接也更有效的方式显然是回一趟陆家村。

第六十章 张三问的方案

一想到只要能去一趟陆家村，至少能省下四五个问题，稳赚几十块元石，陆川心里就十分心动。

    要去陆家村至少得具备几个前提条件，首先武清城主的战时状态必须要解除，这样他才能有出城的机会，而且他在学院里也不用上课，出城也挺方便。

    其次他必须要可以一天之内来回，以他现在风遁的速度，路程的问题倒是不大，这个事最大的难点在于他不认路，只知道陆家村大致只在西边。

    上次雨夜里翻过了一座山才看到北宁城，还是跟着经验丰富的陆岩走的，现在让他自己一个人摸回陆家村去，他可没把握能在山里找到村子。

    最后是安全问题，他在守门的时候经常会看到或者听说哪里又被流窜的景贼劫掠了，这也是他感觉有些急迫的原因。

    万一陆家村被景贼袭掠，对陆川父母知情的陆岩、村长等人遭遇意外，那许多事情以后再想了解，也找不到可以了解的人了。

    他如果独自一人出城去找陆家村，有咫尺天涯的符保命应该问题不大，但还是有风险，不过要是北宁城能解封的及时，余欢大佬还没走，倒是能带上个超级保镖。

    还有一件事就是今天余欢说镇北关的战事很有可能会输，而且可能会持续很久，如果真是这样，那自己无论是走是留，都要早做打算，大佬早晚会离开，他现在保命的手段还太少太单一了。

    想到这里他便拿出手机给李槐槿发了一条消息，“李姐，我如果想要从乌托邦购买一些保命的手段，你有什么推荐的吗？”

    时间已经比较晚了，但李槐槿还是很快回复了消息。

    “这你就问对人了，你在武国的这种情况下，我首推的产品就是科学部秦潇的【一叶障目】符，神通级别，可以屏蔽所有人的感知，持续时间是十分钟，生效范围是周身一米。

    比她自己用的时候效果肯定会差一点，但在乱局中保命能力非常强，只要不是被神通境以上用神意提前锁定，10分钟够做很多事情了，当然了，缺点就是有点小贵。”

    “提升战斗中保命能力的，我首推的产品就是【闪现】符，同样是神通级别，效果是将自身瞬间移动到十米内的任意位置，这个产品非常畅销，景国找我们进口了非常多。”

    “还有科学部李俊锋研发的最新型摩托车【极影-三代】，最高时速可以飙到250公里，如果你的遁术不够快，或者需要长途逃命，或者想要带妹兜风，都是绝佳选择。”

    “保命的手段更高级的还有许多超凡符，但那个价格就有些离谱了，而且大佬们都很忙，不是私人请托的话一般也不会有时间做符，我这里就不跟你推荐了。还有什么问题吗？”

    陆川心里有些震撼，罗定国给他咫尺天涯的符时他就猜测过，是不是每个穿越者都能把自己的金手指给做成符。

    现在看到秦潇也能生产【一叶障目】的符，基本上这事就可以判定了。

    不知道自己什么时候可以做符，但如果自己一天占卜的机会永远只有一次的话，好像做不做成符也没什么区别，无非是哪天不想占卜了，就把机会以符的形式存起来。

    李槐槿不愧是商业部的成员，精准地抓住了陆川的需求，推荐的几个产品都让陆川有些心动，特别是一叶障目，他亲身体验过秦潇开启一叶障目的效果，当街隐身，强到离谱。

    但这个符自己可以私下找秦潇买，说不定还能有特别优惠。

    “谢了姐，可以问一下闪现和极影三代的价格吗？”

    “【闪现】我们卖给景国的价格是30块元石一张，你是自己人，当然是折上折上折，10块元石就可以，摩托车的话毕竟是工厂的产品，我能给你拿到最优惠的价格就是25块元石。”

    陆川都惊呆了，这价格都已经是最优惠的了吗？老姜干一年多才能买得起一辆摩托车？

    当然他也只是找李槐槿问个价，真要是买了李槐槿肯定会起疑，自己一个才穿越过来十几天的新人，哪来的这么多钱。

    所以他就算要买也会拜托张三问帮忙，买的时候就从工资里面扣，然后和剩下的工资一起送过来，正好也是个暗示老张给自己发工资的好理由。

    跟李槐槿表示自己是个穷逼买不起之后，陆川便给秦潇发了个微信，询问一叶障目的符怎么卖。

    然而秦潇并没有在线，便只能等明天再说。

    陆川临睡前又检查了一遍微信里的消息，确定没有新的事情了之后还玩了一小会的俄罗斯方块，关机的时候都已经快第二天了。

    他脸上不禁露出了一丝笑意，看来在蓝星上熬夜玩手机，月亮不睡我不睡的习惯又给带回来了。

    ...

    “老张，有把握吗？”乌托邦一处私密的房间里，宁轻侯轻声地问道。

    “如果老安还活着，把握会高很多，可惜...”张三问靠在座椅上，语气中有些无奈。

    张三问说的老安名叫安景瑞，是乌托邦公认特异功能最强最无解的人，他的能力可以让一定范围内的时间停止。

    但他五年前已经牺牲在了和武国的战争之中。

    时间就像一条奔流不息的长河，人就像长河里的鱼，安景瑞的能力可以将一定范围内的所有鱼儿从时间长河里捞走，只有他自己可以正常的在真实时间里活动。

    当他结束能力时，其他鱼儿又会回到时间的长河中，归入真实时间，而安景瑞开启能力的这一段时间，就从所有鱼儿的生命中被“偷走”了。

    但操控时间是要付出代价的，他从时间长河里偷走的所有人的时间，代价都要从他自己的生命中来偿还，而他要停止时间范围内的对象越强大，他要付出的代价也会越高。

    五年前的战场上，安景瑞在关键时刻挺身而出，利用自己的能力，以神通境的修为深入敌阵连杀武国3名超凡。

    当时战场上出现了诡异的一幕，不管是人还是术法，只要靠近安景瑞的领域范围就会停止下来，在远处的人只能看着安景瑞一个一个地猎杀武国的超凡至尊，宛如死神降临。

    他范围内的强者和术法越多，他要付出的代价就越大，直到最后他的领域崩碎，瞬间身形枯槁白发苍苍，在短短几十秒的时间里就走完了自己的一生。

    宁轻侯手里拿着的符便是安景瑞生前留下的，里面记录了他独特的能力，【时间停止】。

    他留下的符能力同样比他自己释放的要弱很多，时间只能持续5秒，范围也小得多，而且对超凡境界的强者无效。

    他生前留下了不少符，但在这些年里也消耗了许多，到现在乌托邦已经只剩下十三张了。

    “你现在打算怎么做？”宁轻侯问道。

    “今天是8月20号，老李的女儿李霞生日是在9月14号的晚上，大概是9点到10点之间。我打算用陆川的能力，确定李霞的具体出生时间，精确到5秒以内。

    在两个小时之内确定具体的哪5秒，用二分法至多需要10个问题，也就是十天，我们的时间完全来得及。

    然后我们就可以在那个时候，用老安留下的符，偷走李霞的5秒钟，她会有5秒钟不在真实时间里，应该就可以躲过穿越。”

    “有把握吗？”宁轻侯再次问了这个问题。

    “这应该是我们离真相最近的一次，也是我目前最有把握的方案。”张三问语气坚定地回答道。

    “但老李肯定会要求知道详细的方案，这样一来的话，小陆就藏不住了，我们答应过他保密的要求，所以这次需要他的授权，我和老罗得有一个人去一趟武国了。”

    宁轻侯点了点头，然后说道，“也就是说，如果方案成功的话，我们至少能救下13个孩子。”

    “是的，如果方案能成功，代表我们已经站到了真相身边，而剩下的这13张符，也能给我们争取到更多的时间来破解这个难题。”

    房间里陷入了短暂的沉默，然后宁轻侯才开口说道，

    “辛苦你了老张，我会安排立刻调整这些符的安保等级和价值，确保万无一失。

    如果方案真的有效的话，委员会也需要知道，同样需要陆川的授权。陆川对我们非常重要，我们不能让他置身于武国这么危险的环境中。”

    张三问没有接话，而是皱着眉看着宁轻侯。

    “你这家伙，你别这么看着我啊，我又没有要强迫他来乌托邦的意思。如果他一定要留在武国，我们也会确保他的安全。他真的对我们非常重要。”宁轻侯有些无奈地解释道。

    “我知道了。”

第六十一章 被他装到了

第二天早上起床之后，陆川就收到了秦潇生无可恋的回复。

    “陆老板，您这是又搞了什么大动作啊，昨天张老板连夜通知我准备出差，您要的符小的很快就会亲自给您送过来了。”

    陆川看了张三问的消息就更慌了，这位大佬发来消息说过几天就会来一趟北宁城，有重要的事情和他商量。

    大佬有事要跟你商量可不是什么好消息，肯定是希望你付出些什么，而且一般都是你不太愿意的事。

    可以初步推测，要么是自己的金手指得授权给更多人，要么还是想接自己回乌托邦，又或者是大佬想亲自给自己护法，让自己占卜后续距离真相更近也更加危险的问题？

    他仔细地思索了一下，然后回复了一条消息，“老板您这么频繁的来武国找我，会不会引起其他人的注意？”

    没想到张三问一早就在线，马上回复了消息，“放心，到时候你就知道了。”

    陆川被张三问搞的有些迷惑，什么到时候我就知道了，我现在不能知道吗？然后嚣张地在手机上敲出四个字“我知道了。”

    当然他最后也没敢发出去，怂怂地删掉了。

    “老板您来的话能帮我带一张【闪现】符吗，可以从我的工资里扣。”皮陆川是不敢皮，但是暗示发工资肯定是要暗示的。

    “我知道了。”

    靠，您牛，聊不下去了。

    陆川愤愤地关上手机，起床洗漱晨练。

    这一天是难得的有规律且顺利的一天，早起和余欢一起做实战训练和基本功练习，然后送姜沫去学院。

    白天的时候站岗顺便摸鱼修炼，下班接姜沫回家，回家之后做晚课，过的井井有条。

    只有在晚上占卜之前，陆川遇到了小小的困难。

    玉符上除了研究天选之殇的真相之外，还有一些其他的问题，排在第一位的就是验证已经被穿越的孩子们的意识是否还存活。

    陆川第一次在玉符上看到这个问题的时候倒没什么感觉，只觉得这个问题确实很重要，如果这些孩子的意识还存活，很多悲剧都还有机会可以挽回。

    但现在他知道了自己也是二代穿越者，事情就变得不一样了。

    如果这个世界陆川的原主还活着，自己要怎么办呢？难道要积极找到对方，然后跟他说，嗨，你的身体很棒，现在可以还给你了？

    他又不是傻子。

    陆川心里也庆幸过原主的父母没有去乌托邦，庆幸过他们大概率已经死了，这样就没有苦主，也没有人会把他抓起来。

    他的心里也曾期待过，原主的意识是不是也已经消散了，这样的话自己就可以完全甩锅给穿越，不用有任何负罪感。

    啊，原来我也是一个双标狗。

    陆川心里苦笑着闭上眼，默默地开始占卜这个问题，再不情愿也总是要面对的。

    【这个世界上被我穿越取代的陆川，他原本的意识现在是否还存活？】

    这个问题没有任何风险，铜币旋转了几圈之后便停留在了面。

    原来你已经不在了啊...

    ...

    8月22日依然是一个平安日，陆川又顺顺利利地度过了一天。

    这一天最大的好消息是武清城主通过城卫军的领队给各个小队都发了通知，告诉所有的学生北宁城的战时状态已经解除了，从明天开始大家就可以回到学院正式恢复上课。

    令陆川有些不解的是，之前说了要来的张三问却没了消息，以他上次开飞机的速度，如果真要过来应该半天时间就能到了。

    姜沫今天特别开心，因为她收到了一封李倩从镇北关寄回来的家书。

    信里关于镇北关战事的内容和平时陆川跟她转述的所差无几，不仅安了她的心，也让她对陆川更多了几分信任，陆川晚上接到她的时候小姑娘笑眯眯的眼睛弯成了月牙儿。

    陆川也很高兴，结束站岗意味着他每天有更多的时间可以投入修炼。

    这几日又要修行又要连基本功又要站岗，他已经化身时间管理大师了还是觉得时间不够用。

    心情都不错的两人在晚上回去的路上找了家小店吃宵夜，顺便给家里的留守家长余欢也带了点，余欢嘴上说自己已经吃过晚饭了，吃夜宵也觉得格外香。

    陆川在占卜今天的问题之前留了个心眼，他今天想知道的问题是自己的亲身父母是不是还活着，但这个问题有风险。

    因为如果他的父母之前假死脱身现在还活着，而他们又是最早的一批穿越者，那么很可能已经超凡了，根据以往的经验，自己的探查就会引起他们的注意。

    如果他们真是假死，那就很可能是冷血无情的性格，说不定会在受到探查之后跟赵无涯一样直接对自己动手，所以还是要提前准备。

    于是他便找到余欢，问他能不能看护一下自己，自己要做一个稍微有点风险的实验。

    余欢瞪大了眼睛看着陆川，就像在看一台人型的自动惹祸机，你小子前两天刚吐了血，现在又要去惹麻烦了？

    “你小子能不能安分点，我要是真收了你做徒弟，恐怕得少活好几十年。”余欢嘴上抱怨着，手上却是拿出了断星河，做好了战斗状态。

    【我在这个世界的亲生父母是不是还有人存活？】

    铜币转了几圈，很快就停了下来。

    面，代表无人生还。

    “谢谢余叔，已经好了，没有危险。”陆川睁开了眼对余欢道谢。

    余欢看了陆川几眼，便准备回屋休息去了。

    “余叔，您觉得超凡之上还有境界吗？”陆川突然出声问道。

    “你小子才刚入道，想那么多那么远干什么？我相信路肯定是有的，只是我们暂时没有达到罢了。”余欢回答道。

    “我怀疑前天对我出手的存在，就是超凡之上。”

    陆川这两天常常会想这个问题，他也查探过赵无涯和张三问，都没有出现这种情况。

    因此他有理由猜测，天选之殇背后的存在不管是不是活物，它的能力都很可能已经超过了超凡。

    “这样吗？那看来超凡之上也不怎么样。”余欢无所谓地说道，然后便转身离去。

    我去，被他装到了！

第六十二章 包装一下金手指

23号的早上，陆川刚起床就收到了张三问明确的消息，他和秦潇今天中午便会到北宁城，问陆川是不是还在南门值班。

    陆川便回复了消息，今天学院已经恢复正常上课了，他会在中午时候提前到东来居订下包间，恭候张部长的光临。

    晨练的时候他也跟余欢说了一声，问老余中午要不要一起吃个饭，通过那天晚上的电话，老余还是比较向着自己的。

    但余欢可不想沾天选之殇的事，果断拒绝了陆川的邀请。

    两人练习了几天下来，陆川的剑术基本功进展非常迅速，身法更是练得有模有样，他对余欢的一些常用的招式也渐渐熟悉了起来，闪避做得越来越快。

    他这几天对练坚持的时间越来越长，受的伤也越来越轻，还成功闪避了一次老余的进攻，足以证明自己确实进步飞快，也更加做实了自己似乎是天生的武修。

    “你让我想起一个老朋友，她叫林清影。”余欢也没想到陆川能躲开自己的进攻，他停下了进攻，突然感慨了起来。

    陆川也没听到余欢喊停，只当他在装杯，见他不进攻了便主动上前，一剑标准的直刺，再接正劈。

    余欢用树枝格开了陆川的进攻，这才喊了停。

    “您这个说话的语气，这位老朋友是不是已经不在了。”陆川已经是成熟的时间管理大师了，余欢一喊停他便站到一边自己开始练习基本功。

    “不知道，我已经很多年没有见到她了，她也一直没来找我们，应该是不在了吧。我们穿越者的修行天赋人人都很好，但要说战斗的天赋，我见过的人里林清影当属第一。”

    陆川有些不好意思，觉得余欢不愧是超凡至尊，夸人都夸得这么舒服，他又夸这位林清影是天赋第一，又说自己很像，这不就是拐了个大弯来夸自己嘛。

    “真不考虑拜师吗？就算你是个惹祸精，会让我少活几十年，我也想试试。”

    果然，老余你绕来绕去，还是绕不开收徒这点事。

    “余叔那您还是多活几十年吧，而且您也不想碰天选之殇，我现在和这件事情关系可深了，不值当。”

    陆川笑着说道，身体还在运转着元气，一剑接一剑地直刺正劈。

    余欢本来还想抬杠，听到天选之殇便也不出声了。

    这小子确实是个麻烦精，超凡享寿三百余岁，沾上他的麻烦可能少活几十年都不止。

    ...

    陆川再次回到老姜的办公室，真有种恍如隔世的感觉。

    自己八月十号的雨夜里被霍长歌所救来到北宁城，到今天23号也不过两周的时间，却已经在这里发生了这么多事。

    每天和自己有业务来往的人都是超凡大佬，应该也算谈笑有鸿儒，往来无白丁了吧。

    许久没来这间办公室，房间里的元气似乎也比之前浓郁了许多，陆川在办公室里修行了一会儿，便掐着时间提前去东来居定房间。

    部长大人远道而来，总不能让人家提前到了在酒楼等着。

    他到了东来居的包间里，便把包间信息发给张三问和秦潇，然后自己继续闭着眼睛开始修炼。

    不知道过了多久，包间门口出现了两个代表着神通强者的元气柱。

    等一下，两个神通？？

    房间门被推开，一团空气走了进来，接着秦潇解除了一叶障目，现出了她和张三问的身形，然后识趣地自己离开包间，并且带上了门。

    张三问熟练地布置下隔音结界，刚转过身陆川手里已经捏住了几张符，正一脸戒备地盯着他。

    “你是谁？为什么冒充张部长？！”

    “我体内的神性细胞没有被抑制，时间是唯一的答案。”张三问抬手示意陆川别紧张，然后开始报暗号。

    陆川这才有些放松了下来，如果这些秘密都被别人知道，那张三问恐怕是死了。

    “您这是？”

    “身外化身，你可以理解为分身术，用了别人的超凡符。持续时间不会太久，估计明天早上就消散了。”张三问简洁地解释道。

    “小秦还在外面等着，我们抓紧时间把正事聊完吧。”张三问行事风格很直接，拉开椅子坐下就开始讲正事，跟陆川说了他跟宁轻侯汇报过的实验方案。

    陆川一边听着张三问的方案，一边低头喝水掩饰自己的瞳孔剧震。

    乌托邦居然真的有能时停的大佬，这样的大佬居然英年早逝了...

    回去之后得提醒一下霍长歌，他减缓了领域内的时间，自己的时间仍然是不受影响的，这样一来或多或少也会影响他自己的寿命。

    陆川有些担心，张三问这次过来莫非是要自己帮忙确认时间停止是不是可以阻止穿越？

    “这个方案已经通过了，但是现在有一个问题，9月14号，也就是下一个小孩满十六岁的日子。

    我们的实验方案需要提前告知对方的家长，因为我们有过约定不会向更多人透露你的秘密，所以我这次来最重要的事情之一便是获得你的授权。”

    陆川听完之后便陷入了沉默，果然这些说是要商量的事情，其实能商量的余地也不大。

    “我有一个问题，如果接下来每一个孩子的父母都需要知道方案，是不是意味着很快乌托邦所有人，乃至这个世界上的很多人，都会知道我的秘密？”

    张三问没有马上回答，其实答案是肯定的，知道的人多了，就再也没有所谓的秘密，而现在的陆川完全没有自保的能力。

    “那既然如此，我有一个想法，我们是不是可以在告知对方家长的时候包装一下我的金手指，谎称我的能力是可以回溯过去某个地点某个时间的片段。

    通过这种方式我们可以确定孩子的出生时间，但是这个能力限制很多，很多天也只能用一次。

    另外这个实验方案里关于我验证出的真相，包括时间是唯一的答案，我们都可以宣称是您的研究成果。”

    张三问听了陆川的话，大脑飞快地开始思索，陆川的办法从结果上来说是也是一样的，如果有张三问的信誉背书，自然可以说得过去。

    他沉吟了许久还是答应了下来，他能理解陆川的担忧，也愿意在自己的能力范围内给他帮助，这让陆川一下子感到放松了许多。

    “李霞的出生时间目前圈定的范围是天武历266年9月14日晚上9点到10点之间，用二分法最多需要10次就可以找到精确的五秒，二分法会吗？”

    陆川点了点头，这种小游戏他比较熟悉，就是主持人在手机上随便输入一个数字让其他人来猜，主持人只会告知猜测的数字大了还是小了。

    二分法可以理解为每次都猜最中间的数字，比如数字是0-1000，那就第一次猜500，第二次250，这样就可以用最少的次数得到最终的答案，而且最多不会超过10次。

    按照这种思路，他要占卜的问题就是类似【李XX的女儿李霞的出生时间是不是在9月14日晚上9点30分之后？】，然后逐渐缩小范围，一直精确到具体的5秒钟之内。

    “小陆，其实你不用太担心，只有你才能准确地确定孩子们出生的时间，你对我们非常重要，我们不会允许任何人伤害你。

    我来之前也跟老宁，也就是乌托邦的领袖汇报过，他也表了态，无论你选择待在武国还是乌托邦，我们都会竭尽全力保证你的安全。”

    张三问说得很真诚，从这几天张三问既不让陆川继续做危险的实验，又愿意尊重陆川的意愿帮他遮掩金手指来看，他也愿意相信张三问的人品人格，以及他的承诺。

    陆川笑着点头表态，表示自己会尽全力帮助乌托邦解决天选之殇，也很感谢部长和领袖的关照。

    只是他心里也清楚，靠山无长久，外力不可恃。

    终究还是要自己强大起来，才能更从容地面对这个世界。

    ...

    ...

    祝大家除夕快乐，新年快乐啦~

    非常感谢大家能喜欢我的故事，今年是我写网文的第一年，也希望自己以后能有所进步，写出更多让大家喜欢的故事。

    最后祝大家在新的一年里身体健康，万事顺遂~

第六十三章 难念的经

张三问跟陆川同步了需要他协助的工作。

    优先级最高的自然是确认接下来即将满十六岁的孩子们的准确出生时间。

    如果张三问的方案确实有效，乌托邦就会把后续的孩子们的具体信息同步过来，有一些孩子生日距离比较近的，陆川也需要提前安排好时间。

    优先级紧随其后的问题，自然是关于已经被穿越取代的孩子们，首先要判断他们的意识是否还存活，然后再慢慢判断存活的意识们现在在哪里，以及如何去将他们找回。

    这将是一个巨大的工作量，光是验证所有孩子们是否存活就需要好几十个问题。

    陆川和张三问简单讨论了一下自己的想法，首先肯定是要判断是不是还有孩子的意识存活，如果还有，就需要验证哪些孩子还活着。

    比起一个个孩子轮流验证过来，或许可以先判断目前意识存活的孩子们是不是比死亡的多，然后逐步缩小范围判断出存活和死亡的大致比例。

    确定比例之后便可以采取“混检”的方式，来加快验证速度，比如假设意识存活的孩子们占了八成，那就可以三个孩子一组进行混检。

    提问的案例是【A，B，C三个孩子是不是都活着】，如果答案是正确，那就只用一个问题，如果错误，那就至多需要四个问题。

    按照概率和期望进行统计计算，大概只需要37个问题就可以把64个孩子全部验证完。

    按这个例子，即便再加上确认存活率的问题，也能节省将近二十天的时间。

    张三问听了陆川的想法非常高兴，他很欣慰陆川没有完全依赖自己的金手指，而是在工作中投入了思考。

    “老板，那些被穿越的孩子们，现在在乌托邦是个什么样的情况？”两人聊了一会之后，陆川顺便问出了自己非常关心的问题。

    他之前听霍长歌说所有的孩子都被乌托邦关押了，在配合科学部做研究。

    这种说法很容易让人有不好的联想，但以他目前了解到的张三问，并不像是一个无所不用其极的邪恶科学家。

    “乌托邦有梦境能力相关的穿越者，所有的孩子确认是被穿越了之后，我们会先了解和记录一些基本信息，然后统一给他们的意识安排了美好的梦境，身体则是有专门的人负责帮助维持营养。

    他们也是因为意外才来到了这个世界，我们无法接受他们使用着我们熟悉的身体和我们交往，但也不会主动伤害他们。

    科学部也在研究仿生人和全感知机器人的技术，目前也有了一定的成绩，等到哪一天技术成熟了，我们就会将他们的意识转移出去，让他们也能在这个世界开始新的生活。

    很遗憾我们没有更好的办法，但在诡异的穿越面前，我们已经尽力而为了。”

    陆川点了点头，“那这些年里，咱们还有什么从他们身上得到什么成果或者是结论吗？”

    “很多失败的实验都已经记录在之前的玉符里了，他们的穿越和我们自己的穿越如出一辙，没有任何能量波动，从我们无法探查到的维度完成了意识和灵魂的交换，无法继承原身的记忆，但又比我们的在年龄、社会属性等方面更加无序。”

    张三问看着陆川，如果不是有陆川的出现，科学部的研究或许还在错误的方向上。

    “我这两天占卜过我自己的原身，已经不在了，所以如果乌托邦想要找回被穿越的孩子们，可能还是不要抱太多的希望。”陆川想了想，缓缓说道。

    “尽力而为吧，这些年大家不都在找寻着希望吗？有了你的帮助，我们已经离这个希望越来越近了，我和老宁都十分感激你。”

    …

    两人谈完重要的事之后，张三问便发了消息给秦潇让她进来一起吃饭，结果门一打开，一叶障目解除之后却现出了两个人，余欢也来了。

    “余叔，您不是…”陆川看到余欢有些意外，之前叫你你不来，现在自己又过来了。

    “身外化身？老张你来一趟付出的代价有点大啊。”余欢盯着张三问看了几眼，直接拆穿了他。

    “走不开，而且这么短时间连着来两趟，难免有人会起疑。”张三问回答道。

    陆川却发现秦潇不知为何已经捂住了自己的耳朵。

    “嘁，我都替你憋得慌，一天天的忙上忙下也讨不到好。”

    “可以理解，毕竟都是自己亲生亲养的孩子，而且这些年我确实也没有什么拿得出手的成果，被人说几句也没什么。”

    陆川听懂了，张部长在乌托邦的境遇看来也并不理想，许多孩子的家长对他也颇有微词。

    想想也是，如果一个医生治疗一种疾病治了五年，没有任何好转的迹象，对新的潜在患者会不会得病也只能看天意，病患数量依然在不断增加，病人家属会有怨言也很正常。

    而捂着耳朵的秦潇大概也跟余欢是一样的态度，和天选之殇有关的事情一律不沾。

    张三问接着说道，“倒是你，平时这事都躲得远远的，今天怎么还自己凑上来了？”

    “哈，小陆是我新收的徒弟，他的事不就是我的事儿？”

    张三问深深地看了余欢一眼，他能猜到余欢特地赶来东来居，大概是担心自己会病急乱投医，逼迫陆川做出他不愿意做的事。

    他脸上露出揶揄的笑意，“怎么，倩倩抢不过，小霍也抢不过，这回又盯上小陆了？”

    余欢眼睛一瞪，“你什么意思，小陆现在可是在跟我学剑的，小陆来，给他两剑看看！”

    陆川笑笑没搭理他，这又不是过年，还有要晚辈在酒桌上表演节目的吗？

    余欢坐到座位上接着说道，“顺便也是来跟小陆道个别，老罗他们也快出发和谈了，我还得过去撑撑场子。”

    陆川心里对余欢会离开早有准备，但还是觉得有些突然。

    “你的剑术已经算是入门了，这个玉符里是一些练剑的心得，我的想法也不一定都对，你看看就行，每个剑客都有自己的剑道，剑能杀人就行，不用一味地跟我学。

    断星河我确实还有用，这把剑是我如意之前一直在用的，你可以先用着。”

    余欢从储物戒中拿出了一把剑和一枚玉符，剑身上分明刻着三个潦草的字，断星河。

    懂了，这便是断星河-青春版！

第六十四章 没有留下故事的人

饭桌上的气氛还算热烈，张三问和余欢平时在乌托邦也很难有这样的机会欢聚喝酒，两人聊起了许多以前的故事，陆川和秦潇都听得津津有味。

    陆川今天才知道这个世界上的穿越者远比他知道的还要多，而且并不是所有人都认可乌托邦的理念。

    还有相当一部分数量的穿越者不喜欢被管理和束缚，也没有抱团取暖的需求。

    他们中有的人加入了小国，直接就能得到尊崇的地位，有的人在穿越之初就在比较好的宗门里，师门谦恭友爱，待久了自然也把师门当成了自己的家。

    有的人选择开宗立派，有的人选择独自寻道，有的人因为各种理由苦苦追索回蓝星的道路，也有人自由自在地在新世界享受生活。

    陆川便想起了自己这具身体的亲生父母，他的父亲陆长生或许就是一个自由自在、愿意窝在村子里的人。

    遗憾的是张三问和余欢都没有听说过陆长生这个名字，这个人似乎就只生活在陆家村，没有留下任何他的故事和传闻。

    “身外化身尽量还是别用，分割出一个分身对你来说也是挺重的负担。”酒过三巡，余欢也关切地提醒张三问。

    “没事，我对修行也没什么追求，超凡对我来说已经足够了，损失点元气神意也没什么大碍。如果我在乌托邦都会遇到危险，那就说明我确实是该死了。”张三问神色平静地回答道。

    “嘁，要是老张你这样的人都该死，说明这乌托邦也没救了。

    话说你这分身是不是回不去了？那样的话干脆就留给小陆吧，反正神意消散之后也会变成元气，不如留给小陆吸收了。对了，你消散前先做好准备，别让元气逸散了。”

    余欢的话听得陆川都有些不好意思了，余叔你是真好意思开口啊，连张部长这具分身都是送给自己的礼物吗？还让他自己布置个阵法让自己吸得更舒服？

    “本来我就是这么想的，用得着你来做人情？”张三问睨了余欢一眼，从自己手上取下了储物戒，递给了陆川。“你托我带的东西，拿着吧。”

    陆川茫然地接过戒指，大佬我好像只让你带了一张闪现吧，至于给我一整个储物戒吗？

    他没注意到秦潇的脸上露出了肉疼的表情，这两天张三问让她准备了好几张一叶障目的符，虽然是给钱的，但明显是给陆川准备的。

    张老板，到底谁是你的学生啊？

    “时间差不多了，我该走了，顺利的话十几天就会回来，你这段时间忍一忍，不要到处惹事好吧？”又过了一会儿，余欢便站起身准备告辞。

    陆川本来还打算自己去陆家村呢，但又不知道这算不算惹事，干脆问一下大佬，免得给人留下一个作死还不听劝的印象。

    “我叫你别惹事是别做你那破研究！你身上保命的东西都有，离开北宁城去个这么近的小山村有什么不敢去的？那你干脆躲回乌托邦安心修炼去好了。”

    余欢眼睛一瞪，这小子战斗天赋确实是惊才绝艳，就是性子有些过于谨慎了，一点都不像武修。

    ...

    余欢说走便是真的要走了，该交代的事情也交代了，遮掩了自己的气息之后便离开了东来居。

    张三问要跟陆川说的事情也说的差不多了，于是他便转向秦潇，轻松说了一句“动手吧”，吓了陆川一大跳。

    只见秦潇从储物戒里掏出一个比人稍微大一些的透明箱子，然后打开了箱子的门。

    “小陆，好好保重，我很期待在乌托邦和你碰面的那天。”张三问起身跟陆川握了握手，然后转身走进了箱子里。

    秦潇在外面合上了箱子，在箱子表面上按了几下按钮，箱子便自动密封上了。

    张三问笑着朝陆川挥了挥手，然后整个身体开始消散，先从头顶开始，消散到中途的时候张三问的眼睛已经没有了，嘴边还带着笑，场面看上去恐怖极了。

    陆川一闭眼就看到了箱子里浓郁的元气，约莫有四五十块元石的元气量。

    陆川心里一沉，顿时理解了余欢说的张三问付出了巨大代价，这么多的元气量，还有切割出去的神意，哪怕张三问是超凡境界，可能也要很长时间才能弥补。

    秦潇便向陆川介绍了这个箱子，这个就是和之前张三问提出的完全充满元气环境有关的实验设备样品，用特殊的材料制成，具有阻止元气逸散的功能。

    这个猜想在陆川的帮助下提前否决了，但这个可以阻止元气逸散的箱子还是派上了用场。

    箱子上有一个通道和许多按钮，可以控制往箱子里注入元气和提取元气。

    秦潇告诉陆川，需要修炼的时候就可以打开通道，释放出元气来充当元石修炼，虽然还是会逸散不少，但还是能吸收大部分的元气，应该能给陆川节省很多的修炼资源。

    她不知道的是陆川已经开始想象自己用脑门堵住通道口爽吃元气的画面了。

    这可是张部长身上割下来的元气，浪费是可耻的。

    “辛苦你了秦姐。”陆川看着一脸痛苦的秦潇，有些不好意思。

    这姐们千里迢迢跑了一趟武国，现在又要自己跑回乌托邦去了。

    “陆老板，我一看您就是以后要发达的大佬，等您发达了，可不要忘了大明湖畔给您跑过两次腿的小秦啊！”

    张三问一走，秦潇也活泼了起来，笑眯眯地跟陆川开着玩笑。

    她倒也不全是说假话，陆川能得到张三问的赏识并且这么短时间两次亲至武国拜访，还能得到余欢大佬的认可。

    用脚后跟想都知道眼前的这位是天选中的天选，主角中的主角，而且现在还在成长期，妥妥的未来可期。

    可惜了，这个弟弟刚穿越过来，这具身体又只有十六岁，姐姐实在是有点下不去手啊！

    ...

    ...

    新年快乐啦，祝各位读者老爷虎年大吉，万事顺遂！

第六十五章 图书馆

陆川回到姜涛的办公室里才查看了张三问留给他的储物戒，意识刚一进入储物戒，就看到了一堆的东西。

    张三问给他留了一张字条，大意是说乌托邦非常感激他的贡献，储物戒里除了陆川应结的工资，还有领袖和张三问私人，以及科学部送给陆川的礼物。

    储物戒里有三张一叶障目和两张闪现符，一套带着防御阵法的衣服裤子，一双带着轻身阵法的鞋子，几张使用之后就会迅速向乌托邦求援的特制符，还有五十五块元石。

    再加上张三问把自己的身外化身也变成了一份礼物，这一次乌托邦对他的酬谢确实超出了他的期待。

    说再多的漂亮话也没有实际行动来得打动人心，这一次的礼物中心思想就是围绕着他在武国的安全。

    陆川有了这些东西，哪怕是突然遭遇袭击，神通超凡不敢说，面对神通之下的敌人陆川应该都能逃出生天。

    老余说的是对的，这个修行世界的危险多了去了，都武装成这样了自己还不敢去一个小小的陆家村，那简直是丢穿越者的脸。

    去陆家村的三个前置条件里，北宁城的战时状态已经结束，自己的安全也已经有了保障，那么剩下唯一的问题，就是自己可能找不到陆家村的问题。

    这个问题他不太方便去问别人，更不好去问陆虎。

    原身一直生活在陆家村，而且加入了猎人队经常会上山，陆家村离北宁城又不算太远，问别人就有可能会暴露自己失去记忆的事情。

    他想起前世在蓝星有听说过，想要了解一个城市的方方面面，就可以从这个城市的地方志入手。

    地方志也称方志，指的是记述地方情况的史志，记载着一个地方的地理、沿革、风俗、教育、物产、人物、名胜古迹、诗文著作等等。

    这个世界不知道有没有编修方志的传统，不过即便没有方志，也会有类似的东西来记录风物人情、山川地理。

    自己或许可以去学院的图书馆里找一找，兴许就能找到。

    正好自己之前也想了解一些关于这个世界的基本信息，只是当时不巧赶上了北宁钟响，这次正是个好机会。

    ...

    北宁学院的图书馆修建得十分高大，但陆川下午来到图书馆的时候，却发现里面并没有多少人。

    许多高年级的学生和老师都去了镇北关支援，留在学院里的人大多也在专心修行，愿意来图书馆的就更少了。

    图书馆的书籍分类也很明显，图书馆的前三层大多是和修行无关的书籍，材质则是纸质的，涉及的范围包括这个世界除了修行之外的方方面面。

    陆川想要找的资料大多都散落在这三层，他很快找到了两本书，一本叫《世界通史》，是一本纪传体的史书，记载了天武历200年之前关于这个世界的历史。

    史书记载了一共三代的历法，从最久远的荒古历约计32000年，荒古历结束的标志**件便是有修士突破到了超凡境界，打破天人之隔。

    此后万法历正式开启，不断出现的宗门逐渐成为了这个世界上最强大的力量，宗门代表着世间的修行势力，这段时期的国家则是宗门的傀儡，替宗门代管凡间。

    史书记载的万法历共计八千年，在万法历的末尾，天武帝横空出世，彻底颠覆了宗门和国家之间的关系，他所建立的武国也是天下至强，并改历法为天武历。

    这本书对天武帝无比尊崇，天武帝本纪更是谄媚至极，不过这本书是由武国史官司空颖编制，又涉及到武国本朝的历史，很可能会有一定的美化。

    另一本则是他此行的目的，名为《北宁城通略》，他大致地翻看了一下，便在地理分卷里找到了北宁城的地图信息，并且在北宁城的西边看到了陆家村的位置。

    图书馆的书用学院的腰牌就可以外借，陆川收起两本书之后，也想去图书馆的第四层楼见见世面。

    他的腰牌权限足够，一进入第四层便看到了满目的玉符铺满了一层层的书架，玉符里记录的大多是基础的修行功法，以及一些前辈的心得注解。

    这一层的书籍依然可以免费借阅，不过每个学生每个月能借阅的书籍也有数量限制。

    陆川翻看了几枚玉符，里面记载的都是黄阶以及不入阶的功法。

    他甚至看到一枚名为《九阳神功》的功法，名字倒是响当当，结果却是不入阶的功法，是一套讲述如何在大太阳下修行的基础运气功法。

    他现在手头剑法、拳法、遁术都有，对这些大路货自然不感兴趣，于是便再上一层楼。

    第五层的玉符便少了许多，并且根据功法的属性、类型做了分类，陆川饶有兴致得翻阅了几个记载了遁术的玉符，里面记载的内容和姜涛给他的玉符相差甚远。

    当陆川还想再往上走时，楼梯口的守卫却告知他权限已经不足了。

    他只能在第五层到处走走逛逛，看了一圈最终发现了两枚自己还比较感兴趣的玉符，一枚名为《符初解》，另一枚名为《双修入门》。

    《符初解》里面记载了符的原理以及修士如何运用元气和材料制作符的方法，粗粗一看这符就是个败家的活计，等有空的时候可以研究一下怎么把自己的占卜也做成符。

    《双修入门》懂的都懂，陆川兴致勃勃地使用元气查探，结果这破玉符里只有文字描述，一张图片都没有，于是又在心里骂骂咧咧地把它放回了书架。

    垃圾图书馆，啥也不是。

    陆川借完书之后便离开了图书馆，重新回到了老姜的办公室，既然他已经想好了要出门一趟，自己的实力自然也是越强越好。

    于是他搬出了张三问的元气大箱子，闭上眼睛把脑门顶在了箱子的元气通道上，右手在箱子的按钮上轻轻一按，便感觉到元气从箱子里涌了出来。

    看来元气也是符合扩散的规律，会从高浓度向低浓度扩散。

    尽管脑海中的铜币吸收走了绝大多数的元气，但陆川还是很快就感觉到了不适，他马上关掉了箱子上的元气通道，发现箱子里的元气已经少了三成。

    陆川的体内有大量的元气淤积在了经脉和窍穴中来不及吸收转化，让他感受到了一种吃撑了的肿胀感，连带着头都有些痛了。

    看来元气也不能无节制地猛吸，还好自己谨慎地放弃了用脑门撞聚灵塔的想法，万一真的把聚灵塔里的元气都吸了，说不定就把自己撑爆了。

    这次自己算是吸了个饱，或许这些已经填满经脉窍穴的元气如果完全吸收转化并且贯通的话，自己就可以顺利进入张部长所说的通脉境界了。

    陆川揉了揉自己的太阳穴，从储物戒里取出了《北宁城通略》，又确认了一次通往陆家村的路。

    他需要先翻过北宁城西面的那座山，然后沿着山脉扎进群山之间，朝着西南方向奔行大概五公里，就能看到陆家村了。

    乌托邦的手机里还有指南针的功能，他即使在山里也不会迷失方向，以他现在风遁的速度，一天之内想要来回完全不是问题。

    所以现在便只剩下最后一个问题。

第六十六章 另一部手机

万一的万一，他真的遭遇了意外，被困被抓甚至被杀，那也是自己命该如此，但他毕竟受人所托，还是应该先把姜沫给安排好。

    陆川有一个初步的想法，他手头除了在用的乌托邦新人礼包手机之外，还有一台老姜的备用机。

    他可以用老姜的备用机再注册一个微信，然后只加自己一个好友，然后把它给姜沫，作为自己是如何跟老姜他们联系的解释。

    自己准备出发去陆家村的那天，可以在自己的房间里留一张字条，上面写上老姜、老霍、李倩、余欢的微信号，然后出城之后发消息给姜沫，告诉她纸条的位置。

    姜沫白天在学院自然不会看手机，如果自己顺利归来，便有足够的时间处理那张字条，如果自己没有回来，那姜沫拿到字条之后便有了途径可以联系上家人，不至于一个人在城里担惊受怕。

    唯一尴尬的是，备用机是老姜借他的，他不太好随便处置，特别是在未经许可的情况下把它交给姜沫。

    但如果这件事需要经过老姜的许可，那还不如让他们直接跟姜沫加上微信，根本就用不着这么复杂的计划。

    反正老姜都已经知道了姜沫知道他们是穿越者，也知道了陆川知道这件事但没告诉他的事情。

    而陆川自己又知道了老姜已经知道这些事，却也没来找他问责，两人都当做无事发生。

    这几天陆川跟老姜报平安的时候就充分感受到了尴尬和疏离，别扭的很。

    两人的关系本不该走到如此尴尬的地步，老姜或许不是一个合格的师傅，但他对陆川还算是挺不错的。

    没见面的时候就帮他平过事，把自己的核心装备破苍穹都送他了，陆川不小心吃了他半个月工资老姜也没说什么，李倩想透露陆川的金手指时老姜还阻止过，老姜自己没时间教徒弟也让余欢特地过来帮忙教导一下...

    更何况没有将姜沫知道一家人都是穿越者的事情告诉老姜，本来也是陆川自己做的权衡决定，虽然取得了姜沫的信任，但处理的并不算妥当。

    “姜叔，有个事想了很久还是得跟您说一声抱歉。其实沫沫很早就知道了我们大家都是穿越者的事，我知道这事以后怕你们在镇北关担心分心，就也帮沫沫瞒着没有及时告诉您。这事确实是我做的不对，对不起。”

    接着陆川还问了老姜能不能把他的备用机先借给姜沫，以及是否愿意将他们的联系方式也提供给姜沫，毕竟姜沫这段时间一直都非常想念他们。

    而且这样一来他们便可以直接沟通不需要自己转达，紧急情况下姜沫也有了联系他们的方式。

    白天姜涛肯定在战场上，没办法回复陆川的消息，陆川便收起了手机，准备去北区的操场上活动活动，“消化”一下体内过剩的元气。

    ...

    “这顿晚饭总算是吃成了，那天我们说好一起吃晚饭回家，结果北宁钟就响了。”

    陆川在操场上消化了一会儿之后，便提前动身去接姜沫，解除战时状态之后两人都不用在学院待到晚上九点，自然可以先去外边吃一顿晚饭再回家。

    姜沫带着陆川去了一家名为“福平居”的酒楼，据说这家酒楼的菜品味道相比东来居更显清淡一些，也给陆川日后招待客人多了一个新的选项。

    “身边元石和钱都还够用吗？”陆川中午刚发了工资，正是财力最雄厚的时候，姜沫点了几个菜之后，他拿过菜单又加了两道硬菜，清炒锦阳鸡和香煎沧浪鱼。

    “够用的呀，上回你给的四块元石我都还留着呢，正好还你一些，我平时也用不了那么多。”

    姜沫上次拜托余欢带去镇北关的元石都是自己平日里攒下的，陆川给她的钱她自己还留着，现在战时状态解除了，便想着还一些给陆川。

    “姜叔和李姨给的，你自己留着花吧，平时买东西修炼之类的都不用省着。对了，余叔今天来找了我一趟，他有点急事已经先离开了。”陆川岔开了话题。

    “啊，他都没跟我说一下。老陆你还是别跟他学剑吧，其实我爹的拳法也很厉害的，吴子义一直想拜师我爹都不收他呢。”

    听说余欢走了，姜沫觉得自己还能争取一下，别让这个新师兄被人拐走了。

    “技多不压身嘛。不过余叔他知道了你的事，他第一次来的突然，家里的电饭锅，洗衣机，一下子就知道了，上次去镇北关的时候他就已经告诉姜叔他们了。”

    陆川继续转移话题，他跟老姜通了气，自然也要跟姜沫把事情说清楚。

    “嗯。”姜沫早就猜到了，点了点头，有些失落地说道，“他们知道了也没用啊，他们也不会提前回来。”

    手机的事还得老姜点头，陆川自然不会提前告诉她，免得到时候失望。

    好在这时候他们点的菜品上来了，两人自然地岔开了话题，边吃边聊起了学院里的趣事。

    福平居的菜品味道还不错，环境也相当可以，鸡肉炒的很脆，鱼肉也鲜香可口，两人吃完饭之后便在晚风中一路慢慢溜达回了院子。

    姜沫一进门就把陆川往后院赶，让他快去看看镇北关有没有新的消息，然后回来告诉她。

    从霍长歌和乌托邦大群的消息里可以看到，景国今天的攻势依旧不徐不疾，但国内依然源源不断地调集着物资前往前线，大群里的“军事专家”们判断景国这段时间一定会有大动作。

    不过陆川自己今天倒是意外得到了一个消息，余欢说要去帮老罗撑场子。如果自己推断没错的话，他说的老罗应该就是罗定国，要撑的场子应该也是和两国之间的议和有关。

    老姜还没有回复消息，科学部也没有什么新的动态，只有秦潇发来了几句吐槽和自己在返回乌托邦途中的照片，看上去还没离开武国，可怜极了。

    没有得到新的消息也算是好消息，陆川转达之后姜沫便自己坐在前院开始修行起来，陆川也回了后院开始练剑。

    直到夜色渐深，陆川洗漱回屋之后，才终于收到了老姜的回复。

    “没事的小陆，如果沫沫也已经知道了，那你把手机给沫沫吧。是我们应该跟你说对不起，也多亏了你这段时间帮忙照顾沫沫。

    镇北关的战事也不知道什么时候可以结束，可能还要麻烦你很长一段时间。你要有重要的事或者想去乌托邦的话也可以跟我说，我再想别的办法。”

    陆川看完消息轻轻地叹了一口气，明明就是希望我留下来，又非要替我考虑说可以走，老姜这人呐。

第六十七章 惜福

陆川走到前院里，姜沫还坐在院子里望着北方，看到陆川过来便以为是要赶自己回房间了，丧气地站起身准备回去。

    “沫沫，给你个礼物。”陆川喊住了她，手里拿着老姜的备用机，朝姜沫晃了晃。

    姜沫的小脸瞬间变成了扇形统计图，五分欣喜，三分惊讶还带着两分的疑惑。

    “你上次给我看的好像跟这个不一样。”姜沫嘴上说着自己的疑惑，但还是马上小跑过来接过了手机。

    “上次给你看的是我自己的，这个是姜叔借我的，现在先借给你用用。”

    陆川很快就教会了姜沫怎么开机，怎么注册微信，怎么加自己和姜涛的好友，看着老姜“拳破苍穹姜涛”的微信昵称，姜沫没憋住笑了出来。

    小姑娘正是接受能力最强的年龄，很快就掌握了手机的用法，拿着手机两眼都在放光。

    姜沫看到陆川的微信昵称就叫陆川，便给自己的昵称也是简简单单的姜沫两字。

    姜涛刚回复了陆川的消息，此刻正好在线，姜沫的好友请求刚过去，姜涛便很快通过了她的申请，随之而来的就是一条消息，“沫沫，爸爸也很想你。”

    姜沫看到消息眼泪一下子就掉下来了，哭了之后才意识到陆川还在身边。

    陆川伸手安慰的摸了摸小姑娘的头，姜沫的眼泪顺着脸颊滚落，刚才又只往手机里注入了一点点元气，一会儿没注意，哭得手机都关机了。

    “我先回房间去了。”过了一小会姜沫才平静下来，带着鼻音说道。

    “去吧，早点休息，有事给我发消息。”

    陆川能感受到姜沫的兴奋，即时通讯对于传统的信息传递模式是颠覆性的。

    他刚回到房间打开自己的手机，就收到了姜沫发来的消息。

    “谢谢师兄！我好喜欢这个礼物！”

    陆川仿佛能隔着空间看到姜沫脸上的笑容，嘴角也勾起了一丝笑意，“早点睡觉，明天早上带你去吃安庆坊的龙肉汤包，晚安。”

    “好！晚安师兄。”

    ...

    姜沫的开心一直持续到了第二天早上，陆川起了个早在后院练剑，小姑娘兴冲冲地跑过来，她自己就学会了拍照，拿出手机对着练剑的陆川拍了几张照片，还让陆川凹个造型。

    陆川的心情也不错，昨天晚上占卜询问了乌托邦被穿越取代的孩子们中是否还有意识存活，铜币给出的答案是面。

    “你拍你自己就好了，还来拍我干嘛？”陆川有些无奈地看着姜沫。

    “哎呀你笑一个嘛！”姜沫拍了几张都不太满意。

    “白天在外面不要用这个手机，要么放在储物戒里，要么放家里。”陆川叮嘱了几句。

    “嗯嗯，娘都跟我说过了。”姜沫一边应着，一边跑到洗衣机边上拍了照片，还跑到余欢之前住的客房里，拍照片发信息给李倩吹嘘自己独立招待了长辈。

    尽管李倩白天回复不了她的信息，姜沫也还是高高兴兴地发了一堆消息过去，她心里有了明确的期待和盼望，知道李倩晚上就能收到消息回复她。

    陆川没理会到处跑来跑去的姜沫，只是专心地一剑接一剑刺出，该做的准备都已经做好了，他打算择日不如撞日，今天就去一趟陆家村，免得夜长梦多。

    “老陆，要不咱们还是改天再吃龙肉汤包吧？”姜沫不知什么时候又跑了回来，对陆川说道。

    “怎么了，你上次不就说想吃吗？”

    “没事，就是有很不好的感觉，你昨天又是带我吃福平居，又是送我手机让我能联系上爹娘，今天还吃龙肉汤包，让我有一种你马上就要离开了的感觉...

    以前爹娘每次要去打仗的时候就是这样，什么好吃的都会带我吃，什么想要的都会给我买。”

    姜沫就这么站在面前直勾勾地盯着陆川，看得他都有些心虚了。

    “所以我就觉得，可能我的福气是有限的，如果一段时间里发生的好事情太多我就会担心马上会发生不好的事。

    我们今天不吃龙肉汤包，明天...不行，后天再吃。”

    “瞎扯，你的福气多着呢。那就不吃龙肉汤包，吃灵鹤蛋饼好了。”

    陆川避而不谈什么离不离开的问题，把议程设置在了早餐吃什么上。

    “不行，那个也好贵！”

    “那你说吃什么，白粥我不喝。”

    陆川昨天才发了一笔巨款工资，今天让他喝白粥配咸菜，这像话吗。

    “灵鹤蛋饼太贵了，要不然还是吃玄龟蛋饼吧，我知道锦官坊那边有一家特别好吃，我们现在就去吧！”

    “走走走。”

    ...

    陆川把姜沫送到学院，自己便往姜涛的办公室走去。

    他在办公室里换上了全套装备，最后检查了一遍储物戒里的东西和去陆家村的地图，确认无误之后才起身离开。

    陆川开启风遁径直从学院北门出去，拐了个弯就到了北宁城的北门，这里的城卫军也不认识他，很顺利就离开了北宁城。

    离开北宁城之后陆川又加快了速度，丝毫没有吝啬元气。

    陆川做了充足的准备，一路上也没有遇到什么困难，翻山越岭的时候他还会会闭上眼谨慎地查探一下四周，确认周围环境的安全。

    他沿着山脉一路向西南方向奔行，大约走了三四公里便看见了一条山涧，他便知道自己走对路了，顺着这条山涧一路走下去，很快就能到达陆家村。

    陆家村的正门还有被火焰燎过的痕迹，此时已经快到中午时分，村子里升起了袅袅炊烟，村口还有几个孩童在追逐打闹。

    像陆川这样穿着与众不同的人，一出现在村口就会引起注意。

    村口附近的村民们一开始还不敢认他，直到有人大着胆子喊了一声川子，陆川应了一声，大家才确认是他回来了。

    “你前些日子让虎子带的钱家里都收到了，你咋自己还来了呢，也不提前捎口信，我们也好给你家收拾收拾。”

    他很快就见到了老村长，老人家看起来精神头还挺好，脸上还有点不好意思。

    陆川这趟来的突然，他家的破屋在那天雨夜的袭击里被术法火焰烧得更破了，还没人收拾过。

    “之前在城里出不去才让虎子帮忙带的，这不能出城了，我也想回来看看您，家里都好吧？”

    “都好都好，你这孩子，才去城里多久，怎么能拿人家这么多钱呢？

    宗门里的长辈待你宽厚，你更要用心修行，敬爱师长，千万别学你爹那个悖逆懒货。”

第六十八章 怪人陆长生

陆川准备的一套说辞都还没派上用场，村长就已经聊到了他爹，这也算是一个好的开始。

    他的家里一片狼藉，村长便把他迎回了自己家，时间正是饭点，老爷子便张罗家里人再准备两个菜，邀请陆川坐下边吃边聊。

    陆川从储物戒里拿出了一堆提前准备的食品糕点送给村长，让村长代他给村子里的大伙儿分分。

    两人客气地推让了几个回合，村长才收下礼物，再三吩咐陆川下次别再带这么多东西。

    饭桌上吃了一会，陆川找到机会跟村长套话，并且将陆虎的儿时印象据为己有。

    “爷爷，我爹也是修行者吗？我前些天碰到虎子的时候还跟他说起我爹娘，我对他们俩的的印象都很淡了，只记得我爹有个躺椅躺在院子里，我娘忙来忙去操持家务。”

    “你爹年轻的时候确实是修行过，当时清辉仙宗看中了他的天赋把他收进山门，谁知他才去修行了几年光景，突然有一天自己回了村子，说是已经退出了清辉仙宗，可把我气坏了。”

    陆川心里一惊，村长说的清辉仙宗他在《北宁城通略》里了解过，名为清辉山，是有着超凡传承的大宗门，没想到陆长生年轻时候居然有这样的际遇。

    他捧了一句“后来呢？”，让村长把这个故事继续讲下去。

    在老村长的眼中，陆长生是一个很怪的人，把自己的名字改成长生很怪，主动退出清辉山也很怪，回村子之后总是懒洋洋躺在躺椅上也很怪。

    这么怪的人还能娶到老婆更是怪上加怪。

    村长也不知道陆林氏的来历，只知道有一天陆长生难得离开了他心爱的躺椅出去了一趟，回来之后就带回了一个受伤的女孩，没过多久两人就宣布结婚了。

    两人结婚之后依然在村子里过着平常的日子，陆长生不打猎也不种田，但他懂风水会算命，还会教村里的小孩识字念书，再加上可能从清辉仙宗走的时候身上还有点钱，过得也是逍遥自在。

    陆林氏没过多久就怀上了陆川，然后顺利地生产了下来，陆川出生还不到一岁的时候，清辉仙宗的神仙还来祝过贺。

    一家人在村子里过得算是很不错的，一直到陆川四岁多的时候，陆长生和陆林氏先后意外病逝。

    陆长生和陆林氏死后不久清辉仙宗也有人来过，祭拜之后还给小陆川留下了一些元石财物。

    村长讲到这一段的时候表述开始含混不清，陆川也识趣地没问留下的财物去了哪里，一个失去父母的孤儿，带着巨额的遗产，他能平安在村子里长大就已经是万幸。

    自从知道陆长生是穿越者之后陆川一直有个困惑，为什么他刚穿越过来的时候，闭上眼睛没有在自己家里找到任何带元气的物品。

    现在他心里也有了答案，就算真有什么宝物大概早就被村子里的人分掉了。

    不过这些事情也不重要了，等他搞清楚了自己的身世，以后基本上也就跟陆家村断绝了来往。

    过去十几年原主的遭遇自己没经历过也没有继承到记忆，此刻反倒像是在听一个其他人的故事。

    “爷爷，我爹和我娘真的是病死的吗？我印象中我爹虽然很懒，但身体一直很好，而且他是修行者，怎么会病死呢？”

    陆川对陆长生是一个修行者并不意外，穿越过来到死都不修行才是怪事，他现在更好奇的就是陆长生的死因。

    村长刚才讲到清辉仙宗给陆川留下财物时都没有犹豫，此刻反倒有些迟疑，似乎在考虑要不要跟陆川讲。

    “你爹他确实不是病死的，当时他人就躺在躺椅上，村子里许多人都看到了，他是受了天诛。”村长语气沉重地说道。

    嗯？天诛又是什么鬼？这个世界好像并没有什么渡天劫的说法吧？

    “我说了他多少遍，长生长生，这么大的名字也是他能叫得？就是不听，当时多少人都看见了，青天白日里突然降下一道惊雷，你爹当场就没了魂了。”

    不是吧，就算是渡劫也不会有人躺在躺椅上渡吧？

    而且什么叫一个雷下来魂没了，不应该是烧焦了之类的吗？

    再说了，那张躺椅我都还见过，穿越过来之后就摆在陆长生的房间里，一道天雷连躺椅都劈不坏？专劈意识的雷？

    “可我记得我爹下葬的时候，身体可都是完好的。”

    陆川压根没有继承记忆，只能大胆地猜测陆长生被雷击之后身体完好但意识湮灭，不然无法解释躺椅丝毫无损。

    “要不咋叫天诛呢？当时他人身体都还热着，魂没了气也没了，我们那会儿都不信，过了好些天才确定你爹是真走了。

    你娘本来身体就不大好，你爹走了以后许是忧思过度，很快就病死了，走的时候吐了很多血，你岩叔从北宁城请了医师也没救下来人。”

    陆川大概能在脑海里想象出当时的场景，死于天诛这个死法显然更像是被人用远程的术法攻击，而且对手的强大可能远超当时的陆长生。

    如果真是这样的话，或许陆长生给自己留下的唯一遗产就是一位实力恐怖，可以隔空取人性命的仇人了。

    但这样的故事明显不合理，什么样的仇人会在轻易灭杀陆长生之后，又大喇喇地放过他的妻子和孩子，难道要等着他们来找自己复仇吗？

    陆川和村长吃吃聊聊，时间很快就过去，他今天来陆家村的目的也基本上达到了，村长知道很多细碎的事，但对陆川都没有太大帮助。

    他的父母在村子里就是两个怪人，连村长都不知道陆川母亲的名字，平日里碰到也只叫她小林。

    而另外可能知情的陆岩今天又和其他村民一起去了北宁城，准备用陆川给的钱给村子里买些东西，正好跟陆川错开了。

    陆川吃完了饭便准备回自己家再看看有没有什么关于原主或者父母的线索，然后就可以赶回北宁城了。

    他家的破屋被火烧过，看上去也被人翻找过，一片狼藉破败的景象，让他也不知道从何找起。

    陆川自己的房间被火烧的最严重，本来就没什么东西的房间连外墙都被砸烂了，床和柜子也被烧成了灰烬。

    他走进了陆长生的房间，这个房间也有被明显烧过的痕迹，柜子被翻得乱七八糟倒在地上，陆长生和陆林氏的灵牌也被人打翻在地。

    陆川捡起了两人的灵牌，掸去了牌面上的灰，把他们端正地放回到供桌上，想了想又从储物戒中拿出了一些糕点，给摆到了桌上，也算是一份心意。

    他环顾了整个房间也没看到什么有价值的东西，倒是一张收起的躺椅被随意地丢在地上的柜子上，看上去也被火燎过。

    陆川有些好奇，这不会就是陆长生躺在上面硬扛“天诛”的“神器”躺椅吧？

    躺椅看上去有些脏，但似乎并没有坏，陆川啪地一声将它打开，躺椅便稳稳地立在了地上。

    不对劲，十几年过去，遭遇了火烧和摔打，其他的家具都破了烂了，就这把躺椅只是变得脏兮兮，这便是最大的不对劲。

    于是他从储物戒中拿出干净的布掸去了躺椅上的灰，小心翼翼地坐到了躺椅上，发现这张躺椅坐着异常的舒服，让人不由自主地想要躺上去。

    他的脑袋刚触碰到躺椅，体内的元气便不受控制地震荡了起来，他大惊失色想要从躺椅上起来，脑海里却传来了声音：

    “今天我~寒夜里看雪飘过~怀着冷却了的心窝漂远方~”

第六十九章 天音宗

陆川有些茫然地躺在躺椅上，这歌声大概是陆长生自己录的，唱的还挺好听，虽然这首歌的伴奏只有简简单单的吉他，但是很有味道。

    没想到这个躺椅居然自带MP3功能，当脑袋靠在躺椅上的时候，声音就像是直接从脑海中响起，而只要他从躺椅上坐起，声音就会变得很轻。

    MP3里面显然不止有海阔天空一首歌，但听了几首都是八九十年代的经典老歌，倒也符合陆长生穿越过来的年代。

    直到他听到一首女声演唱的《追梦人》时才意识到不对劲，歌唱到最后还听到了陆长生谄媚的夸奖，亲亲你唱的真好听，再录点别的歌吧。

    肉麻，太肉麻了，没想到这张躺椅倒让他意外发现了陆林氏还会唱流行歌曲，这么看来大概率也会是穿越者。

    两个穿越者年纪轻轻便归隐山林，男生做个风水先生和教书先生，女生在家做家务相夫教子，没事的时候到山林里去K歌，男生用吉他来伴奏。

    听起来倒像是一个结庐在人境，而无车马喧，采菊东篱遥望南山的浪漫故事。

    但陆川很快便从浪漫故事里挣脱，开始思索这张躺椅的事。

    很显然，它是个宝物。

    歌声不可能凭空而来，自己体内的元气也不可能凭空震荡，这张躺椅里面必然蕴含着元气，而且十几年的时间都没有让元气逸散耗尽。

    但自己的灵视却无法发现这张躺椅里的元气，这种事可从来没发生过，不管是超凡至尊还是秦潇的一叶障目，都无法在自己的灵视范围内掩盖元气，而这张躺椅却可以。

    陆川想了想便把躺椅收进了储物戒，他完全没有必要在村子里研究这个宝物，万一真像网络里那样出现什么宝物出世的异象，反倒给自己又惹来麻烦。

    他在家里仔细翻找了一遍，确认再没有什么其他遗漏的线索，于是便准备离开了。

    关于陆长生的线索似乎也探到了尽头，离奇的死因他也不敢用铜币探查，对方十几年前就能隔空秒了陆长生，陆川要是贸然查探引起了对方注意，死都不知道怎么死。

    剩下唯一有关联线索的清辉山是武国北境的传世大宗之一，以他现在的实力肯定不能贸然造访，只能暂时先记下了这个名字，如果北宁学院里有清辉山的年轻弟子，倒是可以打探一下。

    陆林氏基本上也能确认是个穿越者，但关于她的来历、身份乃至姓名都还是个谜，如果是穿越者的话，村长说她是吐血而死就很像是重伤不治，而不是病死。

    但还是存在疑点，在陆长生死后陆林氏依然没有选择离开陆家村，似乎也没有提前安排小陆川的未来。

    如果她知道自己将会死去的话，这明显不符合一个母亲的行为逻辑。

    从这里推断，她很可能并不知道自己会死，她的死亡应该也是突然的。

    比起旧伤复发，更像突然是遭遇了袭击重伤而死，但如果是袭击，为什么陆林氏重伤而小陆川却没事呢？

    而且陆长生有过救下身受重伤的陆林氏的经历，姑且可以认为陆长生的实力是比陆林氏强的。

    那么杀死陆长生的未知强敌，和袭击陆林氏的敌人，或许就是两个不同的敌人？

    好嘛，两个人的遗产都是一个强大的敌人。

    陆川一下子觉得这个村子都变得不太安全了，溜了溜了。

    ...

    陆川离开陆家村之前还是给村长又留了一点武国币，毕竟上一次村子里遭到袭击也是因为他的作死，虽然村子里的人并不知道，但至少能让自己心安一些。

    这次离开之后应该就不会再有机会回来了，陆川离开村子之后跑到高处回望，还拿出手机给村子拍了一张照片。

    他得尽快赶回北宁城了，陆长生的躺椅指定有点问题，躺在上面听了会歌，时间不知不觉就过去了。

    陆川沿着来时的山涧往上疾行，心情也比来时轻松了许多。

    跑过了几个山头之后，他突然看见不远处有一个人从另一侧朝他跑了过来。

    对方头上的黑直发露出额头，身上穿着黑色的立领长袍，看上去像是在Cos宇智波鼬，只不过长袍上没有晓组织的花纹。

    陆川不知道对方的身份，但还是先从储物戒中拿出了符，并且偷偷闭上眼看了一下对方的实力。

    还好，如意境而已。

    等一下，我一个入道不久的小菜鸡，为什么会有了“如意境而已”这么恐怖的想法？

    “道友你好，我在你身上感觉到了和林师叔有关的气息。”男子上下打量着陆川，开口说道。

    陆川心里一惊，姓林，应该说的就是陆林氏，这人喊她师叔，莫非是同一个师门的人？

    “我不明白前辈在说什么，我是北宁武修学院副院长林渊的侄子林海，奉武清城主之命出城办事，重任在身需要即刻返回北宁城，还请前辈见谅。”

    陆川连扯林渊和武清两面大旗，希望对方要动手之前得先考虑清楚。

    陌生男子露出了和煦的笑容，“你别这么紧张，林师叔虽然离开天音宗已经有十几年了，但宗里从来没有将她除名，也没有放弃过寻找她，你是她的孩子，按辈分唤我一声师兄便是。”

    陆川心里反而更警觉了，他来之前看过《北宁城通略》，北宁城附近并没有什么叫做天音宗的宗门。

    而且这人能突然找到自己肯定有问题，如果说对方从自己离开北宁城就关注着自己的可能性显然不大，最大的可能应该就是自己刚才使用躺椅的时候，暴露了什么。

    “但我确实不知前辈在说什么，我也从未听闻叔父与家父和天音宗有任何瓜葛。”陆川一本正经地胡说八道。

    “或许和你的母亲有关，天音宗，林清影，你真的没有听说过吗？”

    陆川心中大惊，林清影，这个名字陆川当然听过，余欢心中的战斗天赋第一人，居然是他的亲生母亲吗？

    这就对得上了，难怪余欢说已经很久没见到林清影了，实际上她都已经过世十几年了。

    我去，原来MP3里陆长生说的是清清你唱的真好听，不是亲亲啊！

    不过现在自己要怎么脱身呢，眼前这位“宇智波鼬”正盯着自己。

    居然说是在寻找一位已经失踪了十几年的宗门长辈，这样荒诞的理由…

    “看来你是想起了什么。”陌生男子看着陆川的反应，又笑了起来。

    “你不用担心，林师叔是师祖最疼爱的弟子，如果你真是林师叔的后人，师祖知道了定会万分欣喜，亲自来北境接你回宗门。”

第七十章 藏音珠

瞎扯吧，怎么还扯了个师祖出来…

    真要这么重视，怎么会连林清影有陆川这么一个孩子的事都不清楚呢？

    陆川随时准备扯一张咫尺天涯走人，他现在一身的防装，如意境或许秒不掉他，但他大概率也打不动对面。

    他能威胁到对方的手段只有李倩和霍长歌给他的符，但这次并没有人帮他吸引仇恨。

    对方是名门正宗的弟子肯定不缺防护手段，又一直盯着他，就算有闪现陆川也没有丝毫把握能得手。

    “家母只是一位普通的村妇，不可能是贵宗的弟子，想必阁下是认错人了。”陆川诚恳地说道，他想试试能不能再从这位陌生来客身上套出点信息来。

    林惊风看着陆川表演，他其实并不确定陆川就是林清影的儿子，但这不重要，重要的是藏音珠。

    经过多年的探查，可以确定林清影生前最后的踪迹就是在武国北境，林惊风在武国北境寻找林清影和藏音珠的踪迹已经找了许久，尤其是藏音珠。

    藏音珠是天音宗的四宝之一，他的师傅林清梦找来了同为四宝之一的辨音虫，他确信辨音虫刚刚听到了林清影的声音。

    要么林清影还活着，要么便是藏音珠记录了林清影的声音。

    林清影若还活着，辨音虫不可能这么多年都没有听到过她的声音，所以只可能是一种情况，林清影死了，而藏音珠就在刚刚出现了。

    辨音虫听到的确实是躺椅里的歌声，并且记住了陆川的气息，因此林惊风可以清楚地知道，藏音珠就在陆川身上。

    “你叫林海是吗？我叫林惊风，我们天音宗有特殊的秘法可以确认，刚刚这个世界上出现了林师叔的声音，而且我能很清楚地确认，这个声音和你有关。

    如果你坚持否认的话，那我只能认为林师叔的死和你有关，那么你就是我们天音宗的仇人。”

    陆川心里有一百个MMP想骂，鬼知道听个歌都能听出麻烦来。

    他装出一副为难的样子说道，“我不能确定家母是不是您口中的林师叔，虽然她确实也姓林，但在我的印象中她就是一名普通的村妇。

    您是否有其他关于林清影前辈的信息，可以让我再充分印证一下呢？”

    林惊风已经有些想动手了，陆川是不是林清影的儿子对他来说不重要，他只关心藏音珠。

    但他此时的形象是一个寻找师门长辈的热心师兄，而且眼前这位“林海”手里又一直捏着符对他充满防备，如果可以放松他的戒心，肯定会比硬来要好。

    于是他就跟陆川分享了一个他记忆中的林清影。

    她是天音宗上一代最杰出的天才，是最受师祖喜爱的弟子，长得很漂亮，头上经常梳着小辫，嘴角边有一颗小痣。

    她同时又是天音宗的异类，天音宗几乎所有的修士都是音修，算是灵修的一种，而林清影却是走了一条音武双修的道路。

    林清影喜爱近身搏杀，又爱穿白色衣裙，在宗门里总是白衣胜雪飘飘若仙，而她喜欢穿白衣战斗的原因，竟是她喜欢对手竭尽全力却摸不到她衣角的感觉。

    她总是不愿意待在宗门里修炼，喜欢像雇佣兵一样完成委托，顺便周游世界。

    林清影很早便突破到了神通境，师祖还将天音宗的至宝之一藏音珠交给了她。

    林惊风讲到藏音珠便有些不耐烦了，眼前这个“林海”听得兴致勃勃，看起来倒真有点像自己搞错了。

    莫非他不是林清影的儿子？要不然怎么会什么都不知道。

    “说了这么多你心里应该也有数了，林师叔不可能将藏音珠交给外人，而且里面还留着她自己的声音，想来你肯定就是林师叔的儿子，藏音珠应该就在你身上吧。”

    陆川确实听得津津有味，藏音珠这个东西一听就像是刚才的MP3，只是不知道陆长生怎么给改装了，把东西给装进躺椅里去了。

    林惊风描述的林清影形象和余欢所说的也相差无几，擅长战斗，应该就是同一个人。

    不过这位林惊风师兄显然目的不纯，他是冲着这个MP3来的。

    “您说的嘴角小痣和喜欢白色衣裙和家母倒是一般无二，家母临走前给了留下一件遗物，只要我想她的时候，就可以听到她的声音，或许就是您说的藏音珠吧。

    不过师兄你是不是想要藏音珠？”

    陆川听完故事准备跑路了，问话也变得大胆了起来。

    林惊风没想到“林海”会问的这么直接，倒让他有些迟疑。

    他确实是对藏音珠志在必得，他在如意境巅峰已经卡了几年，师傅和师祖都说藏音珠或许会对他有所帮助。

    林惊风讲了这么多话，就是想让陆川放松警惕之后直接杀人夺宝，天音宗的音波杀招隐蔽性很强，他很有信心。

    “是的，我需要借用藏音珠一小段时间助我突破神通境，藏音珠是林师叔留给师弟你的遗物，为兄自然不会巧取豪夺，若是师弟愿意割爱暂借，为兄神通之后必有厚报。”

    林惊风脸上露出了和煦的笑容，“必有厚报”的“报”字念得十分响亮，声音回荡在山林间，回荡的音波交织，形成了几道杀纹，从四面八方锁定了陆川所在的位置。

    【如意术法・回音杀】

    陆川在林惊风“报”字出口的一瞬间便感觉到了心悸，直接交闪现躲掉了回音杀，再接一叶障目隐身，紧跟着马上使用了咫尺天涯。

    他身边的空间一阵震荡，再次睁开眼时便已经回到了老姜的办公室里。

    林惊风神情凝重的看着已经恢复平静的空间，“林海”已经不见踪影，辨音虫也失去了对方的感应。

    林海...乌托邦的符...莫非林师叔的死和乌托邦有关？那事情就变得有些麻烦了。

    陆川坐到了老姜办公室的座椅上，呼出了一口气。

    陆长生...林清影...天音宗...林惊风...

    妈的这个修行世界真是太凶险了，随便做点什么都会惹到人，我都已经这么谨慎地准备了，还是。

    也不知道这个林惊风和天音宗会不会找上门来。

    不过拿走藏音珠的是林渊副院长的侄子林海，关我陆川什么事？

第七十一章 寻踪觅迹辨音虫

事情已经发生了，陆川也只能在自己能力范围内尽量操作。

    首先当务之急就是摇人，不管是林惊风还是天音宗，都不是现阶段他能处理的，后台就是要这个时候用的。

    张三问和余欢都是他的后台，而且也知道他要去陆家村的事，于是陆川便在微信上简单交代了一下自己今天去村子里取到了父母的遗物，归途中遭遇天音宗弟子林惊风截杀的事。

    两人大概都有事在忙，陆川暂时没收到回复，于是他便拿出了《北宁城通略》和《世界通史》，查找关于天音宗的信息。

    最终他在《世界通史》的《隐宗》一卷中找到了天音宗，一个自万法历就有超凡传承的传世大宗，但位置并不在武国北境，而是在武国中州。

    他今天的操作并不算聪明，还留下了漏洞，不过一开始他也不知道对方的来意，也没想过对方真会动手，只是随口扯了个姓林的身份当挡箭牌。

    自己不是林海的事实对方只要稍微一查就能发现，但好在天音宗不是武国北境的宗门，林惊风又只是一个如意境，在北宁城也翻不起什么风浪。

    比起天音宗在寻找林清影这个理由，陆川倒觉得更像是林惊风在找藏音珠，这哥们最后说藏音珠可以帮他突破到神通境，一副势在必得的样子，恐怕不会轻易放弃。

    不过突破的神通境还需要借助外力宝物？看来这林惊风天赋也不怎么样嘛。

    藏音珠应该就在陆长生的躺椅里，或许它和躺椅本身就是两件不同的宝物，躺椅可以遮掩元气，藏音珠是内置的MP3，可以录歌和听歌。

    两个宝物在陆家村躺了十几年都没人发现，但今天他躺上去听了几首歌就暴露了，说明林惊风并不能直接找到藏音珠，更可能是通过林清影的歌声来查探的。

    那就意味着只要自己不碰这个躺椅，对方就发现不了自己的踪迹。

    相比宝物，陆川对林清影的消息更为惊讶，他从林惊风嘴里套出的消息对他来说很有价值。

    陆川有些想象不出来了，白衣胜雪飘飘若仙的女武神，在小村庄里操持家务的村妇，喜欢唱流行歌曲声音清脆的都市少女，三个形象完全无法在他脑海里重合，但却是同一个人。

    十几年前林清影便破入了神通，而且是得到余欢认可的实战派。

    虽然不知道她的金手指是什么，但能令她重伤的对手，哪怕不是超凡也是神通境中的佼佼者。

    而陆长生却能在这样的对手手中救下林清影，莫非这位大佬十几年前就已经超凡了？

    超凡至尊被人隔空一个技能直接秒了？

    他想起了自己在查探天选之殇的时候遭遇的恐怖注视，如果推测都没错的话，或许这个世界真的存在超凡之上的力量。

    而他第四天占卜的作死问题是关于“这个世界上修为最高的人”，还好不是完全作死，至少他问的还属于“人”的范畴。

    ...

    “我知道了，符不用节省，你的安全最重要。”

    张三问的消息让陆川顿时觉得自己像是一个富二代，他的回复跟“钱不用省随便花，你开心最重要”有异曲同工之妙。

    而余欢则是毫不留情地嘲笑他，“我早就说了你小子就是个麻烦精，我怀疑你随便放两个屁都能熏到几个超凡来杀你。”

    陆川看到他俩的消息也情不自禁地笑了出来，两位大佬的态度都很轻松，根本没把什么天音宗放在眼里，连提一嘴都懒得提。

    想想也是，连武国都要主动很乌托邦议和，天音宗虽是传世大宗，或许在中州还能有点分量，但又能掏出几个超凡的家底来碰一碰呢？

    “玩笑归玩笑，你小子真挺邪门的，最近还是先安分点修行，不要再到处乱跑惹麻烦了。”

    余欢很快又发来了一条消息，他也有些被陆川的惹麻烦速度惊到。

    他在实战派里都算是比较激进的人，推崇修士经历生死才会变得更强，但经历生死不是让他作死，他一个入道境，麻烦从如意境一直惹到超凡之上，着实令人惊叹。

    “我知道了余叔。”陆川老老实实地回复道。

    “你拿到父母的遗物却遭到截杀，对方是怎么找到你的？”

    “遗物中有一件名为藏音珠的宝物，里面记录了我在这个世界的母亲的声音，今天拿到遗物的时候放了一段声音，就被对方查探到了。”

    陆川如实地回答道，一个MP3而已，乌托邦说不定都能制造了，也就天音宗这种落后势力，还拿着当宝贝。

    “那你要小心些了，天音宗我打过交道，在寻踪觅迹方面很有特色。听说他们有一件宝物名为辨音虫，可以查探到方圆千里之内出现过它曾经听过的声音。

    如果对方是根据你母亲的声音找到的你，那很可能就是辨音虫，你如果跟对方打过交道，对方记住了你的声音，只要你一开口说话，对方就会知道你的位置。”

    ？？？

    不是，这也太变态了吧？只要听过的声音再次出现就能找到人？那我还跑个毛啊！

    陆川觉得有点头大，如果林惊风手上真的有辨音虫，能轻易地找到自己，那就真的有点麻烦了。

    还好自己只喜欢在心里吐槽，没有自言自语的习惯，回来以后也没有说过话。

    陆川没有去问余欢接下来应该怎么做，余欢又不是他的保姆，遇到事了办法还得自己想。

    他的后台是很硬，但余欢和张三问都不在，远水解不了近渴。

    武清城主倒是在北宁城里，但自己当着林惊风的面用了一张闪现符，可能已经暴露了自己和乌托邦有关，况且武清也会怀疑自己是怎么惹上中州的宗门弟子，这事就更说不清了。

    林惊风心狠手辣，刚才在山上的时候笑里藏刀地打出了杀招，他对藏音珠又是志在必得，自己也不可能一辈子不说话。

    摆在陆川面前的有两条路，一是他可以暂时修几天的闭口禅，马上向乌托邦求援，等到帮手到位再来解决林惊风的问题。

    或者还有另一条路，把他引过来，然后想办法杀了他。

第七十二章 好...

如果要把对方引过来杀掉，那么留给陆川的时间已经不多了。

    他不了解辨音虫，不知道这玩意儿使用的时候有没有冷却时间，但正常来讲他开口说话的时间越晚，林惊风就越容易起疑，毕竟一个正常人脱离危险之后不会变成哑巴。

    在北宁城里陆川是有优势的，这样的战斗不再是对方的突然袭击，他可以提前做好准备。

    陆川有一个初步的计划，他手里的牌就那么多，所以计划也很简单。

    他得找一个合适的场地，开口说话把对方引过来，等对方差不多到地方了，开一叶障目躲起来。

    然后用李倩的【离魂】符控人，接着就是输出，自己手头有霍长歌的【剑贯长虹】输出，再加上乌托邦的元气枪和自己的三脚猫剑术。

    对于战斗来说，最合适的场地莫过于老姜家的院子，里面的环境他最熟悉，而且开启防御阵法之后可以隔绝声音和外界的查探。

    但这个选项也是陆川第一个排除掉的，他没有十足的把握可以杀掉林惊风，暴露自己的老巢更是愚蠢之极。

    北宁学院林惊风可能进不去，北宁城里其他地方陆川也不熟悉，去城外对方又可能会起疑，而且地方越大自己越不容易得手。

    于是陆川最终把动手的地点定在了客栈，准备到时候找一间最偏僻的客房，等对方上门。

    除了地点之外，这次伏杀的疑难点还有很多。

    【离魂】怎么才能精准地控住人，控住人能控多久，【剑贯长虹】能不能破防，能不能秒了林惊风，如果第一时间没秒掉，自己是打还是跑...

    陆川很快就理出了一条线，首先他和林惊风的境界差距过大，必须要控住才能输出，这是前提条件。

    其次他的输出最靠谱的就是霍长歌留下的符【剑贯长虹】，如意境巅峰的一击，按照上次的经验，从释放到剑气命中对方，最快也要一秒钟时间。

    剩下的输出就是元气枪和自己的剑，元气枪可以打出相当于灵动境的伤害，可以连射，但实际效果自己也没见过。

    至于自己的剑就纯粹是个添头，不知道这把断星河青春版能有老余他老人家几成威力。

    但好消息是打不过自己应该也跑得掉，闪现还有一张，咫尺天涯也还有，再加上先手隐身，实在打不过还可以飞得远远的躲起来苟住摇人。

    因此他必须要确定的就是，李倩的离魂能不能控住林惊风。

    【天音宗的林惊风是否有手段在三秒内摆脱神通级离魂符的控制？】

    似乎连铜币哥也不太看得起林惊风，一圈都没转，慵懒地翻了个身，停在了面。

    不能摆脱，可以控住，那就干了！

    ...

    林惊风站在北宁城西边的一座桥上，面色平静地看着河上的风景。

    他的左手腕上有一只长得像蚕一样的白色小虫子，每隔三分钟他就会拿出一枚武国币喂给虫子。

    但他的内心远不像表面上那么平静，“林海”消失之后他便直接赶来了北宁城，在这段时间里那个小子却都没有说过话。

    就算林海这个名字和北宁城的身份都是他瞎编的，可他也不应该在这么短的时间里逃出千里之外吧？

    他其实不该追来的，不管这个人是跟乌托邦有关，还是他有渠道能买到【闪现】符，都说明了这个人背后有不好惹的势力。

    如果刚才在野外偷袭得手，杀了也就杀了，追进城里来就有些冒险了，天知道这样的富二代手里有多少底牌，或许他应该回去禀报师傅，才是正确的决定。

    可那是藏音珠啊，如果师傅出面，就算最终拿回了藏音珠，那藏音珠还会跟自己有任何关系吗？

    这个叫“林海”的小子实力肯定不强，要不然也不会一见面手里就捏着符，自己一出手就消失得无影无踪。

    一个自身实力不强的富二代，这对自己来说是一个绝佳的机会。

    用辨音虫找到他，跟踪他，找到机会，干掉他。

    到时候自己应该会突然出现，对他说一声“好久不见，林师弟”，然后用这句话音波把他绞碎，不仅能得到藏音珠，还有富二代的储物戒。

    三分钟的时间又到了，林惊风又拿出了一枚武国币，随手递到了辨音虫嘴边。

    辨音虫突然从他的手腕上站立了起来，指向了南边。

    林惊风的嘴边勾起了一抹笑意。

    找到你了。

    ...

    “老板，要一间最好的房间。”

    这是陆川回到北宁城之后说的第一句话，他特意跑到南城找了一家比较大的客栈，最好的房间往往僻静，正符合他的要求。

    这个世界开房又不需要身份证实名制登记，陆川付完钱之后便跟着小二走到了房间里，然后开始检查自己的东西。

    离魂、剑贯长虹、一叶障目、闪现、塞满了武国币的元气枪、断星河青春版，还有最后跑路用的咫尺天涯。

    东西稍微有点多，好像操作不过来。

    他想了想，还是先把咫尺天涯、枪和剑都收了起来，身边只留四张符。

    陆川闭上了眼睛站在房间里，背对着房门。

    他一边用灵视观察有没有人过来，一边调整自己的状态并且在脑子里反复演练待会儿如何动手。

    林惊风很快便来到了这间客栈，他也不需要问人，径直跟着辨音虫走向了陆川所在的房间。

    陆川看到林惊风出现在楼梯口，便知道这一战已经不可避免了。

    他心里难免有些烦躁，他不想惹麻烦，但麻烦总撵着他跑，他都逃回北宁城了，对方还是不放过他。

    陆川突然笑了起来，他想到前世玩游戏的时候有一个有趣的梗，“不把我杀了你还想走？”。

    那就来吧，我杀杀看。

    林惊风谨慎地在走廊里站了一会，他运转功法仔细地倾听，确认房间里只有陆川自己的呼吸声，这小子甚至还在笑。

    笑吧，待会你就笑不出来了。

    林惊风缓缓地靠近房门，体内的元气开始涌动，准备推开门说出那句“好久不见，林师弟”。

    陆川也在等，他在等林惊风走得再近一些，闪现的范围只有十米，他需要确保一击必中。

    【神通符・一叶障目】，一道清光自符而出，包裹住了陆川。

    就在林惊风伸手要推门的瞬间，陆川的气息消失在了房间里，林惊风手上的辨音虫失去了目标，懒洋洋地趴了回去。

    陆川同时交出自己的闪现，闪到了林惊风的身后。

    他用过一次闪现，知道闪现之后只会改变空间位置，不会改变自己面朝的方向。

    这也是他站在房间里背对房门的原因，不是为了装逼，他要确保自己闪现之后，面朝着林惊风的背部。

    【神通符・离魂】，陆川把符几乎按到了林惊风的背上，符瞬间绽放出了深紫色的光芒。

    “好...”林惊风的好久不见只说出了一个好字，便被控在了原地。

    陆川毫不吝啬地连用两张剑贯长虹，再掏出元气枪和断星河，左手持枪猛射了十几发子弹，体内的元气则是贯通到右手，一记标准地直刺，却无法再接正劈了。

    林惊风倒在了地上，他只是一个音修，陆川的伤害又溢出了。

    陆川没有丝毫犹豫摘下了林惊风手中的储物戒，再用张三问给他发工资的新储物戒收起了林惊风的尸体和辨音虫，运转风遁回房间跳窗而出，只在地上留下了一滩血迹。

    他的身形被一叶障目隐藏，爆发出自己的极限速度往学院奔行，他要尽快出现在别人的视线内，制造不在场证明。

    好？林惊风想说什么？好运来？还是好一朵美丽的茉莉花？

第七十三章 受害者

地处北宁城西南角的万福客栈顿时陷入了骚乱，元气枪和剑贯长虹符造成的爆炸声非常响亮，很快附近就传开了，万福客栈最上等的客房门口发生了凶杀案。

    附近的城卫军和巡捕迅速赶到，封锁了万福客栈，但在巡捕询问了所有目击者之后，都没有人反馈看到过行凶者。

    经过客栈掌柜和小二的描述，巡捕还是掌握了一些线索串联了起来。

    先是有一个年轻人过来要了一间上房，没过多久就有另一个黑袍男子进了客栈。

    黑袍男子没有订房间，也拒绝了小二的带领，径直上了楼，接着没过多久，凶杀案就发生了。

    从现有的线索来看，几乎已经可以把这名黑袍男子当做是嫌疑人了。

    巡捕和城卫军迅速行动了起来，很快就找到了黑袍男子的相关信息。

    这名男子在不久前刚从西门进入北宁城，也有人声称在西门附近的迎春桥上看到过这个怪人，在桥上站立了很久，离开的时候向南边去了，正好是万福客栈的方向。

    尽管北宁城已经解除了战时状态，但为了防止间谍潜入，所有进程的人都要登记自己的信息以及证明身份，巡捕很快就查到了这名黑袍男子的信息。

    天音宗，林惊风，如意境修士。

    他的实力也的确符合刚才发生在万福客栈的凶杀案的凶手，负责案件的巡捕们迅速将证据收集好之后便回去向上级禀报，案件也就到此为止了。

    这起凶杀案涉及到了宗门修士，那就不是他们能处理的了，至于是不是要让天音宗交出凶手，还得看上面的大人们如何考虑。

    就是可惜了这个受害者，听掌柜说年纪很轻，结果连尸体都没有留下，想要调查清楚他的身份也比较困难。

    如果他背后没有强大的势力替他讨回公道，死了也就死了。

    谁会为一个身份不明的受害者去向中州的传世大宗讨回公道呢？

    ...

    “受害者”陆川一路飞驰，用最极限的速度跑出了北宁城的北门，一直跑到城外的西北侧的密林里，才慢慢地显现出了自己的身形。

    他喘了一会气调匀自己的呼吸，接着才跑出密林，回到了北门。

    陆川向城卫军出示了自己学院的腰牌便轻松地回到了北宁城，做完了一套不在场证明，接着小跑了几步，从学院的北门进入了学院。

    他很快便回到了老姜的办公室，迅速地换了一身的衣服，然后掏出手机准备回消息。

    陆川刚才赶时间思考和行动，都没来得及回余欢的消息，余欢见他没说话又发了几条消息过来。

    “对方有辨音虫的话你不好处理，我一时半会也回不来，跟老张说一声吧，让他想办法安排个人过来帮你把麻烦处理掉，这段时间你就先别开口说话了。”

    “我已经帮你跟老张说了，他说你身上装备够，他已经在安排了，你先躲一躲，支援很快就到。”

    “人呢？看到了回个消息！”

    陆川心里一暖，老余这人能处，虽然嘴上不客气，但有事他是真帮你。

    “余叔没事了，我已经把他杀了。”

    陆川发完消息给余欢后，也跟张三问报了个平安，不出意外地又收到了一个“我知道了”。

    报完平安后陆川便把手机放到了一边，拿出了两枚储物戒，一枚是林惊风的储物戒，另一枚装着林惊风的尸体和辨音虫。

    装着尸体和辨音虫的储物戒他暂时不敢动，他看过的许多网络里，越是厉害的宗门手段就越丰富，总会杀了小的引来老的，他也不确定天音宗有没有什么办法感应到辨音虫。

    他准备待会问问老余，情况不对的话这戒指都得扔。

    林惊风不愧是传世大宗的弟子，他的储物戒里东西就比较多了。

    里面足足有九十多块元石，有几把琴还有笛子、钟之类的乐器，一堆他不认得的丹药和符，还有一些魔兽皮革、骨骼之类用途不明的材料。

    陆川想了想，只把里面的元石和武国币拿了出来，其他的东西他暂时用不上，也不知道有没有什么记号，还是跟辨音虫一样等大佬的意见再处理比较好。

    “怎么杀的？”陆川重新打开微信，便看到了余欢的回复。

    于是他便简要地描述了自己的计划和实施过程，如果有漏洞的话，也好让大佬帮忙指点一下。

    “不愧是我的徒弟，脑子就是好用，随我。”

    余欢拿着手机一边发微信一边笑，看起来有些猥琐，罗定国看着他这样子有些无语。

    这家伙刚才着急忙慌地过来，非要自己给他几张咫尺天涯，说是马上要回北宁城一趟，不给他就直接动手抢。

    真是遇人不淑，我怎么会认识这种人，难道我制作符不要时间不要代价的吗？

    “你不是要回北宁城吗，怎么不去了？”罗定国没好气地问道。

    “不用了不用了，赶紧的快走，快点把议和的事情给办了，我还赶着回北宁城呢。妈的你们议和非要我来干什么，我就一打手，这次议和又不用打架。”

    余欢把手搭在罗定国的肩膀上，一副哥俩好的样子。他现在心情好极了，入道就敢伏杀如意啊，真是长江后浪推前浪。

    从收到消息到制定计划到行动，陆川表现出的勇气、机敏、果决和对手里资源的利用都让余欢对他更加欣赏。

    趁着老姜这个蠢货还不知道，这个徒弟我抢定了。

    “别扯淡，有意见你找焦老大说。”罗定国拍掉了余欢的手等着他，心里怀疑余欢这狗东西刚才不会是在演戏白嫖我吧？

    你不去北宁城了，刚才抢我的几张符倒是还给我啊！

    ...

    余欢也不太了解天音宗，于是建议陆川先别动储物戒里的东西，等他回来了再说。

    陆川向来尊重大佬的意见，把两个戒指都收了起来。

    忙完手头的事情之后，回想起刚才的战斗，心里还是有点不舒服，于是他从储物戒里拿出了酒和杯子，连闷了好几杯。

    这已经是他来到这个世界后第二次杀人了，上一次杀完人他就难受了很久，只是在武炳和林海面前不能暴露自己，强忍着恶心和他们分了赃。

    他不杀人人就要杀他，道理他都懂，但是生理上的反应还是需要慢慢克服。

    喝了点酒之后，两种不同的难受对冲反而好过了一些，陆川闭上眼之后看着铜币哥转啊转的，很快就放空了自己。

    他缓了一会之后，从储物戒里拿出了陆长生的躺椅，摆在了老姜的办公室里。

    林惊风都死了，辨音虫又在自己手里，这会儿再听个歌，总没事了吧？

    陆川给手机定了个闹钟，待会还要去接姜沫放学。然后他便躺到了躺椅上，静静地闭上了眼睛。

    “天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，恩恩怨怨生死白头几人能看透...”

第七十四章 使团

武国对于和乌托邦议和的态度非常积极，8月19日罗定国将乌托邦同意和谈的消息带给了武帝，第二天武国就派出了使团。

    武国的使团的规格奇高，由礼部尚书王学义担任主使，礼部侍郎杨敏担任副使，除此之外还有两名超凡亲王武恭和武鸣随行。

    此外还有各部官员、军部官员、皇室成员以及宗门代表共计104人，凑成了一个108人的超大规模使团。

    武帝从皇家别苑里调取了108只凌云鹤，作为使团成员的坐骑，带着使团从武国帝都出发，直飞乌托邦，仅用了不到三天的时间，使团便抵达了乌托邦。

    乌托邦的委员会和外交部在人民会馆接待了这支使团，会馆前伫立着一座座纪念碑，碑上刻着乌托邦立国以来牺牲的人的名字。

    会议上针对两国存在的分歧和问题进行了比较深入的讨论，双方都确认了彼此和谈的意愿，但乌托邦开出的一些条件明显超出了主使王学义的权限范围。

    于是便有了乌托邦派出使团回访武国的这次机会。

    乌托邦的使团阵容挺有意思，武国派出的使团里共有四名超凡至尊，既体现了重视，也是在彰显武力，因此乌托邦派出的使团，超凡规格必须要对等。

    这次出使武国的主使自然是外交部长焦北川，罗定国的上司，作为乌托邦委员会里铁杆的鹰派，他极度不情愿担任议和的主使，但这是他身为外交部长需要承担的责任。

    同行的副使是商业部长张静雅，对乌托邦来说除了议和，敲定和武国之间的贸易细节也是重中之重。

    除了两位部长之外，另外被抓过来凑数的两位超凡至尊便是余欢和罗定国，一个是战力猛的打手，一个是跑得快的斥候。

    使团里当然不可能只有四位大佬，这一次参与到出使武国的使团中还有许多年轻人的身影。

    乌托邦的年轻一代穿越者，很多人甚至都没有去过武国，有这么一个公费旅游的机会，不少人都很感兴趣。

    陆川接到姜沫回家看到群里消息的时候，大伙儿正在踊跃的报名，连科学部的几个宅男都动了出门逛逛的心思。

    当然了，除了刚刚从武国长途跋涉回来的秦潇。

    他大致浏览了一下群里的消息，从大家的态度来看，这次议和的形势还是比较乐观的，如果顺利的话，或许几天之后和谈就能顺利完成。

    陆川和姜沫今天没有在外面吃晚饭，姜沫也急着回家玩手机，于是两人就到酒楼打包了点吃的回家。

    姜沫一回家就冲回房间开机，然而老姜和李倩都还没到上线的时间，只有霍长歌回了她的消息。

    关于姜沫知道一家人都是穿越者的事，霍长歌是最后一个知道的，而且还是陆川在向老姜道歉说明情况的时候同时也告诉了霍长歌，他才有机会知道。

    他等到半夜都没等到姜沫的好友申请，最后急了只能找陆川要姜沫的微信号才加上的好友。

    “老陆你怎么有那么多消息要看？”姜沫从房间里跑出来，一边拿从酒楼打包的菜一边问道。

    “在看乌托邦那边的消息，乌托邦快和武国议和了，顺利的话武国的西方军团应该会北上支援镇北关，这边的情况应该也会好很多。”

    陆川看完了消息也准备收起了手机吃饭，顺便把一些不算隐秘的信息跟姜沫同步。

    这个好消息让姜沫很是开心，陆川叮嘱了她不要外传，两人便坐下开始吃晚饭。

    “你今天喝酒了吗？刚才接我的时候满身的酒味，不过在外面我就没问。”姜沫吸了吸鼻子，还是能闻到些微酒味。

    “嗯，今天发生了点事，情绪波动比较大，喝了点酒缓和一下。”

    陆川简单的一句带过，林惊风的事他没打算跟姜沫说，他也没什么在小妹妹面前装逼的喜好，这件事城里说不定这两天还会调查，知道的人越少越好。

    姜沫也察觉到了陆川不想说，自然地岔开了话题。

    “对了，你们是不是有一个群聊，里面没有我？”姜沫气呼呼地问道，她今天早上起来拉了一个群把几个人都拉进来之后才想到这个问题。

    “咳，以后就用你刚拉的这个就行，或者你让老姜拉你进原来的群也可以。”

    陆川很自然地回答道，他前世听说过女生宿舍里六个人有五六个群都是常事，浩气宗有一个不带姜沫的群，不也很合理嘛。

    “老陆，你们原来的世界是什么样子的啊？是不是你们那儿的人都非常聪明，所以可以发明手机，吹风机，洗衣机，还有电饭锅这些东西。”

    “应该说是少部分人比较聪明，而几乎所有人都很懒，懒得做饭所以了电饭锅，懒得洗衣服就发明了洗衣机，懒得扫地所以有吸尘器和扫地机器人。

    对了，扫地机器人有点悬，但吸尘器不应该没做出来啊，我得问问他们，便宜的话就买一个。”

    “扫地...机器人？”

    “你可以理解为一个大概脸盆这么大的小盒子，放进去武国币之后就可以自己满屋子跑，把地上的灰尘吸走，还能擦地。”

    陆川发现自己好像还没回答姜沫的第一个问题，于是继续说道：

    “我们的世界大家都不能修行嘛，所以都是以发展科技为主，人们造出了威力巨大甚至可以毁灭世界的武器，也能造出航天飞船可以把人类带到太空。

    不过大部分人还是过着普普通通的生活，出生，长大，上学读书学习知识和技能，毕业以后上班上班上班，然后慢慢变老，最后死掉。

    我在我们那儿也就是这样一个普普通通的人。”

    甚至都没有女朋友，陆川在心里自然地对自己补了一句吐槽。

    “你们那儿听起来也挺有趣的，不过我才不信你是个普通人呢。”姜沫笑着说道。

    “我听说乌托邦那边一直在宣传平等，普通人和修行者应该平等，男人和女人也应该平等，是不是你们原来的世界里，所有人都是平等的？”

    “平等啊...”陆川脸上露出了苦笑，“应该说这是一个理念，或者叫理想吧。”

第七十五章 以史为鉴

两个人相处，最怕的就是没有话题可以聊。

    在老姜他们离开家之后一直到昨天之前的这段时间里，每天陆川都要经历这样的尴尬。

    那时候他刚来到这个世界没几天，对这个世界特别是武国的事情所知甚少，再加上穿越的事情还要对姜沫保密，陆川基本上每天回到家就直接往后院钻，省的两个人相顾无言，尬上加尬。

    姜沫跟陆川摊牌，陆川帮姜沫保密只是让两人建立了信任的基础，而昨天陆川把手机给了姜沫之后，两人才真正地打开了交流的通道。

    小姑娘对蓝星上的一切都充满好奇，尤其是关于蓝星的历史。

    陆川对于历史的了解来源非常杂，有的来自教材，有的来自三国演义之类的名著，也有许多来自影视剧和网络，他跟姜沫讲的故事也只是他综合了信息之后的一家之言。

    但姜沫显然不是一般的小姑娘，当陆川给她讲了秦始皇统一华国，建立了第一个大一统的封建王朝时，陆川讲的是商鞅变法，是公孙衍、苏秦等人的合纵连横，是吕不韦奇货可居，是秦赵长平之战赵括纸上谈兵。

    结果小姑娘关心的却是当时诸国的人口情况，经济情况，秦国为什么可以养得起六十万大军，什么叫封建王朝等等，直接把陆川给问麻了。

    他只是个商科的大学生，哪知道这些专业的东西，能给姜沫讲些历史故事就已经算他记忆力不错了。

    于是姜沫很快就了解了陆川的历史水平，自觉地多听少问，适时地捧哏，陆川这才顺顺利利地把华国几千年的历史简单地给姜沫过了一遍。

    “这么说来，武国现在就是一个封建国家，只不过你们那儿是控制土地，而武国是土地和元石矿。”

    姜沫有些担忧，按照陆川的说法，封建的制度是落后的，必定会被推翻的。

    陆川从图书馆借的史书还没来得及看，对武国的了解还不足以跟姜沫讨论社会制度的问题，他目前看到的武国确实问题很多，而且内忧外患不断。

    已经崛起的景国和正在发育的乌托邦都和武国有深仇大恨，而国内宗门的问题又尤为突出。

    一个如意境的林惊风，随身携带的储物戒里光是元石就有近百颗，这就离谱，神通境的老姜兜里要是有超过两块元石，陆川当场倒立拉屎。

    他一开始以为老姜工资低是因为武国连年战争导致经济血崩，现在看来似乎也并不是那么简单。

    “我才刚来没多久，还要慢慢了解，不过从目前了解到的信息来看，我没法看好武国的未来，所以一直都希望大家可以一起去乌托邦。”

    姜沫心情有些复杂，陆川对武国没有感情基础，自然而然地倾向于乌托邦，但姜沫和他不同，武国是姜沫生活了十几年的国家，她对乌托邦也没有任何感情基础。

    陆川见她不说话，想了想便继续说道：

    “这事情不着急，姜叔他们也没那么快回来，等他们回来我也会跟姜叔聊一次。

    靠一两个人的力量是救不了武国的，而且一旦战况激烈起来，超凡至尊都会陨落，更不要说姜叔他们还不是超凡。”

    陆川从多方面了解了信息之后，可以理解姜涛为什么做出的决定和行为，但他仍然觉得老姜是在螳臂当车。

    聊到这样的话题，院子里的气氛便也不复刚才讲故事时候的和谐，两人谈兴已尽，陆川提醒姜沫可能老姜和李倩这会儿回复她消息了，然后两人就各自回了房间。

    姜沫其实也没得选，如果留在武国，难免会像现在这样担惊受怕，陆川没有骗她，战场上刀剑无眼，神通强者陨落也只是寻常。

    如果不想这样，那么最好的选择就是离开武国，一家人去乌托邦。

    陆川相信以她的聪明，最终还是会做出正确的选择。

    ...

    “小秦，乌托邦现在的房价怎么样了？”

    陆川回房间之后收完了消息，便掏出躺椅躺下，一边听歌一边给秦潇发消息。

    这两天秦潇在赶路回乌托邦的同时跟他聊得也很多，秦潇非要喊他陆老板，陆川便也开玩笑地把秦姐的称呼换成了小秦。

    他手头刚有了一笔巨款，第一个念头就是搞房子。

    “陆老板，乌托邦的三环内的房子限购呢，您还没有交过社保，估计是买不了了。不过咱们科学部的的福利很好的，等您回乌托邦了分一套房子应该不成问题。”

    陆川一脸黑线地看着消息，神特么限购，是不是还得摇号啊？没结婚的中签概率会被调低吗？

    “不开玩笑了秦姐，在乌托邦的房地产有没有搞头？”

    “不开玩笑的说，房子增值是肯定的，但是你要是手头钱多的话还是赶紧修炼，投资房产不如投资自己，这么多位大佬都看好你，等你来了乌托邦，房子这种事根本就不需要你考虑。”

    秦潇就差明说陆川格局小了，但陆川也有烦恼，他上次刚把元气吸撑，还在慢慢地贯通经脉窍穴，短时间内也不需要元石修炼。

    陆川随口应了两句结束了聊天，他本来想问秦潇买几张一叶障目的符备着，但想想时间间隔这么短就用掉了符解释起来也挺麻烦，便决定过几天再问问。

    看完了所有的消息之后，陆川收起了手机伸了个懒腰。

    妈的，这躺椅太邪性了，一躺到上面就不想起来，而且只要一躺下，体内的元气就会开始震动，感觉比按摩还要舒服。

    要说这陆长生还真是会享受，一边听歌一边按摩，难怪经常一躺就是一整天呢。

    陆川闭上了眼睛之后一下子放松了下来，感觉就这样睡着或许也不错。

    他静静地观察了一会自己体内的元气和经脉，渐渐意识到了不对劲，体内的元气并不是在无序地震动，而是按照一定的规律在缓缓地挪动着。

    每当新的元气顺着经脉挪动到窍穴时，震感会稍微强一些，而窍穴在元气经过之后，也会变得更亮一些。

    不会吧，不会真的有自动修行这种东西吧？挂机就能变强？

第七十六章 朝发夕至

陆长生就像一个谜，每一次陆川觉得自己离他的真面目近了一步，新发现的线索都像是在向他发出嘲笑。

    小老弟，这才哪到哪呢？

    陆川花了将近一个小时的时间才确认，躺在这张躺椅上真的可以自动修行，而且躺椅还自动帮他按照一个不知名的功法运转着元气，很可能是之前陆长生自己用的功法。

    他不知道这个功法叫什么，有多强，但陆长生大概率是个超凡，他能看得上的功法肯定不会差就是了。

    躺在躺椅上元气运转的慢是慢了点，但人家都全自动了，哪还能要求那么多。

    陆长生肯定是个苟在村子里但是实力超强的大佬，但其他人对他的评价应该也没有错，他真的是一个究极懒鬼，所以他才会鼓捣出这种神奇的宝物。

    陆川对这张宝贝躺椅更好奇了，同时也变得更加谨慎，白天的时候他还想过要不然晚上把它拆开看看，但现在他是真不敢乱来。

    陆长生已经不在了，陆川要是不小心把躺椅搞坏了，还真不一定能修得好。

    而且他也不能确定，这个自动修行的功能会不会跟白天的藏音珠一样，也是什么了不得的宝物，万一他把躺椅拆开了宝物一出现，又引来一堆麻烦可就不好了。

    陆川从躺椅上坐起来，翻身把自己的被子从床上扯了下来，盖到了自己身上，今天爷就睡在躺椅上了。

    深蓝，加点！啊不是，躺椅，修炼！

    ...

    外交对一个国家来说是一件很严肃的事情，虽然乌托邦是一个新兴的国家，但这个国家的核心层都来自蓝星的礼仪之邦，和景国也有多年的来往，自然不会在这方面失了礼节。

    最终从乌托邦出发的的使团也凑齐了108人，除了四位超凡大佬之外，还有二十八位年青一代的天选之人踊跃参与到了这一次出使。

    另外还有七十二人，都是来自乌托邦社会各界的群众代表。

    这些代表中的绝大多数原本就是武国人，有的人从乌托邦建国开始就在乌托邦，也有许多人在过去的十几年里通过各种方式加入了这个国家，都为乌托邦的建设做出过卓越贡献。

    这次出使对于他们来说意义非凡，他们中的很多人过去都是在武国受尽压迫的普通人。

    十几年的时间过去，没有修行天赋的他们依然是普通人，但又好像变得不再普通。

    他们将跟随使团一起前往武国的帝都，武国那些高高在上的神仙修士，也要堆起笑脸迎接他们的到来。

    武国的使团动用了108只凌云鹤，当时使团到达乌托邦的时候还挺有排面的，在搞排面这种事情上，乌托邦向来不甘人后。

    乌托邦没有那么多珍兽仙禽，于是他们临时从科学部调取了一架还未商业化的大型客机“神龙-I”，又从商业部调取了一架最新款的108架云梭作为本次出使的交通工具。

    “神龙-I”客机同样是科学部的实验室样品，由张三问亲自制造，目前还只能支持元气驱动，最高时速可以达到1000公里，早上从乌托邦出发，大概傍晚就能抵达武国帝都。

    不过因为它还是样品，不支持元石以及其他能源，所以还不能商业化和量产。

    云梭是科学部李俊锋主导研发的产品，是一款小型飞行器，只要注入元气或者使用元石就可以在低空飞行。

    飞行时的云梭最高时速可以达到接近250公里，在乌托邦非常流行，乌托邦还为了云梭出台了一部《空中交通安全规范》。

    目前推出的云梭有经典款的“飞机型”、“直升机型”，也有一些特别款诸如“飞剑型”、“凤凰型”以及“龙型”。

    这一次出使武国，乌托邦选用的就是龙型云梭。

    这款云梭在速度、性能、安全等方面没有任何提升，单纯只靠帅气就成为了最火爆的产品，在低空中飞行的时候，龙尾甚至都能自然摆动。

    使团计划先开着“神龙-I”客机飞到武国帝都附近，降落之后再换乘云梭，到时候将由四条金龙、二十八条银龙再加上七十二条红龙成队列地开到武国帝都。

    到时候场面的震撼感绝不会比武国的凌云鹤差，而且速度也要比武国快得多。

    陆川早上还在群里看他们嚷嚷着出发出发，发出来的都是使团成员和“神龙-I”的照片，到了傍晚时分，前方的现场记着就拍回来了照片。

    武国的禁卫军提前清理了街面，将西门通往礼部鸿胪寺的道路附近的民众都驱赶走，然后在道路两旁戍卫等候。

    鸿胪寺的官员们更是早早在西门口等着，于是他们看到了一条长龙自西边而来。

    这次出使的云梭都在昨晚连夜把车头的武器改装成了烟花，当云梭快到西门口时，所有云梭的龙头突然向上抬起，开始朝天空喷吐出绚烂的烟花。

    每架云梭上的烟花都是14响，代表着乌托邦正式建国已有14年的光景。

    在对方的帝都门口放烟花并不礼貌，但是很爽，作为主使的焦北川欣然同意了年轻人浮夸的方案。

    他自己心里也在隐隐期待，或许有一天乌托邦会用炮火轰开这座城门，而不是预祝和谈顺利的烟花。

    使团在西门口下了云梭，被门口等待多时的官员们迎进了鸿胪寺，他们将在鸿胪寺休息一晚，第二天再正式面见武帝，商谈议和的细节。

    ...

    “烟花...婉容以前甚是喜爱。”武岳站在皇宫的大殿前，看着西边城门口不断升起的烟花说道。

    “乌国人是在向我们炫耀实力，朝发而夕至，横渡近万里，若是用于战事，我们的边境防线压力将会倍增。

    还有这喷射烟花的载具，若是将烟花更换为火器，同样会对战场阵型造成很大影响，就是不知这载具防护性能如何？”

    丞相计兴武侍立在旁，同样紧盯着西方，他忽略了武岳口中的婉容，注意力全都放在乌托邦使团展示的东西上。

    “和谈之后便安排专人去乌托邦学吧，乌托邦弹丸小国，只有不足一郡之地，我们的领土和人口是其千百倍，只要掌握了他们那些来自另外一个世界的古怪知识，很快便能迎头赶上。”

    “确实如此，师乌长技以制乌，景国可以在短短几年内强盛，我大武地大物博，人才济济，亦可后来居上。”

    计兴武应和道，然而武岳的脸上却没有丝毫的喜色。

    他在心里想着，若是能回到五年前，哪怕付出再大的代价，自己也定要坚持把乌托邦从这个世界上拔除。

    “自祖宗一统大武以来，我武国一直是天下至强，已有二百八十余载，不曾想，朕竟是第一位对外求和的帝王...”

第七十七章 天武本纪

陆川这两天的生活很规律，早上从躺椅上醒来，查看一下手机里的消息，接着起床练习剑术基本功，然后和姜沫一起去街上买早饭上学，到了老姜办公室之后，便继续拿出躺椅躺下。

    手里捧着《世界通史》当看，一边听着《千千阙歌》，再惬意地给自己打开一罐乌托邦生产的快乐水，仿佛自己身在蓝星。

    《世界通史》是一本纪传体的史书，虽然不能集中叙述历史事件的全部情况，也很难表明历史事件之间的因果关系，但依然能对陆川了解这个世界提供巨大的帮助。

    他今天翻看的内容便是《天武本纪》，陆川也称之为彩虹屁本纪。

    不过这也很正常，天武帝作为结束了一个时代的雄主，他的个人履历本就是传奇中的传奇，再加上《世界通史》又是武国史官编纂，字里行间都透露着钦慕和敬仰。

    万法历7941年，天武帝武一出生于丰水城的一个修行世家，武国一统之后，改丰水城为天武城，隶属于武兴郡。

    据说天武帝出生时仙气环绕，周身有神光照耀，神鸟自万里之外衔玉而来，又有星辰自九天坠落。

    天武帝是世间难得的修行天才，12岁入道修行，26岁入神通，40岁便已在神通境走到了极限。

    但他没有加入任何宗门，而是选择了加入军伍，在那个宗门为尊的时代受了许多气。

    万法历7973年，天武帝不满仙宗苛待，不满人间帝王的怯懦，于是举兵自立，开始了他传奇征战的一生。

    陆川根本看不懂他的战绩，甚至觉得史书在瞎勾八写，这还是人吗？

    42岁时天武帝便能以神通境力战超凡而不败。

    46岁天武帝已经打下了丰水城附近将近一郡之地，引来了琅琊仙宗的截杀，天武帝为了掩护属下撤退便独自断后，一人迎战两位超凡。

    天武帝战至力竭却又临阵突破超凡，当场格杀琅琊仙宗一位超凡，镇压另外一位，不到月余时间，荡平琅琊仙宗。

    接下来的故事就更加夸张，天武帝动不动就一打五一打七，而且越打越强，按照史书的话来说，天武帝自入超凡以后，此生再无败绩。

    54岁打服中州，55岁往西打到瀚海沙漠，56岁往南打到无尽之海，57岁往东打到东极山，58岁往北打到荒原冻土。

    59岁正式建国，立国号为自己的姓氏，并且宣布结束万法历，开启新历，号为天武。

    陆川有一种在玄幻世界看玄幻的感觉，这个天武帝真的没有开挂吗？同阶一打七是什么鬼啊？

    天武帝不仅能打，而且能生，究极人型种马，娶了几百个妃嫔，在超凡至尊生育率非常低的情况下，硬生生地干出了一百多个孩子。

    史书对他的种马行为评价极高，天武帝的疯狂生育极大地提高了皇室成员的数量和质量，天武帝的基因加上皇室的资源，他这一百多个孩子里最终出现了十多位超凡亲王，成材率极高。

    这也是武国在天武帝死后一百多年仍然能靠皇室和军部压制宗门的关键因素之一。

    看完《天武本纪》之后，只有牛逼两个字可以形容陆川的感受，不愧是结束一个时代开创新历的雄主，实力、运气等各方面都猛到极点，连精子的活力都超人一等。

    但这样的帝王武国也就出了一位，天武帝希望通过强势的皇室和军部压制宗门，他在位的时候宗门自然不敢动弹。

    然而两百多年过去，被压制的宗门依然慢慢脱离了掌控，武国看起来也渐渐日薄西山。

    ...

    陆川合上了《世界通史》，靠在躺椅上消化着信息。

    他在翻阅天武帝的崛起之路的同时，也了解到了这个世界战争形态的演变。

    天武历之前，凡俗军队和宗门修士是几乎完全独立的作战序列，更何况宗门修士自称为仙，也看不上凡俗的军队。

    因此在万法历时代，修为大到超凡境的修士真的可以在世界上横行无忌，凡俗根本无力抗衡。

    天武帝麾下有一能人，通过阵法改良了作战序列，又研究出了许多合击之术，以高阶修行者为统领，低阶修行者为基石，普通军士为辅佐，只要军队的人数足够多，便能越境对抗修行者。

    这个变化对战争的影响是颠覆性的，超凡至尊依然无比强大，但集合人力可以与之一战。

    几百年过去，这套军阵之术早已从当年的绝密之术，变成了世人皆知的方法，以军阵来对抗超凡。

    除此之外陆川还知道镇北关的阵法可以对抗超凡，阵法勾连了山脉和城关，由神通境的阵法师就能驾驭，也是武国这次能在镇北关和景国僵持的最大屏障。

    不过这个世界上的超凡至尊或许比他想象中还要多一些，目前景国和武国投入到镇北关的超凡各只有两位，和两百多年前天武帝横扫天下时遇到的对手相比，显然不算是高烈度的战争。

    武国的超凡来得少完全可以理解，西边有乌托邦，南边要镇压海兽，东边还有不少受到鼓舞的小国在跃跃欲试，宗门的强者又不愿意出力。

    如果武国和乌托邦很快可以完成议和的话，武国布置在西境的高手和强军就可以撤回一部分回援北境。

    但陆川想不通为什么景国这几天没有任何动静，按理说以景国跟乌托邦的消息，他们必然会提前知道乌托邦要和武国议和了。

    如果他们有余力的话，应该果断地加码镇北关，赶在两国完成议和之前，强行攻破镇北关，景国不可能只有两名超凡，完全可以搏一搏。

    如果没有余力，那他们现在的缓慢进攻就没有意义，唯一的可能性就是在跟武国对耗，不给武国喘息的机会，用接连不断的战争拖垮武国的经济。

    不对，肯定还有自己不知道的信息，按照余欢的说法，即使武国西方军团回援，景国依然有六成的胜算。

    余欢没有骗他的必要，这说明景国肯定还有牌没有打出来。

第七十八章 败家

和谈的进展并没有想象中那么顺利，乌托邦在和谈的时候狮子大张口，提出了两个武帝无法接受的条件。

    一是开放和乌托邦距离最近的武安郡定西城，作为两国的通商试点城市，乌托邦的居民可以在定西城拥有一小片区域建立自己的商铺、使馆、学校、报社等等，并且不受武国法律管制。

    二是武国应当允许民众自发移民到乌托邦，而不是暴力阻拦，乌托邦希望在定西城设立移民办，专门帮助对乌托邦有向往的民众办理移民事宜。

    第一个条件是以通商之名，行租界之实，光是不受武国法律管制这一点武国就无法接受，武国是议和又不是战败，不可能答应这种丧权辱国的条件。

    而第二个条件则是彻头彻尾的资敌，按照常理几乎不会有国家限制民众离境，但人口是乌托邦最大的软肋，如果任由民众前往乌托邦，要不了几年乌托邦就能补足短板，变得更加恐怖。

    乌托邦漫天要价，武国自然要开始坐地还钱，两国想要真正完成议和，或许还要经过一阵的拉扯。

    陆川通过手机可以远程看到帝都议和的动态，但北宁城却似乎没有得到任何消息，反而因为发生在万福客栈的凶杀案，这几天城里的守卫和巡视都变得更加森严了。

    过去的几日里陆川分别占卜了被穿越的二代意识存活数量是否比死亡的多，得到了铜币哥的肯定，存活数量是否超过75%，得到否定，存活数量是否超过62.5%，答案是肯定。

    这个结果算不上好，也不算坏，将近六成到七成五的存活率，许多的家庭都还有挽救的机会。

    陆川这几天过得很是自在，每天黏在躺椅上的时间占比在八成以上，并且感觉到自己的修行境界提升非常明显。

    跟着躺椅练了这么多天，陆川自己也渐渐摸索出了这套功法的元气运转规律，这套功法明显比老姜给他的纳元决强了不止一点半点。

    躺在躺椅上运转这个功法，效果更佳。

    只是在躺椅上躺久了难免也会觉得单调，今天又恰好是学院的休息日，总得找点事做。

    陆川问了姜沫北宁城里什么地方新鲜玩意儿会比较多，姜沫听到陆川想出去逛街，向他倾情推荐了珍宝阁。

    很好，听名字就是个败家的地方。

    ...

    或许因为今天是休息日，珍宝阁里的人格外多，陆川和姜沫走进屋里的时候，连个上来招呼的店员都没有，服务意识不到位，差评。

    珍宝阁的结构看起来跟学院的图书馆可能差不多，第一层卖的东西都是些凡俗物品，像华贵的衣服，质量不错的家具和日用品等到，品类还算丰富，一般的小店里也不会做得这么精致，倒也算得上珍宝。

    陆川扫了几眼就失去了兴趣，倒是姜沫对一些挂饰类小物件很感兴趣，直到陆川招呼才跟着上了二楼。

    珍宝阁的二楼就基本上都是修行物品了，一些基础的功法装备，丹药符在这一层都有售卖。

    前几天和林惊风的战斗让他体验到了氪金的快乐，虽然这里卖的都是些低级货色，但有备无患，说不定什么时候就能有奇效。

    “这里都没有你想要的东西吗？”陆川疑惑地问道。

    他在这一层都看到了不少有趣的东西，像驱赶蚊虫野兽的丹药，可以跟灵兽沟通的功法，能制造光焰、音效的符等等，每一件的价格大都只要几百武国币。

    但是姜沫似乎对这一层的东西都不感兴趣，陆川看什么，她也跟着随便看看，却什么都没拿起来。

    “卖的太贵了，学院里很多都有。”姜沫凑到陆川身边小声说道。

    陆川一愣，他发现自己的理解有些误差，他原本以为姜沫能攒下那么多元石送去镇北关，平时零花钱应该不少，现在看她的消费习惯，倒像是一点点省出来的。

    不过陆川倒没有要在女生面前充大款的想法，也不会说什么“你看中什么只管买”之类的话，他只是不停地把看中的东西叫导购包起来，突出一个豪横。

    学院哪怕有优惠对他的吸引力也不大，他要买的乱七八糟东西很多，一次性在学院里花太多钱会引起有心人的注意，但在珍宝阁买东西影响相对来说会小一些。

    看着陆川乱买一气的行为，姜沫从一开始的欲言又止到渐渐麻木，她意识到陆川的经济实力可能也远超她的理解。

    陆川买了很多乱七八糟的东西，特别是用来吓唬人的符，像什么记录了魔兽的声音的符，可以幻化魔兽的光影的符，另外还有可以模拟魔兽的气息的符，组合在一起正好一套。

    他发现修行世界的人并不缺少想象力，只是修士的很多产品都只是服务于修士，并没有考虑过提供给普通人。

    “先生您今天在我们珍宝阁的消费已经超过五块元石，建议您在我们这里办理一张会员卡，可以享受九折优惠哦。”

    陆川还在意犹未尽地扫货，听到办卡的邀请莫名的觉得熟悉，“办会员卡需要多少钱？”

    “只要一块元石就可以享受终身折扣呢。”导购员面带微笑地报出了价格。

    这味儿太冲了，你要是在后面加个“亲”，那就更对味了。

    陆川没有马上办卡，这个加个办卡事亏的，他说不定很快就会离开武国，到时候在这里办的会员卡就没有用了。

    “还去楼上看看吗？”于是他便问一下姜沫，如果今天还要买东西，那就不一样了。

    姜沫点了点头，珍宝阁的三楼她也只跟云诗瑶上去过一次，上面的东西没有一件是她买得起的。

    “那就上去看看吧。”

    陆川说着便准备跟姜沫一起上楼，不巧正好有一行人从楼上下来，说说笑笑的声音也有些耳熟。

    他抬头一看，林海，林松，几个不认识的小弟，还有...

    陆虎。

第七十九章 声东击西（二合一）

气氛一下子变得有些尴尬，陆川若有所思地盯着这个怪异组合，不禁有些讶异陆虎是怎么能跟林海他们玩到一起去的。

    等一下，不会是因为我吧？

    陆川发现林海的脸色比较正常，不过陆虎显然有些紧张，感觉他心里有鬼，或许他也知道林海跟自己其实不对付，甚至可能做过对不起自己的事。

    那我尴尬什么，明明是他们有鬼。

    于是陆川便笑了起来，甚至想对陆虎问一句，你怎么穿品如的衣服？

    “好巧啊，海哥，虎子。”陆川一边打招呼，一边思考背后的可能性。

    这段时间林海都没什么动作，见面也是和和气气的，陆川都快把他忘了，如果不是今天看到陆虎，他都不会想到对方可能还在盯着自己。

    怎么着，这是在憋着劲等着给我一下狠的呢？但大家又没什么仇怨，总不至于想杀自己吧？

    以自己和陆虎交往过来的感觉来看，他如果明知林海和自己有矛盾，但还是走到了自己的对立面，背后无非是威逼、利诱还有嫉妒这么几种情况。

    但陆虎知道的信息大多来自原来的陆川，说不定反而会误导林海？

    不过自己好像确实没有关注过陆虎在学院里的情况，甚至于自己对学院里的所有情况都没有多少关注。

    他到学院里也已经有小二十天的时间了，一节课都没上过不说，要不是霍长歌带他逛过一次，他连学院里各个系的门往哪里开都不知道。

    或许是因为他只把北宁城当做一个临时的落脚点，早晚有一天会离开吧。

    “是挺巧的，今天休沐，正好听说珍宝阁有不少新的宝物，便想着来增长一下见闻。”

    林海表现得十分自然，他和陆川明面上还有共同在南门守城的同僚之谊，寒暄起来也是如沐春风。

    两人互相敷衍了几句便分开了，临走前陆川还拍了拍陆虎的肩膀，看到陆虎手上还带着自己送他的储物戒，陆川便给了对方一个意味深长的笑容。

    玩的挺花啊虎子。

    ...

    在修行世界杀人对陆川的影响还是很大，他刚刚脑海里闪过了一个念头，是不是可以找机会把陆虎做掉，这个念头吓了陆川自己一跳。

    自己在蓝星上也算是属于中立善良阵营的人，来到这个世界还不到一个月，居然滑坡的这么厉害。

    他都不确定陆虎是不是有伤害自己的行为，就已经对其产生了杀意。

    这可不是一个好的信号，以后他的实力会越来越强大，他不想有朝一日变成连自己都觉得陌生和讨厌的人。

    “师兄，你怎么了？”姜沫见陆川上楼之后脸色就变得很差，有些担忧地碰了碰他的胳膊问道。

    “没事，林海和林松你都见过，上次操场上堵过我，不过他们这群人里多了一个我在陆家村的玩伴，让我有些意外。”

    姜沫一下子就听懂了，有一个陆川认识的人成了内鬼，加入了对方的阵营。

    “小事情，在城里也出不了什么事，我们逛我们的。”陆川见姜沫也开始思索，便出言安慰道。

    珍宝阁三楼的东西就少了很多，在这一层甚至可以看到如意境、神通境的符，玄阶地阶的功法丹药，还有一些功能奇特的宝物。

    神通境的符很少，大多都是攻击类和防护类的术法，价格在20-50块元石不等，考虑到乌托邦的神通符闪现也就卖30块元石，价格确实有点小贵。

    陆川在这里买神通境的符还不如去找乌托邦买，不仅价格有优惠，效果还更强，只不过需要一点时间才能到货。功法和丹药也是同理，更何况地阶的功法和丹药他根本就买不起。

    他逛了一圈，挑了几张防护型和攻击型的如意境符，又挑了一些据说是帮助修炼方面的丹药，然后走向了宝物区。

    陆川对这个世界的宝物非常感兴趣，无论是陆长生的躺椅还是林惊风的辨音虫，都给陆川留下了深刻的印象。

    比起乌托邦各种各样在他理解范围内的科技发明，这些具有特殊功能的宝物更像是这个世界的“特产”，令他非常感兴趣。

    比如说“酒石”，一块看起来平平无奇的小石头，但只要把它放到容器里，然后往容器里加水，等个半分钟就能泡出一壶酒来，并且没有次数限制。

    这东西霍长歌肯定喜欢，自己和他单独碰面吃的两顿饭，霍长歌可喝了不少酒。

    比如说“子母铃铛”，一大一小两块铃铛，只要用元气催动小铃铛，大的铃铛不管距离多远都会有感应，并且指明方向。

    这东西如果买下来的话可以把大铃铛给余欢大佬，万一自己遇到危险摇人也快很多。

    还有叫“明日香”的迷药类宝物，该宝物取自灵兽“寐犀”，据说神通境之下只要闻到这个香料的香气就会陷入昏睡，一直睡到明日。

    这东西...算了，我是个正经人，用不上迷药。

    陆川摇了摇头，本来觉得自己已经算是个有钱人了，但看到这些宝物的价格才知道自己还是个穷人，刚才看到的几款宝物里，最便宜的明日香也要40块元石才能买到一小块。

    “先生是不是我们的宝物不合您的心意呢？”导购观察到陆川摇头，连忙问道。

    不是，是我买不起。

    陆川心里这么想着，但面上却是平静的点了点头，没错，你们的宝物太辣鸡了。

    “您请移步这边。”导购领着陆川向三层楼的中央走去，那块区域围了比较多的人，陆川还没有挤过去看过。

    “近日咱们珍宝阁有幸得到了一块苍龙皮，这块皮革不仅具有隔绝元气的功能，还有非常强大的防护能力，连神通强者的攻击都难以击破...”

    导购还在滔滔不绝地说着，而陆川却是直勾勾地盯住了放在展柜里的苍龙皮。

    这...不就是躺椅的面料吗？

    ...

    陆川走出珍宝阁之后还有些晕乎乎的，他知道陆长生的躺椅肯定是了不得的宝物，但没想到光是面料都这么贵。

    而且这玩意儿居然是按寸卖的，巴掌大小的苍龙皮就要几十块元石，合着自己每天都躺在金山上呢？

    两人逛完街之后准备找一家酒楼吃饭，没走几步就看到陆虎在不远处站着，望着珍宝阁的方向，似乎是在等着自己出来。

    陆川看到陆虎本来想像之前一样兴奋地挥手打招呼，结果挥了挥手却没有把那声“川哥”喊出口。

    他其实对陆虎的“背叛”没什么感觉，虽然这家伙是陆川穿越过来一个第一个对他表现出特别亲近的人，但毕竟相处的时间也就几天。

    看到这小子做个二五仔都这么腼腆，陆川倒觉得有些有趣了。

    “今天见到哥都不喊，做了什么对不起我的事了吗？”陆川走到近前笑着问道，他喜欢用直白的方式单刀直入。

    “我...川哥我没有，我爹是林副院长的学生，我也不知道川哥你跟海哥有矛盾，我...”

    “那你现在知道了。”陆虎一句话陆川就听明白了，陆虎是走的林副院长的路子进的北宁学院，天然就属于林渊那一派。

    而自己又加入了浩气宗，和林副院长不在一边，只能说是因缘际会，造化如此。

    不过这小老弟一直到今天才告诉自己，也不是什么好东西。

    “我不会出卖你的川哥，我...”

    “你应该出卖我。”陆川把手按在了陆虎的肩膀上，这个愚蠢的欧豆豆，居然想做两面派，林海会把他玩得渣都不剩下。

    “我们都长大了，有不同的路要走，林副院长给了你可以修行的机会，这是再造之恩，对我而说浩气宗也是如此。”

    “既然路不同，就不用这么纠结，以后海哥要是让你来对付我，你也放马过来便是，我也不会对你手下留情。”

    陆川拍了拍他的肩膀，便带着姜沫准备离开了，既然他和陆虎注定在两个阵营，不如就尽早切割开。

    “你成亲的那天我就不去了，上次送你的储物戒就当是贺礼了，提前祝你新婚快乐，也希望你以后能实现自己的理想，多杀景贼。”

    陆虎怔怔地望着陆川远去的背影，他刚才在外面想过很多种可能性，想过陆川会痛骂他，甚至揍他一顿，但没想到陆川就这么轻飘飘地离开了。

    “路不同...”

    ...

    “老陆你是不是有很多赚钱的路子啊？”

    姜沫今天憋了很久，一直回到家才终于有机会问出口，陆川不会隔音禁制，在酒楼说话也不方便，干脆就打包了饭菜回家吃。

    陆川在珍宝阁里花了将近十五块元石，把日常贫穷的姜沫都快看傻了，不过陆川问了她几次有没有想要的东西她都是摇头。

    “我在乌托邦那边有份工作，收入还不错。”

    还有半句话他没说，靠死工资也攒不了几个钱，现在收入的大头还是靠杀人越货，更加无法效仿。

    “可是这才多久啊？乌托邦那边收入这么高吗？”

    也就比你爹强个百八十倍吧，一般般了。

    “预支的，贷款提前消费，在我们原来的世界很流行，他们送我的见面礼也有一些。”

    陆川随口瞎扯，顺便帮乌托邦宣传一下，“姜叔他们愿意去乌托邦的话，收入比现在翻个好几倍肯定不成问题，而且基本上不用冒险。”

    “嘁，你又说这个。”姜沫翻了个小白眼，“乌托邦就有那么好吗？你明明自己都没有去过。”

    陆川笑着指了指手机和电饭锅，“是不是真的那么好我也不知道，不过应该更安全一些，生活也更舒适。”

    “可我是武国人。”姜沫皱着眉。

    “乌托邦百分之九十以上的民众原来都是武国人。”

    这句话的潜台词是乌托邦比武国好，这些武国人才变成了乌托邦人，不过陆川点到为止，再说下去小姑娘可能就要逆反了。

    “今天你什么都没买，我猜你是不好意思开口，这几瓶丹药是给你买的，白天你也听人介绍了，对修炼应该有点帮助。”

    陆川今天买了不少玄阶的丹药，基本上都照着辅助修炼的丹药买，他拿了一小半出来放在桌上，递到了姜沫面前。

    他这两天才知道，姜沫虽然比他小一岁多，但是几个月前就已经突破到灵动境了。

    她在武国的修行条件和环境都比较一般，修炼速度就是快，只能说穿越者后代的基因确实强大。

    姜沫白天都没要，此刻当然也是客气推辞，但被陆川一句“如果是老霍给你买的你收不收”给堵了回去，最终还是收下了陆川的礼物。

    吃饱喝足之后，两人就坐在厨房里玩手机，昨天陆川把俄罗斯方块的安装包发给了姜沫，小姑娘第一次接触电子游戏，玩得不亦乐乎。

    陆川自己则是熟练地打开乌托邦的大群，看看今天远方的网友们又有什么新的消息，和武国的和谈有没有新的进展。

    一进到群就看到大家在热火朝天的热议景国，让陆川觉得有些莫名其妙，镇北关今天也没什么动静，景国有什么好聊的。

    他把消息翻到最前面，才知道为什么大家都在聊景国。

    景国秘密集结精兵于东南域，于今日闪袭卫国。

    陆川前几天对于景国进攻不愠不火的疑惑瞬间有了答案，原来是声东击西。

    ...

    景国的动作很快而且很隐秘，早上宣战之后没多久就击破天璇关，将卫国静海军于天璇关全军覆没。

    景军长驱直入，中午击破了临湖郡的首府阴山城，一路向南推进，下午就包围了卫国的都城泰庆。

    更令人跌爆眼球的是，卫国境内的四个传世大宗，靠近北方的两个宗门直接倒向了景国，其他的小宗门也有不少选择的倒戈。

    双方投入在战场上的超凡数量悬殊到12比4，这也是天璇关一触即破的重要原因。

    景国的动作太快，要不是乌托邦商业部和卫国有贸易往来，此刻甚至都不知道有这个消息。

    卫国是一个被武国和景国夹在中间的一个小国，说是小国，其实也有三郡之地，在武国的东境诸国中也算强盛，只是相比武国和景国来说，显得较为弱小一些。

    景国的东南域有雄关锁云，武国的东境有东极山和太阴湖作为屏障，卫国就变成了两强中间的缓冲地带。

    卫国虽以卫为名，实际上国土大半都是丘陵，南靠东极山，西临武国，北面是险地太阴湖和景国的锁云关，东面则是其他小国，虽有三郡之地，却几乎无险可守。

    几百年的时间里，卫国一直都作为武国的附属国存在，又与景国交好，偶尔欺压一下周边的小国，勉强维持着生活。

    前段时间武帝策动中州宗门，借道卫国奇袭景国东南域，又故意透露假消息迷惑景国。

    最终两国的高手8月15号的时候在锁云关附近大战了一场，武国仗着人数优势取得了小胜，陆川那天在群里也看到了消息。

    这件事情彻底激怒了景国，武国让你借道你就借道，那你这个破国家还有存在的必要吗？

    陆川把消息往下刷，很快就翻到了最新的消息。

    景军大胜，泰庆陷落。

第八十章 富婆（二合一）

陆川看着消息有点难以置信，并且第一时间就想到了闪击波兰。

    问题是闪击波兰也没这么快吧？而且居然有两个传世大宗选择倒向了景国，这一选择直接奠定了景国的胜局，剩下的无非是用多少时间击溃卫国罢了。

    从乌托邦传回来的消息看，景国几乎瞬间就扑灭了卫国的反抗力量，甚至绝大多数的时间都用在了行军赶路上，展现出来的实力和气吞万里的气势都令人震惊。

    景国伐卫是阳谋，武国作为卫国的宗主国，自然有保护卫国的责任，但卫国不到一天的时间里就丢掉了自己的国都，武国还要不要帮呢？

    景国的闪电战已经得手，武国的东方军团如果去救援，就会被拖在卫国的战争泥潭里，而他们如果不去，景国也会在消化掉卫国之后继续威胁武国东境。

    当然，景国闪击卫国并不是没有代价的，尽管这一次是卫国让武国借道在先，但景国依然是发动了一次蓄谋已久的突然袭击。

    这位北方的新兴霸主亮出了它的獠牙，东境原本联合在一起抵御武国的联盟也会对景国极为警惕。

    毕竟武国虽强，两百多年都没有越过东极山，而景国却是实打实地对卫国动刀了。

    而且卫国虽然失了城关破了国都，但仍没有放弃抵抗，他们还有两个传世宗门和许多普通宗门，这是灭国之战，卫国当然要跟凶暴的入侵者战斗到底。

    但景国突然的动作，对乌托邦正在武国帝都议和的使团却是极为有利的，如果景国要在北境和东境同时跟武国开战，武国的西境能否和乌托邦保持和平就变得尤为关键。

    一时间连乌托邦的态度都变得暧昧了起来，本来在乌托邦就有很多跟景国更为亲密，对议和抗拒的声音。

    既然这次景国对战争的态度如此强硬，完全可以跟着景国一起打嘛，为什么还要议和，给武国喘息的机会和腾挪的空间呢？

    持这类观点的人理论依据是三国时期的蜀国联吴抗曹。

    武国瘦死的骆驼比马大，如果乌托邦跟武国议和，就给了对方各个击破的机会，万一他们真的腾出手来收拾了景国，那接下来乌托邦就麻烦了。

    而支持议和的人同样也有理论依据，就是二战时期米帝坐山观虎斗，靠卖军火闷声发育的例子就在眼前。

    景国和武国打得越凶，对乌托邦来说就越是好机会，两边都会需要乌托邦出产的元气武器和符，正好趁着战争的机会掠夺资源。

    微信群里又热闹了起来，看来景国的这一步棋不仅打到了武国的脸上，连乌托邦的形势也在随之变化。

    ...

    陆川感觉自己仿佛处在两个时代的夹缝中，一边处在信息时代，每天都可以通过手机了解到卫国的战事以及帝都议和的最新情况。

    而另一边却处在信息闭塞的武国北境，当北宁城里大多数人都知道乌托邦派出了使团来议和的时候，事情都已经过去好多天了。

    北宁城坊间的舆论基本上都是在支持议和，毕竟北境离乌托邦非常非常远，但大家都知道，只要议和西方军团就可以派人来支援北境战事。

    然而事情肯定不会像民众们想象中那样美好，西方军团即便是支援，也未必会来北境。

    8月28日景国攻破卫都泰庆之后，卫王连夜逃至武国帝都求援，武国的东方军团在8月30日就正式开拨进驻卫国东华郡，和景军对峙。

    景国的阳谋武国也只能硬接，在卫国的国土上作战，拒敌于国门之外，总比景国把卫国消化掉之后直逼东境要好。

    武国在东华郡站住了脚，景国则是吃下了卫国的另外两郡，临湖郡和首府泰安郡，然后从国内不断调派正兵，陆续接管两郡的城池，以及料理卫国的宗门。

    从结果上看，倒真有点像蓝星上德国和毛熊瓜分波兰的意思。

    乌托邦最后的决议依然是议和，但是对之前提出的两个条件非常坚持，8月30日武国东方军团出动之后，使团便正式向武帝照会，如果武国不愿意答应议和条件，那么使团将会即刻返回乌托邦。

    这就是明摆着趁火打劫的意思了，乌托邦这次提出的条件很多，政治、经济、民生、资源方方面面的都有，租界和移民是其中最霸道的两款，本来是留着跟武国慢慢砍价的。

    但现在情况有变，乌托邦就可以更加霸道硬气一点，反正两国和谈也只是权宜之计，早晚两国都还会重新开战。

    对于一天不到的时间里就丢掉国都的卫王，武帝自然是恨得牙痒痒，但他不得不在差和更差之间做出选择。

    武国是有底蕴的，天武帝留下的一百多个后代里就有二十多位超凡至尊，更别说这些皇室都还有后代产生。

    只不过当初夺嫡争龙失败之后，除了愿意留下的亲王们，还有许多惊才绝艳、不甘失败的天武后人主动选择了离开大陆，到无尽之海上寻找海岛建立新的邦国或者宗门，开枝散叶。

    武岳当然可以向海上的皇室求援，相信他们也很愿意重新返回大陆，成为武国的“一份子”，只是不到山穷水尽，他不可能选择这种引狼入室的行为。

    这也是他为什么情愿跟乌托邦议和腾出西方军团，也不愿意调动实力最强的南方军团的原因。

    难道武国规模最庞大高手最多的南方军团常年驻扎在无尽之海的岸边，真的只是为了防御海兽入侵吗？

    当然不是，无尽之海上那些不甘心夺嫡失败远走他乡的天武后裔，或许也在等着武国衰弱的一天。

    8月31日，武帝正式与乌托邦签署议和条约。

    ...

    议和成功的消息传到北境的时间要更快一些，9月2号的时候北宁城里便也知道了这个消息。

    不过陆川和姜沫早就知道了这个消息，而且从议和生效开始，西方军团就开始了大规模的人员调动，分别前往北境和东境。

    这几日景军依然在镇北关不痛不痒地轰击，比起攻城反倒更像是在嘲讽武国。

    这一战景国动员了大量的兵力物资、宗门强者，还有从乌托邦购买的军火和雇佣兵，哪一样都少不了钱，从乌托邦借的贷款总额都快达到六位数的元石了。

    而吃下了卫国两郡之地极大地缓解了景国的经济压力，景国一天就攻破了卫都，然后迅速封锁了边境，卫国的许多财产都来不及转移，很快就会被景国搜刮成为战争红利。

    现在武国跟乌托邦正式议和，终于能腾出手来，或许接下来的战事就会有大的动作了。

    陆川这些天除了吃瓜国际大事，自己的正事也没落下。

    在躺椅的帮助，啊不是，在陆川自己的不懈努力下，他体内的经脉窍穴已经贯通了九成多，眼看着就要通脉了。

    打通经脉和窍穴消耗的元气也不少，但架不住陆川吸得快，张三问分身留下的元气都还没用完，他就已经快到突破边缘了。

    除了修行之外，他在乌托邦的工作也有了很大的进展，从8月25号开始一直到今天，一共用了9个问题，终于把乌托邦下一个满16岁的女孩李霞的出生时间精确到了5秒内。

    她出生在天武历266年9月14日晚上9点43分45秒到43分50秒之间，再过十几天，乌托邦就要用【时间停止】的符来测试能否阻止穿越了。

    他当然非常希望张三问的实验方案可以成功，一方面姜沫还有一年多时间就满十六岁了，二十多天相处下来，他也不想这个古灵精怪的小姑娘变成另一个人。

    另一方面这也是他在乌托邦做出的第一份成绩，有了成绩大佬们也会对他更重视一些，毕竟后面每一个孩子都需要他来精准地确定出生时间。

    和谈完成之后余欢给陆川发了消息，对他这段时间的安分守己非常满意，余欢要先跟着使团一起回乌托邦，过几天就会回武国检查一下他的剑术进展。

    这么好一个现成的快递员陆川自然不会放过，他便拜托余欢帮他把用掉的闪现啊、一叶障目啊都补一下货，顺便再来几张进攻性强一点的符。

    不是他看不起霍长歌的剑贯长虹，不过如意境巅峰的符，说实话确实是弱了点，要不是最近砍的两个人都是灵修，真有些担心它能不能破防。

    紧接着去问价的时候陆川就收到了来自李槐槿的坏消息，乌托邦和武国和谈之后基本上确定了贩卖军火的思路，陆川想要的高阶符那绝对是抢手货，最近涨价涨得厉害。

    而且乌托邦还有几个有点闲钱的狗大户提前就开始囤军火哄抬价格，他想跟上次一样买到10块元石一张闪现，基本上是不可能的事情。

    陆川看着李槐槿发来的最新报价单，闪现符作为热销产品，最新的折上折上折价格已经达到了20块元石，其他的产品价格上涨幅度也非常惊人。

    贵也得买。

    不仅闪现贵，秦潇的一叶障目更贵，友情价都是25块元石一张，比给商业部的价格还要更低。

    上一次的三张一叶障目算是张三问送的，这回总不能还让老板掏钱，陆川忍痛咬牙又买了两张，加上两张闪现，基本上从林惊风那边拿到的元石就都拜拜了。

    难怪秦潇这么强的金手指却加入了科学部，这做一张符就是好几十块元石，还用得着打架去换资源吗？

    等一下，这么说来，秦潇小姐姐是个富婆啊！

    ...

    陆川放学时接到姜沫的时候，小姑娘的兴致不是很高。

    随着武国和乌托邦消息一起到来的，还有北宁学院学生和部分教务人员轮休换防的消息。

    像霍长歌他们这种，原本就不属于军队序列，本就应该以培养学院学生为主，不应该长期待在镇北关。

    姜沫今天在学院里听到许多同学在议论，西方军团的援军很快就会感到，高年级的学生和部分如意境的老师这两天就会从镇北关回来北宁城轮休。

    但她昨天刚问过老姜李倩还有老霍，他们都说回不来。

    “轮休嘛，姜叔他们都是主力，没轮到也很正常，说不定过几天就轮到他们了。走吧，咱们去搞点吃的，今天轮到哪家酒楼了？”陆川安慰道。

    “宁远酒楼，他们家的炭烤金羽隼特别特别有名，我都没吃过。”

    姜沫也打起了精神，她又不是今天才知道老姜他们回不来的消息，只是今天在学院里听到别人的亲友都回来了，又唤起了她的情绪。

    两人走出学院才发现城里热闹了许多，西方军团有部分提前背上的军士已经赶到了北宁城，镇北关轮休的学生和教务人员也在陆陆续续地返回。

    到了宁远酒楼里就更是如此，连大堂里都坐满了人，一进门就能听到有人在庆贺某某从镇北关归来。

    两人打包了酒楼里的几道招牌菜，便准备和往常一样回家再吃，回去的路上两人还顺着轮休的事，聊起了霍长歌的八卦，这货在学院里一直有喜欢的女生，但是从来没有成功过。

    走到路口两人才发现门口还站了个人，正是八卦话题的男主角，霍长歌。

    这货正站在门口，看到出现在路口的陆川和姜沫，自以为潇洒地撩了一下头发，挥了挥手。

    姜沫“呀”地叫了一声便朝他飞奔了过去，扑到了霍长歌的怀里，挥舞着拳头捶打着他，一边埋怨霍长歌是个骗子混蛋，明明可以回来却不告诉她。

    霍长歌这个笨蛋却在哈哈大笑，问姜沫“惊不惊喜意不意外”，直到姜沫慢慢不说话了，身子开始微微抽动，他才意识到自己把小姑娘惹哭了，又赶紧手忙脚乱地安慰。

    陆川看着眼前这一幕没有上前打扰，和眼前这对像是家人一样的师兄妹比起来，自己更像是一个过来帮忙照顾了几天小孩的朋友。

    回来了好，霍长歌都回来了，老姜他们应该过段时间也能回来轮休，如果之后他们不用一家人都去镇北关，姜沫也就不需要自己照顾了。

    陆川习惯性地闭上眼观察一下四周，突然看到霍长歌体内的元气变得暗淡了很多，甚至连灵根显得都有些萎靡。

    他受伤了！

上架感言

哈喽读者老爷们，又到了写上架感言的时间了。

    首先是关于这本书。

    《这个修行世界不太正常》是我的第二本书，本来书名想叫《天选之人》的，编辑大大听完之后对我发来灵魂质问，你是怎么飘成这样的？

    编辑劝过我好几次，要不咱还是写联盟文吧，第一本书就精品，完本的时候追订还有两千多，在新人里算是很不错的成绩了。

    然后编辑也警告过我，如果写玄幻的话就代表着几乎放弃原来所有的读者，并且举了好几个联盟文作者转型失败的例子，听着确实是有些吓人。

    《你不要退役啊》的书友们也劝过我，要不还是写联盟文吧，你的书里全是感情一点技巧都没有，写别的题材还不得扑成狗。

    但我暂时没有关于联盟的故事了，我最喜欢的选手选择了复出，我觉得现实里发生的事或许会比小说更精彩，我也希望他能在现实里自己圆梦。

    所以我还是发了这本书，这是我目前最想写的故事。

    运气还不错，一个慢吞吞的开局，不声不响的成绩，最终也走完了新书期所有的推荐。

    这本书暂时的成绩没有上一本书好，但是写自己想写的故事是一件很开心的事，当然了，我希望这个故事你们也会喜欢。

    ...

    然后是感谢大家的支持。

    这本书还是给了我更多感动，首先是有不少老书友，看了这本书之后说进步很大，还有一些新朋友比较夸张的赞美，有点脸红。

    我也经常看到熟悉的名字给我投票评论，其中有一位id是tslswyg的书友印象特别深刻，基本上每天夜里12点出头，推荐票刚刷新的时候就会来投票。

    有一位叫vivian涞氖橛眩基本上每天都会留下很多评论，当然了，还有核平天尊，天尊加油！

    大家的评论、投票、打赏信息我都会看，非常感谢大家对这本书以及对我的支持。

    不出意外的话明天中午应该就上架了，所以明天的更新应该会在中午发，大概十二点多吧。

    以后更新时间依然是早上九点，日更多少现在也比较难承诺，只能说尽力而为，之后看表现吧。

    那就明天见咯~

第八十一章 我对天发誓没有开挂（求订阅）

“你受伤了。”

    回院子之后，姜沫跑到厨房去把打包的饭菜装盘，一是要庆祝霍长歌回来，二是准备待会拍照片发给镇北关的老姜和李倩。

    于是陆川便把霍长歌拉到一旁，想要问他是怎么回事。

    “哈，说啥呢，我时间零我会受伤？我在镇北关这些天，就没啥人摸到过我。”霍长歌嘴硬的很，瞎扯都不带眨眼的。

    “你受伤了，元气暗淡灵根萎缩，需要我说的更具体些吗？”陆川从储物戒里掏出元石和丹药递了过去。

    “艹，你这什么眼神啊，挂开多了后遗症，缓缓就行了。”霍长歌也没跟陆川客气，打开看了眼是对症的丹药，直接就塞进了嘴里。

    “谢了，这事别跟沫沫说啊。”

    “我不是发消息跟你说了别过度开时间零，容易出事吗？”

    “打仗呢哥，开一次挂能多救一个人或者多杀一个人，能不开吗？”

    霍长歌小熊摊手道，自从开挂过多吐了血，以及收到了陆川的提醒之后，他也意识到了开挂的代价。

    但开挂这事情也是有瘾的，他总是小开一次，再小开一次，开着开着就又过火了。

    陆川便也不再多说什么，他已经告知了霍长歌过度玩弄时间的风险，但每个人都有自己的决定，霍长歌能对自己的决定负责就行。

    ...

    宁远酒楼的菜品味道还可以，炭烤金羽隼的味道也非常绝，姜沫大概是太久没见霍长歌了，一直乖巧地给他夹菜，说他在镇北关辛苦了，让他多吃点。

    霍长歌则是开玩笑地表示自己亏大了，他不在家的时候陆川和姜沫居然吃的这么好。

    兄友妹恭的场面一直持续到饭后，直到霍长歌打算跟陆川去单独聊些正事的时候，姜沫终于装不下去了。

    “两位师兄，我现在都知道你们是天选之人了，还有什么单独的“正事”是我不能知道的吗？”

    两位师兄面面相觑，陆川给了霍长歌一个眼神，你认证的可爱师妹，你自己想办法搞定。

    “咳，是这样的，我听老余说陆川也选了剑修，我难得回来一趟，想要指点指点他，武修的对练很粗暴的，沫沫你肯定不感兴趣。”

    陆川无语，老哥你到底会不会糊弄人啊，这说的都是啥，你还不如说我们有些男性私密话题要聊，叫小女孩闪边去呢。

    “我很感兴趣啊，老陆剑术也挺厉害的，余叔叔在的时候天天夸他呢。”

    霍长歌听到“老陆”两个字眼神就变得有些不善。

    不是很亲近的人姜沫可不会这样喊，以前姜沫也是喊自己霍师兄，有一次老姜和李姨不在家，姜沫发了烧自己照顾了她很久，之后才升级成了老霍。

    看不出来啊你小子，短短二十来天的功夫，你就成“老陆”了？

    你穿越之前大学毕业了吧？不会以为穿越到一个16岁的身体里，你就可以老牛吃嫩草吧？嗯？

    “行啊，那就看看吧。”霍长歌马上把正事抛在了脑后，从储物戒里抽出了一把训练剑。

    陆川无语*2，死妹控，这么敏感的吗？

    “别用超过灵动境的实力，别开挂。”陆川也抽出了训练剑摆开架势，正好他找到躺椅之后也好久没跟人对练了，打就打，怕你啊？

    陆川不会剑招，虽然有余欢给他的玉符，但一直还是以练习基本功为主，除了之前一直在练习的刺和劈，最近又增加了点和撩。

    于是他运转起风遁，飞奔上前就是一记直刺。

    霍长歌挂剑一格，荡开之后抽剑一抹，扫出一道剑光，陆川轻松地扭身避开，顺势回剑一撩。

    撩完之后陆川都有些愣住，没想到自己还能还手。

    霍长歌的剑路和余欢的很像，大部分的剑招衔接都很相近，就是比余欢的剑势弱几分，速度也没那么快。

    两个人乒乒乓乓地在院子里击剑，几十招过后两人还是个平手。

    陆川不会剑招砍不中霍长歌，然而霍长歌也没有砍中过闪避超高的陆川，甚至连危机的感觉都很少出现。

    以霍长歌喜欢装杯的性格，能一剑秒了自己绝对不会用两剑，所以更大的可能性是，他真的砍不中。

    陆川闭上了眼睛，更加清晰地感觉到风遁的运转变得无比顺畅，足三阳经和足三阴经已经完全贯通，跑动的时候元气的流转甚至都形成了惯性。

    霍长歌心里也暗暗着急，小老弟你这么猛哥哥很没面子啊，而且你打着打着闭上眼睛是什么意思？

    于是他再一次刺出一剑，在眼看着陆川就要扭开的一瞬间...【时间零】，开。

    霍长歌微微调整了剑招的幅度继续这一刺，然后面不改色的关掉了时间零。

    “你输了。”霍长歌面色平静地宣布。

    陆川皱着眉看着停在自己胸前的剑，刚才第一次预警的时候他已经做出了闪避，结果紧接着马上又出现了一次预警，剑就到胸前了，所以答案只有一个。

    “你开挂了。”陆川毫不留情地揭破。

    霍长歌恨不得一剑扎死这个混蛋，看破不说破啊，都是自己人，沫沫还在边上看着呢，哥不要面子的吗？

    “我霍长歌对天发誓，没有开挂！”霍长歌疯狂眨眼暗示陆川。

    陆川没忍住笑了出来，这个句式过于熟悉，让他想起了前世一位斗地主被17张牌秒掉还要给阿姨倒一杯卡布奇诺的某卢姓主播。

    不过老霍15年下半年就穿越过来了，那时候绝地求生这个游戏都还没出来呢。

    “好吧，你赢了，师兄剑法高明，我还有很多要学习的地方。”陆川笑着收起了剑。

    两人的切磋结束之后，姜沫很快就自己回了房间跟父母亲聊微信去了。

    她心里也清楚霍长歌肯定是有事要跟陆川聊又不想让自己知道，就算自己晚上缠着，他们俩也会留到夜里单独聊。

    “我去你真的没有战斗方面的金手指吗？好变态啊你，你练剑才多少天，感觉闪避都点满了啊。”

    “呵，你不在的时间里，我杀的如意境都有两个了。”陆川笑着装杯，恬不知耻地把景国间谍也算成了自己的人头。

    霍长歌正在喝酒差点被呛到，入道杀如意，还是两个？他怎么也无法把眼前这个装逼犯和那天雨夜里自暴自弃连自己刀都扔了的白痴联系起来。

    “对了老霍，微信上我不方便跟你说，你那天晚上跟我说的穿越者后代会被穿越的事，现在有办法了。”

第八十二章 主角（求订阅）

陆川今天真的给了霍长歌太多次惊吓，判断出他受伤是一次，切磋时候的表现是一次，到房间里聊天，一开口就又是一次。

    天选之殇啊，困扰了乌托邦五年多的问题，你才来二十多天，就给解决了？

    虽然陆川没有把话说死，也没有透露科学部的实验方案，但他还是跟霍长歌说明白了，乌托邦已经有了非常接近真相的方案，十几天以后就能见分晓。

    陆川要把这个信息告诉霍长歌，也要让他轮休结束回镇北关之后告诉姜涛和李倩，如果这个实验方案有效的话，能救姜沫的办法，就在乌托邦。

    他相信到时候不管姜涛有任何理由，都会愿意放弃在武国的一切，一起去乌托邦。

    “感觉如果你不是出生点落在武国的话，肯定过的要比现在好很多。”霍长歌感慨道，顺便给陆川倒了杯酒。

    “哪有这么多如果，我可是二代，万一出生点在乌托邦，直接就被控制了呢？”陆川打趣道，跟老霍聊天还是挺舒服的，就是有点废肝。

    “对啊，你是二代。你的身世弄清楚了吗？”

    离陆川来到这个世界已经快一个月了，世界范围内都没有检查到任何通道开启的迹象，也没有发现新的穿越者，乌托邦这边也基本上确定了陆川就是二代天选。

    “大概算是弄清楚了吧，不过两个人都已经过世十几年了，感觉跟一代也没什么差别了。”

    陆川简单地讲了一下这个世界双亲的身份和大致信息，反正霍长歌也不认识，就当个故事听了。

    霍长歌都惊呆了，甚至怀疑自己是不是哪里搞错了，自己真的只离开了北宁城二十多天吗？

    你是怎么在二十多天的时间里，解决了天选之殇，修为快要通脉，剑术学的有模有样，跟姜沫搞好了关系，查清了父母的身世还顺便杀了两个如意境的？

    “你现在给我的感觉，真有点像主角了，我现在舔你还来得及吗，等你发达了，可别忘了霍哥在你还弱小的时候罩过你。”霍长歌跟陆川开玩笑道。

    “主角？”

    “就是网络啊，斗破苍穹，斗罗大陆这些，里的主角。你看我们都是天选之人，都是天才都有外挂，但天才和天才之间也有差别，那些特别变态特别猛的，我们就开玩笑叫他主角。”

    陆川听懂了他的意思，类似的话秦潇也跟他讲过，叫他陆老板，又说他是早晚要发达的人，想提前跟他打好关系云云。

    “哪有那么夸张，你要说主角的话，每个人都是自己人生的主角啊。”

    “嗨，这种鸡汤都是安慰人的啦，你看你，是个事儿逼吧，你不找麻烦麻烦也会找你，你的挂也跟别人都不一样吧，天选之殇这么大的事，算是个主线剧情吧，你，关键人物。

    然后还有各种大佬看好，修炼速度嘎嘎快，越级杀人如喝水，你说你像不像主角？”

    陆川被霍长歌逗乐了，他这个说法倒是挺有趣的。“你就没想过自己是主角吗？时间系的能力可不多见。”

    “我是个锤子主角，你见过我这样穿越了五六年了还打着光棍的主角吗？”

    霍长歌说完两个人都笑了起来，陆川也没把他的话放在心上，朋友捧你两句听听就好了，真要是自己飘了那就出问题了。

    “你说我是主角我肯定不认啊，乌托邦那么多人，就没几个吊炸天的猛男吗？”

    “你要说猛的人那肯定有啊，领袖，还有每个部门的部长，各个都是猛人，可那都是上一代人的事情了，我们这一代人的主角现在还没露头呢。”

    “那就更没我什么事了啊，你们都是初代，我是二代，咱们也不是一代人。”

    “嗨，你看你，这么多二代，就你一个与众不同，出生在了武国，也没有被关起来研究，主角证据又加一条。”

    霍长歌知道了天选之殇有解决方案之后心情显然很好，两人越聊越欢，话题也愈发随意，不知不觉窗外已是星月漫天。

    ...

    霍长歌离开之后，陆川便掏出了手机开始查看今天的消息。

    他今天给张三问上报了李霞准确的出生时间收到了回复，张三问除了照常回复我知道了，还对他提出了口头表扬。

    毕竟预算是十个问题，陆川运气比较好，只用了九个就精确到了5秒之内。

    退出私聊之后陆川才注意到大群里又刷了几百条消息，难道又发生了什么大事？

    点进去一直往上翻，翻了许久才看到最初那条引起大家讨论的消息。

    一个名为“搓大火球叶静思”的ID发了简简单单的四个字，我超凡了。

    陆川不知道叶静思是谁，但看下面齐刷刷的“思姐牛逼”，便明白了她应该就是乌托邦年轻一代第一个突破超凡的人了。

    他接着往下看聊天记录，又发消息去问了霍长歌关于这位叶静思的情况，很快就明白了这些人这么激动的原因。

    叶静思是一个灵修，来到这个世界之后很快就被找到，然后带到了乌托邦，接下来就一直在乌托邦生活修炼，从来没有参加过战争，也很少切磋。

    她是乌托邦年青一代修行进度最快的几个人之一，按照实战派的理论，她就是一个不折不扣的呆修。

    但她现在找到了自己的道，跨过了天人之隔，成为了超凡至尊，二十六岁的超凡至尊，比武国所谓的超级天才武清，还要提前了十六年。

    陆川不禁想起了霍长歌刚刚跟他说的主角，回想自己前世看过的网络，的主角往往只用很短的时间就能达到普通人数十年甚至数百数千年的成就。

    叶静思成就超凡的时间比武清快了一倍都不止，不得不说真有点主角的味道了。

    而且26岁还不是天选之人中最快超凡的，最快的记录属于赵无涯，他成就超凡的时候，仅仅只有24岁。

    境界不代表全部，但也代表了很多东西。

    哪怕叶静思没有任何战斗经验，超凡的境界也还是实打实的。

    她的突破证明了并不一定要通过实战才能明悟自己的道，修行本身就在道上，只要走得够远，最终都能殊途同归。

第八十三章 基操勿6（求订阅）

陆川一早从躺椅上醒来，便发现自己已经通脉了。

    闭上眼睛运转功法他就能感觉到通脉之后元气运转的速度加快了足有三成多。

    不单单是运转的速度变快了，所有的窍穴都被元气贯通后，现在紧急情况下元气还可以用接力的形式迅速完成运转。

    打个比方就是原来元气运转一次要跑过10个窍穴，现在可以从十个窍穴里同时爆发出蕴藏的元气各跑十分之一来快速完成爆发。

    虽然这种爆发方式对自己的损伤比较大，但至少有了爆发的手段，无论是对进攻还是逃命都很有帮助。

    今天是9月3号，陆川来到这个世界的第29天，也是他正式开始修行的第23天，他便已经完成了通脉，距离灵动境只有一步之遥。

    不用去跟别人打听，陆川也能清晰地知道这个修行速度是非常快的。

    他的铜币能氪金，陆长生的躺椅能代肝，又肝又氪，实力还不突飞猛进，那还有天理吗。

    陆川看了一眼群里的消息，叶静思的话题还没有过去，喜欢水群的大多是年轻人，大伙儿都深受鼓舞。

    但这位新晋的超凡大佬似乎也不是有大理想的人，有人在群里问她超凡了之后打算做什么，她的回答是想要出去旅游，正好乌托邦和武国也议和了，天下之大都可去得。

    陆川收起了手机，准备到院子里去练习自己的基本功。

    自己肯定是被昨晚霍长歌整魔怔了，什么主角不主角的，自己才刚刚通脉，想那么多干嘛。

    猥琐发育，别浪。

    ...

    霍长歌起床的时候，陆川已经在院子里练了好一会了。

    对于剑术陆川也只是刚刚入门，余欢是天下第一剑修，他说要先把基本功打好，肯定也是为了陆川好。

    昨晚和霍长歌的切磋对陆川既有激励，也有警示。

    激励在于自己的战斗天赋真的很强，从自己开始练习的时间和表现出来的战力来看，或许是原主完美继承了林清影的基因。

    而警示则是在于面对天选之人们，自己信息类的金手指还是有些弱了，如果昨晚不是切磋而是生死交战，霍长歌的剑就不是停在胸前，而是插进胸口了。

    但陆川也不会自怨自艾，每个人的金手指都各有特点，况且他还知道了金手指会在境界提升的时候大概率会进化，以后的修行路还长，且行且看吧。

    “你上午没事的话，要不要跟我去剑馆？你现在也是剑修，我今天又正好有课，你来给我当个助教，我的学生就当是你的免费陪练了，你顺便也帮我教育一下无知的孩子们。”

    陆川想说老哥你不开挂都拿不下我，我去揍你的学生那不是大人打小孩吗？

    但他转念一想，自己来学院那么久，一堂课都没上过好像也说不过去。

    过段时间说不定就去乌托邦了，人家问起你在武国都干了什么，总不能回答每天都在老姜办公室里躺在躺椅上修炼吧？

    “最近和我交手的可都是如意境，你的学生们行不行啊？”陆川笑着口出狂言道。

    霍长歌挠了挠头，感觉遇到了一位同修装杯之道的道友。

    于是便抽出训练剑，上前和陆川对砍起来，一上手就发现了不对劲，陆川突破了。

    “太假了吧兄弟，这就通脉了？”霍长歌收剑回退，一脸的难以置信。

    “基本操作，不要扣666。天选之人嘛，修行快一点很正常的。”陆川全力催动元气朝霍长歌扑了过去，刚刚进入通脉，能通过切磋适应一下身体变化正合他的心意。

    通脉之后的陆川速度又快了三分，再加上总能预判闪避，霍长歌把境界压制在入道境，反倒打得有点吃力。

    正当霍长歌开始考虑要不要开挂挽尊的时候，姜沫来到后院喊人，这才结束了这场切磋。

    ...

    “老霍，你得加油啊，再这样下去我很快就不能跟你练了，余叔跟我说过，如果切磋感受不到压力，那这样的切磋是没有意义的，你懂我的意思吧？”

    和姜沫在学院门口分别后，陆川笑着对霍长歌说道。

    “陆川你特么...看来我只用三成实力跟你对练让你产生了不小的误解啊，下次我可不会再让你了。”

    霍长歌反唇相讥，心中暗道再也不会有下次了。

    陆川还是第一次来剑馆，剑馆里的学生大多也没见过他，但见他跟在霍长歌身后，便也猜到了他就是姜院长新收的弟子。

    见到霍长歌进来，学生们纷纷站好行礼，霍长歌此时神情十分正经，招了招手把学生们都集中了起来。

    “上课之前先测试一下，我不在的时候，有没有人偷懒。”霍长歌像是变了个人似的，声音冷冽。

    “这位是我师弟，陆川，刚开始练剑没多久。测试很简单，你们跟他对练，只要能在20招之内用木剑击中他，就算通过，通过测试的人这学期的平时成绩至少都是优。”

    陆川本来还在四处打量剑馆的设备和空间，他看到远处有一个擂台上有两个人正在对练，正看得津津有味，霍长歌突然提到了他的名字才回过神来。

    眼前的几十个学生眼神都变得不友好和跃跃欲试，陆川对这个眼神很熟悉，武修勇往直前嘛。

    “学院，常青山，请指教。”

    很快就有第一个学生抱着木剑过来行李，陆川看了眼霍长歌，霍长歌冲他点了点头，于是他便也到边上取了一把木剑，摆开了架势。

    学生之间的切磋很随意，根本不用上擂台，这个叫常青山的学生气势汹汹地冲上来，一剑刺出陆川起码看到了五个破绽。

    他闲庭信步地避开了这一剑，反手一记正劈打在对方手腕上，常青山吃痛之下松开了手，木剑便掉到了地上。

    周围的学生们鸦雀无声，陆川也不知道自己是不是做错了什么，他想了想，对方剑都掉了，应该算是测试不通过吧？

    他通过常青山大概也知道了这些学生的水平，虐菜偶尔虐一下还行，连虐几十个确实也没什么意思，只是不知道霍长歌干嘛要带自己来虐菜。

    “承让。下一个。”

第八十四章 来都来了闲着也是闲着（求订阅）

来都来了，闲着也是闲着，打就打吧。

    陆川很快就发现这些学生的水平上下波动也很大，甚至有不少人基本功都没练好，出剑的时候手和脚步都无法协同。

    他也意识到自己一开始下手太狠了，自己可以轻松闪避躲过二十招就行，没必要把人家剑打掉，一点面子都不给。

    “承让，下一个。”

    陆川说完之后好一会儿都没有人站出来，便抬头看向了学生们。

    连续十几个学生测试失败之后，剩下的学生们早就在议论纷纷，这位霍老师的师弟看上去非常年轻，身法却异常高明，出剑偏偏只用最基础的刺和劈，就能立于不败之地。

    已经失败的学生自然垂头丧气，还没测试的学生心里也直打鼓，这难道就是浩气宗亲传弟子的含金量吗？

    “清辉山，钟璇，请指教。”一个女生站到了面前，声音听起来有些清冷。

    清辉山？陆川听到这个宗门的名字便多看了她两眼，清辉山啊，陆长生待过的宗门。

    钟璇被他看得有些不悦，便提剑纵身，点向陆川左胸。

    她的剑术和身法在霍长歌的这批学生里也算是佼佼者，但也只是在学生里算不错。

    陆川还在思考有没有可能通过钟璇了解一些清辉山的事，结果对方突然动手，于是便侧身避开，避开之后突然左脚感受到了危机，连忙又收腿闪避。

    钟璇的选择很聪明，她的点剑只是虚招，点出之后便换成了下刺，然而陆川提前做出了闪避动作，躲开了这一记攻击。

    很快陆川便闪过了二十招，结束之后还有些意犹未尽。

    钟璇的剑术很有意思，虚虚实实的藏招，最后甚至故意买破绽引诱陆川进攻想要换一剑，但还是被陆川躲掉，连在一旁观战的霍长歌看得都直咂舌。

    真是变态啊，只学遁术，敏捷点满还带点预判的感觉，同阶的攻击全Miss，这不是挂？

    陆川很快就把霍长歌的学生们扫了一圈，有意思的学生也不断涌现，其中有一个壮汉玩的是把无锋重剑，不过也没能从陆川手里讨得便宜。

    打到最后的时候整个剑馆里几乎所有人都放下了手头的事情围过来看，事情越传越变样，最后赶来的人听到的消息就是霍长歌带了一个天才来剑馆踢馆来了。

    剑术天才大家都见过不少，霍长歌带师弟过来长长脸也很正常，但所有低年级的学生一下都碰不到，这就不是天才能解释的了，眼看着又是一个霍长歌即将横空出世。

    陆川平静地把木剑放回到原来的位置，心里也微微松了一口气。

    一共39个人，切磋到最后想要保持完美战绩，难免也有了一点紧张，还好最终还是顺利拿下了。

    霍长歌宣布测试结束之后准备开始正式上课，顺利成章的训了这群学生一顿，并且表示接下来的训练量要翻倍。

    而过来围观的观众们却没有马上散去，有许多人对陆川产生了兴趣，非常直接地上前来邀战。

    霍长歌用鼓励的眼神示意他应战，陆川便明白了今天老霍就是带自己来剑馆打架来了。

    来都来了，闲着也是闲着，打就打吧。

    ...

    “难怪这么多年都没有收徒的姜院长都动了心思，你的天赋确实令人艳羡，而且基本功也很扎实，看来浩气宗又要出一位横扫北宁学院的天才了。”

    向陆川邀战的人有七八个，最终先交手的就是眼前这位，他也是北宁学院的剑修老师，和霍长歌一样刚从镇北关回来，名叫冯俊才。

    北宁城的武修们各个都很直接，冯俊才上来就表示他是在座的人里除了霍长歌之外最猛的，他要跟陆川先切磋，谁赞成谁反对。

    北宁城的武修们各个都很直接，其他人都直接地表示了赞成。

    对于冯俊才的夸奖，陆川有些不好意思，这个老哥也是如意境巅峰的强者，一开始自己对他的剑路不熟悉，挨了好几下。

    不能飘啊陆川，你才刚刚起步。

    但对冯俊才来说，陆川的表现完全当得起天才二字，甚至不是一般的天才。

    在不了解自己剑路的情况下，纯凭本能和天赋就能躲掉自己八成的攻击，而且只用了不到一百招就熟悉了自己的剑路，再接着就能开始反击了。

    跟冯俊才切磋完之后才轮到剑馆里其他等候已久的高年级学生们，陆川也跟他们切磋得不亦乐乎，这些人各个都是人才，不仅剑术各有特色，说话又好听，切磋完之后都会约陆川下次再来。

    “怎么样，剑馆还挺好玩的吧。”陆川一早上都在跟人切磋对练，直到霍长歌上完了课才停下。

    “是很不错，都挺友善的，而且大家的剑术各有所长，感觉学到了很多。你今天带我过来，就是为了让我跟他们切磋的吧？”

    两人从剑馆走出去，陆川才发觉全身都有些发酸，这一上午的运动量可不一般。

    “是有这个想法，多切磋对你有好处，和老冯他们切磋可以让你学到很多剑招，跟我的学生们虐菜对你养意也有好处。”

    “养意？”

    “嗯，你修炼速度这么快，可不得提前准备着嘛。到了灵动境以后就要提前准备养意了，剑意也好，战意也好，胜意也好，还有其他的意，都看你自己。

    我昨天发现你的状态不太对，有时候信心很足，有时候又没什么信心。我想你肯定是知道自己很强，也有很多人夸你，但你又经常拿自己跟挂佬们比较，才会出现这样的情况。

    所以我让你出来打架，让你看看和你同龄的年轻人们都是什么水平，让你击败他们虐他们，坚定自己的意志信念。”

    霍长歌难得语气正经地对陆川解释自己的想法，他跟着老余老姜做了实战派，一看就知道陆川属于想得太多打得太少，这种情况只要带出来打架就行。

    “你就把心放宽，安心修炼就是了。你绝对是天才，就算扔在天才堆里你也会出头的那种天才。”

    “谢了老霍。”陆川有些感动，他确实很多时候会有些信心不足。

    优秀是一种习惯，而他在蓝星上一直都是个普通人，几乎从未有过我就是NO.1的坚定信念。

    而培养信心，不断地赢和不停地接受赞誉就是最快捷的方式。

    “客气啥，走了，赶紧吃饭，吃完饭下午带你去踢馆。妈的林海趁哥不在带人堵你是吧？你看哥今天削不削他就完事了。”

第八十五章 横扫学院（求订阅）

鸡哥，啊不是，霍哥，算了算了。

    陆川花了好大功夫才把霍长歌劝了下来，又不是混混打架，过去踢馆有什么用。

    到时候人家来一句“霍老师，您找我有什么事吗？”就能把霍长歌架起来，你霍长歌现在都毕业了，还留校当了老师，总不会大庭广众之下对林海一个学生动手吧？

    就算你啥都不管上去硬把人揍一顿，也没啥用啊，对人家也没什么太大的损失，自己有理的也变没理了。

    “什么叫揍一顿也没用，我们揍他一顿，他拿我们没办法，你念头通达了，这还不有用？”霍长歌理直气壮地说道，“正好借着这事拿枪修开刀，然后一个一个馆子扫过来。”

    “像你当年一样，横扫学院？”陆川笑着问道。

    “北宁学院而已，横扫了也就横扫了，又怎么样呢？”霍长歌说着陆川横扫学院的话，就像是在说晚上想吃卤肉饭一样轻松。

    陆川看着霍长歌，霍长歌也看着他。

    他明白霍长歌的意思，他们是天选之人，是修行世界的天才，北宁学院只不过是武国北境的一个普通学院，他理所当然应该是这里的最强。

    “我知道了。”陆川点了点头，“我们下午就从枪修开始吗？可是灵动境我没打过啊，我现在就会一个风遁，进攻的时候基本上只能靠元气平A。”

    霍长歌像是看怪物一样看着陆川，他有时候真搞不懂这小老弟到底是自信还是不自信。

    “谁让你去打灵动境了，先从入道境开始好吧，打入道境会平A就够了，先打个北宁城同阶无敌的称号出来，没压力了再找灵动境试一试。

    不过你得抓紧时间了，你修炼速度这么快，说不定还没横扫完就突破了，到时候就只能跟灵动打了。”

    霍长歌笑道，他对陆川很有信心，就算学院里有入道境的小天才学过一点黄阶术法也奈何不得他。

    陆川也笑了起来，你早说嘛，横扫学院说得那么霸气，我还以为要我越级把灵动境都干了呢。

    ...

    “同学，麻烦找一下林海。”霍长歌说的话倒是挺客气，但他一副混混挑事的态度，一看就知道来者不善。

    “霍师兄找我有什么事吗？”林海排众而出，态度不卑不亢，“好久不见，陆川。”

    陆川点了点头，心里想着屁个好久不见，上次刚在珍宝阁见过，还发现了陆虎这个二五仔。

    “踢馆。你前段时间不是带人堵我师弟，想知道我浩气宗的弟子有什么特别之处吗？今天我们师兄弟就来给你们见识见识。”霍长歌的恶霸气质更足了。

    “灵动以下他全接了，扫完再来几个灵动的试试剑，灵动以上不服气的就找我练练，这段时间在镇北关宰了两个景国神通，回来以后手还痒着呢。”

    霍长歌扫视全场，径直带着陆川往里走，枪馆里的学生老师们敢怒不敢言，这次回来轮休的师生实力都在神通境之下，霍长歌自然是平趟。

    他都给陆川打样儿了，陆川也不会弱了气势，不就是装杯嘛，咱以前也是蓝星键仙，怕过谁来？

    他纵身跳上了枪馆的擂台，取出训练剑按剑而立。“实力太弱的就别来丢人现眼了，浪费我时间，还丢了你们枪修的人。”

    枪馆里一片哗然，霍长歌嚣张也就算了，这人在学院里嚣张也不是一年两年，你一个浩气宗新收的弟子，有资格这么跳吗？于是马上就有人跳上了擂台，请陆川赐教。

    “没想到姜院长的两位弟子，都选择了剑修，我还以为陆川会是拳修呢。前段时间我跟陆川一起在南门守卫的时候，他似乎用的还是拳法，而且姜院长连成名兵器破苍穹都给他了。”

    林海站到霍长歌身边感叹道，台上陆川已经轻松干掉了第一个对手，开始喊下一个了。

    “陆师弟天赋远胜于我，真正的天才想学什么都很快。”霍长歌不动声色地说道，陆川跟他说过林海是个老阴比，把握不准就少说话。

    林海点了点头，“陆川确实是天才，姜院长眼光也极好，看来浩气宗又要出一名像霍师兄当年那样横扫学院的霸者了。”

    霍长歌没有应答，故作高傲地点了点头，场间陆川飞快地拿下三连胜，神采飞扬地向台下招手让下一个快上场，连气场都发生了微妙的变化。

    他的心情有些复杂，虽然很不想承认，但陆川的战斗天赋真的比他强很多。

    以霍长歌的眼力自然能看出来，陆川的剑法里多了许多其他人的影子，不同的剑路，有模有样的虚实结合，他并不像是有意在模仿，只是看过一次之后就融入到了本能里。

    慕容复的以彼之道还施彼身？总不会是卡卡西的写轮眼吧？

    “霍师兄对这次乌托邦和我们议和的事情怎么看？”霍长歌还在看着陆川乱杀，林海突然冷不丁问道。

    “挺好的，议和之后西方军团能来镇北关，我们压力小了很多。”霍长歌谨慎地回应道。

    “议和之后两国就开放通商了，霍师兄不会想去乌托邦看看吗？我听说所有的天选之人都是天才，霍师兄您这么好战的人，就不想问剑天下，会一会真正的天才吗？”

    林海笑眯眯地看向霍长歌，霍长歌猜不透他的意思，只想拔剑砍了这个老阴比。

    “没兴趣，北境战事没结束，我也走不开。”霍长歌冷冷地回复道。

    枪馆里响起一片遗憾的叹息，陆川刚刚的对手先是藏拙，然后突然暴起，还是被陆川避开，一剑扫下了擂台。

    等着上场的入道境枪修已经没几个了，枪馆里的人脸色的不太好看，几位如意境的老师纷纷抓住等待上场的学生耳语吩咐，给他们支招。

    “我倒是挺想去乌托邦的，我对天选之人很好奇，也很想知道人人平等到底是一句骗人的口号，还是他们真的在这么做。”

    好奇你妹呢好奇，你特么到底想暗示什么？

    霍长歌忍不了了，砍他，必须砍他。

    “我听陆川说你前段时间就已经领悟了意，看来即便没有突破，也是临门一脚了，不如我们也切磋切磋，顺便也帮你突破一下？”

第八十六章 基建计划

陆川解决掉最后一个入道境之后，手里的剑都快握不稳了，一天打了近百场的切磋，哪怕都没怎么被人打到过，光是闪避和砍人就已经累的够呛。

    枪馆里的老师们看了几轮之后就了解了陆川是敏捷型的剑修，也看出了他攻击力不够的弱点，后来再上场的枪修就不主动抢攻了，而是尽量寻找机会和陆川硬碰，加剧了陆川的体力消耗。

    打完最后一个之后陆川全身上下就只有嘴还是硬的，留下一句“枪修也不过如此”便跳下了擂台，溜了溜了。

    下台之后陆川便发现枪馆里的人对他的态度也有了不小的转变，学院里的胜负很纯粹，赢家就会受到尊重。

    陆川自己的收获也很多，和枪修对战的经验只是其中之一。

    他更加明白了自己的长处和短处，他经常能预判对方的进攻，也能察觉对方的破绽，但如何利用预判以及抓住破绽，还需要很多的练习。

    霍长歌最终还是揍了林海一顿，林海的选择让陆川有些意外，他本来以为林海会找理由拖掉，或者干脆就不应战。

    但林海却是像一个正常武修一样，跟霍长歌硬碰硬地干了一架。

    林海刚入如意境不久，打不过霍长歌也正常，他虽然被霍长歌揍得鼻青脸肿，但也激起了在场枪修们同仇敌忾的士气。

    浩气宗两个剑修，一个扫了全场小的，另一个又揍了大的，在座的枪修都脸面无光，陆川他们还没走出枪馆，里面的老师们就愤怒地宣布了加练。

    “所以说我们踢馆反倒成了鲶鱼，给学院里的武修增加一些动力？”离开枪馆后，陆川便开口问道。

    “主要目的还是自己先揍个爽，当然也有你说的这么一方面吧，趁着咱们还没走，让他们见识一下真正的天才也好。

    你下次可以嘲讽地再狠一点，比如我不是针对谁，在座的各位都是垃圾之类的，喷就完事了。”

    说完两人都笑了起来，回到老姜办公室，准备先休息一下再去接姜沫放学。

    “话说都是一代人，人家都超凡了，你怎么还是如意？是不是在武国太穷了，没发育起来？”陆川想到了昨晚叶静思突破的事，便出言问道。

    “悖你到底懂不懂叶姓主角的含金量啊！再说她比我早来了好几年呢，我是我们这一批穿越者里最后一个。我也快神通了好吧，等我把伤养好，轻轻松松。”

    霍长歌装作不在意的样子，实际上心里也急，他在北宁学院这个穷地方算是个升级快的天才，放到乌托邦一比，啥也不是。

    陆川便从林惊风的储物戒里掏出一堆丹药摆到桌上，“这些丹药我不认识，你看看有没有自己能用的。”

    “靠，你这是宰了个土豪啊！”霍长歌也没跟陆川客气，翻看着桌上的丹药，收下了一瓶疗伤用的，把其他的都推了回去。

    “这身家放在普通宗门里都是核心弟子了，怎么招惹上的？”

    陆川简单地把林惊风的事隐去关键步骤说了一遍，说完之后霍长歌看他的眼神也有些怪异，怎么你浓眉大眼的也是个老阴比呢？

    “传世大宗还挺麻烦的，如果是核心弟子的话，说不定还会派人过来找，不过天音宗在中州，他们的手也伸不到北境来。”

    陆川倒不觉得会有人来找，天音宗给他的感觉很奇怪，按理说身怀至宝的林清影也算是核心弟子了，但她失踪甚至身死之后都没有人来找过。

    反倒是和陆长生断绝关系的清辉山还派人来过陆家村，虽然没有接走陆川，但也留下了一些财物。

    两人闲聊了几句之后就各自掏出手机收消息，陆川看到大群里叶静思的热度终于过去。

    而大家热议的新话题，便是关于乌托邦派人去定西城建设的事。

    ...

    通商和移民是乌托邦的两件当头大事，但要去定西城做生意，还有很多其他的准备要做。

    武国议和时开放了定西城的西北角，大约有三四十平方公里，将近五万亩地，相当于蓝星上一个中等规模的区那么大，作为两国专门的通商试点区域。

    当日议和的决议传到西境，有不少西方军团的军士抗命不从，或者黯然流泪。

    可想而知，这里的许多人都会对乌托邦过来的人充满排斥，哪怕两国刚刚议和，大方向上武国需要对乌托邦保持克制友善，也还是少不了冲动的人。

    因此第一批从乌托邦过来定西城的开荒者非常重要，由组织部长夏天龙亲自带队，从各个部门都协调了精英参与定西城据点的第一阶段建设。

    第一阶段的建设主要是搞基建，乌托邦准备了一个宏大的计划，要把定西城的西北角打造成一张乌托邦在武国的宣传名片，给所有对乌托邦感兴趣的武国民众打造一个良好的第一印象。

    他们要在定西城新办面向平民招生的学院，创办便捷大气的贸易站，开设印刷宣传物料的报社，建造集修行、休闲、娱乐、餐饮、旅游一体的商业中心，还打算建设新的工厂、医院、治安所等等。

    这些基础设施大部分都会由乌托邦的基础财政承担，但也有一些部分转为了股份允许民众参与投资，特别是商业中心里的各类店铺，还有很大的自由发挥空间。

    陆川在大群里看到不少人在呼朋引伴，想要合伙或者贷款开店，光是想开火锅店和奶茶店的，陆川就已经看到了三四伙人。

    年轻一代的穿越者们热情反而比老一代人要更高涨一些，毕竟他们来到乌托邦的时候，这里的基础建设已经完成的七七八八了，他们来了之后更多是添砖加瓦。

    但这一次是一个全新的机会，面对的是广阔的武国市场，背后又是乌托邦诱人的低息贷款，一切条件都在鼓动他们去尝试闯荡，干一番大事业。

    “怎么样，心动吗？”陆川看完消息问了一句霍长歌。

    霍长歌看消息的时候一直在笑，他自己在乌托邦也有一些小群，有一个朋友在开玩笑说要拿老婆本梭哈开店，而其他人则是嘲笑他醒一醒，根本就没有老婆。

    “我倒是想去开个网吧，可他们也没做出电脑来啊。”霍长歌笑道，“好久没打游戏了，想起来都手痒。你呢？到时候过去了你有想开个什么店吗？”

    “我啊，开个算命店吧，没有店面自己搞个流动摊位都行，主营亲子鉴定，婚姻调查，应该还挺赚钱的。”

第八十七章 堕落的生活

说笑归说笑，实际上发生在定西城的事再热火朝天，跟北宁城的陆川他们也搭不上边。

    在建设定西城的大背景下，关于景国和武国之间的战事，反倒成了新闻的边角料。

    8月31日武国和乌托邦签订议和条约之后，按照和约，乌托邦的雇佣兵们就不能再出现在景武战场上了，在外打工的小伙子们只能先回乌托邦，再做后面的打算。

    景从云得知消息之后不仅没有任何怨言，还特意给他们办了一场盛大的欢送会，欢送会上许多景国的贵族都带着适龄的女儿参加，比起欢送会倒更像是相亲大会。

    欢送会上景从云一句都没提战事，也没提议和的事，就像朋友们喝酒一样毫无帝王架子，临散场的时候，他才招呼侍从给每个人都送上了一份礼物，说是他的心意。

    这份心意相当贵重，雇佣兵们在景国的工资本来就高，景从云最后又送上了一储物戒的元石和其他物品，相当于给他们的工资来了个超级加倍，搞得大家都很不好意思。

    “咱们都认识这么多年了，平时也没见你们把我当皇帝，这会儿客气什么呢，是兄弟就拿着！

    我之前去乌托邦的时候就说过，乌托邦跟武国议和不会影响乌托邦跟景国之间的友谊，当然更不会影响我们之间的情谊。”

    景从云搭着杨明的肩膀，两人的脸都快贴上了，他今晚喝了很多酒，也有了几分醉意。

    “明年这边仗打完我肯定还会去乌托邦，到时候你们不也得请我吃饭喝酒？

    放心，没事的，只要我景从云在景国一天，景国的大门就永远向你们敞开，来旅游，来小住，来长住，我都欢迎你们。废话那么多，来，喝起来！”

    在景从云的宽慰和带动之下，欢送会一直到结束气氛都很热烈，被招待的雇佣兵们被提醒过很多次这是景从云的帝王之术，是笼络的手段，但这种感觉谁会不喜欢呢？

    景从云几乎明示他们，随时欢迎他们加入景国，在景国有像兄弟一样的皇帝，他们将在景国享受特权和最好的待遇。

    看看人家赵老板，这就是最好的例子，在乌托邦打着光棍，到了景国之后已经娶了几十个小妾了。

    不仅没人管，景国的贵族们还上赶着给他继续送小妾，这位可是24岁就成就超凡至尊的绝世天才，当今景国国师，又是青云门的门主，能和他成功联姻简直是家族的荣耀。

    这次来景国雇佣兵的都是男生，大家平日里说起赵老板，都是一脸正气地呸，堕落，但背地里谁心里没有对他的堕落生活产生过羡慕和向往呢？

    ...

    欢送会之后，景从云还亲自去了一趟卫国前线，亲自主持了几件重要的大事。

    第一件事情就是分赃。

    两个倒向他的传世大宗，许多倒向他的小宗门，之前许诺过的利益都要一一兑现，在兑现利益的同时，景从云也提出了一些要求。

    所有宗门的年轻弟子应当先到景国的国都以及各个重镇任职，体验景国的文化，等他们任职结束之后都不知道什么时候了，到时候景从云自然可以再进行下一步安排。

    第二件事情便是移民。

    卫国的普通民众会渐渐地往景国腹地迁移，景国的民众也已经做好了计划往现在卫国的土地迁移。

    用强制的方式促进移风易俗和民族融合，避免给以后留下麻烦，几代人之后便不会再有卫人，都是景国人了。

    移民是一项工程非常巨大的工作，需要保障安全，提前准备好物资以及妥善的安置，而景国即将在卫国的土地上和武国开战，这项工作便需要加速进行。

    第三件事情是外交。

    卫国很有意思，它的国土夹在了景国、武国和东境诸国之间，因此卫国的三个郡里，临湖郡挨着景国，东华郡挨着武国，而首府泰安郡则是毗邻东境诸国。

    现在景国吃下了临湖和泰安两郡之地，两郡都和东华郡接壤，战线被拉得很长，而东境诸国又对凶暴的景国十分警惕，因此景从云这次来还要解决这个问题。

    他在泰安郡召集了东境邻国的使者们，跟他们宣布了几个消息。

    首先强调了景国伐卫的原因，强调是卫国有错在先，倒向了景国的敌国，这才引来景国的制裁。

    其次是景国希望和东境邻国签署和平协定，互不攻讦，并且为表诚意，景国愿意放弃泰安郡东极江以南的小部分领土，由东境邻国自行分配。

    东极江以南的领土是一块很不错的平原，但却孤悬在江对面，如果景国要吃下这块领土，势必要派兵守卫，作为一块隔江的飞地，后勤等方面的压力都很大。

    但如果放弃了一小块领土，景国就可以据江而守，沿江设堡，只需要少量兵力就可以守住东线。

    而且放出去的这块领土由东境诸国自行分配，也可以用这口肥美的肉来分化东境诸国，进而引发他们的内部矛盾。

    当然了，在放弃这块飞地之前，土地上的人和物资都是要全部搬走的。

    景从云来卫国的第四件事便是备战。

    东线战场无疑会成为景武两国之间的一个主要战场，负责东线战事的是景国军方少壮派的将军齐明睿，在威望和资历上相比一些老资格的将军有所不如，因此景从云便亲自来东线站台背书。

    同时开启两个规模庞大的战场对景国来说也是一件压力巨大的事，而且同时进行的还有包括移民在内的很多工作，但景从云相信武国面对的问题和压力肯定远比景国要大得多。

    在景国充分准备的同时，武国也完成了国内的军团调动和物资准备。

    东线军团进驻东华郡，围绕着山地构筑了大量的阵法，镇北关依旧每日遭受着轰击，但后方也不断有西方军团的军士补充到岗，也具备了可以出关反攻的战力。

    随着双方的准备越来越充分，边境的气氛也日益紧张，双方都在等待一个合适的战机，正式开启这场全面战争。

第八十八章 吃枣药丸

就在外面的世界风云激荡的同时，陆川也在跟着霍长歌一个一个场馆地扫荡过来，很快就在北宁学院打出了名声。

    大家都知道了姜院长又收下一个惊才绝艳的弟子，正在尝试复制当年霍长歌横扫学院的战绩，甚至许多人都评价陆川的天赋更胜当年的霍长歌。

    姜沫在灵修学院都听说了陆川事迹，对这件事非常感兴趣，并且抱怨霍长歌和陆川这么好玩的事不带她，根本没把她这位浩气宗的大师姐放在眼里。

    “真没想到诶，老陆你那天被人打得鼻青脸肿的，我还以为你不会打架呢。”

    姜沫提起了陆川被林松偷袭的黑历史，陆川也觉得有趣，那时候自己还什么都不会，把人放倒了还想着把人拉起来。

    而前几天自己在枪馆挑战的时候，林松却是因为实力太差，已经连上台的资格都没有了。

    以后等自己成为超凡至尊，给自己脸上一拳的事也够林松吹一辈子了。

    “那会儿我才刚开始修行呢，能把人撂倒已经很不错了。不过话说回来，西方军团的援军差不多都到了吧，姜叔他们还不能轮休吗？”陆川看向霍长歌。

    “再过几天吧，镇北关那边正闹着呢。武国这群人我真的服了，西方军团一下子来了三个亲王，上来就要接管镇北关的防务，那武静和武清能愿意？

    皇帝派来的元帅也是个和稀泥的，啥也不是。”霍长歌愤愤道。

    武国的五大军团，除了坐镇中州的禁卫军团之外，南方军团最强，西方军团次之。

    毕竟跟乌托邦接壤，而乌托邦屁点大的地方，神通超凡却出奇的多，因此西方军团的高手数量也非常多。

    于是这次武帝安排西方军团分成两股力量分别北上和东进支援后，都遇到了同样的问题，关于指挥权的争夺。

    “那真是吃枣药丸了，那些宗门就是听调不听宣的军阀，然后这些军团又像是黄埔军校里的各个派系，这仗能打赢才有鬼了。”

    陆川照例泼凉水，整天给霍长歌和姜沫灌输武国要完的思想，减轻他们到时候离开武国的负担。

    “管他呢。对了，余叔是不是要过来了？”霍长歌一想到这些事也烦，干脆跳过话题。

    “对，已经离开乌托邦了，这次他过来应该会慢一些，听说他顺便接了个商队保护的单子赚点外快。”

    今天已经是9月13号，余欢听说霍长歌已经回了北宁城，便也没有急着马上赶回武国，一是他自己在乌托邦也有些事，二是顺便接了这个商队的任务。

    乌托邦和武国的通商可不仅仅是在定西城设置个贸易站让人家自己来，乌托邦的商队也可以正常在武国境内行走。

    比起在西境做生意，商人自然更愿意跑到更远的地方去，那里是科技产品的荒漠，遍地是商机。

    “真快啊，乌托邦的商队都要派到北宁城来了。”霍长歌感慨道。

    “到时候他们是不是会把手机也带过来卖？我们以后是不是在外面也可以用手机了？”姜沫脑子转的很快，马上就想到了一个对自己的利处。

    “应该是吧，不过你白天把手机拿出来干嘛？姜叔他们又不在线。”

    “我给你们发信息不行吗！对了老陆，你明天早上是不是要在剑馆打灵动境了，我过来给你加油呀。”

    “我去，你怎么知道。”陆川惊呆了，他已经打遍了学院里的入道境，接下来就要找灵动境试一试了。

    由于他最近风头太盛，因此低调地选择了在剑馆约人先试一试，输了赢了关起门来都是剑馆自己的事，但没想到消息都已经传出去了。

    “很多人都在传啊，还有人在学院里开盘赌你会不会输呢，大家都说超级天才可以越境战斗，看好你的人很多呢。”

    ...

    感觉压力有点大的陆川便回了后院练剑，这段时间的扫馆切磋对他的提升非常大，实力、心态、眼界、招式都上了一个大台阶。

    剑馆里的剑修老师们都称赞他是天生的剑修，其实陆川心里清楚，并不是如此，和拳修的对战也让他学会了很多拳法的招式。

    只是他恰好选了剑而已，如果他继续练拳的话，他也会是天生的拳修。

    但明天的切磋不同，和他对战的灵动境不会压制修为，别人对他有信心，他自己也有，只是毕竟没有打过，心里难免忐忑。

    “感觉你压力有点大啊，怕输？”霍长歌坐在主楼的屋顶上，看着院子里练剑的陆川。

    “可能是现在被捧得太高，万一输的难看，怕丢人吧。”陆川没有停下手上的动作，直接回答道，“对了老霍，这灵根到底什么时候才会完全长出来？”

    陆川通脉之后，气海丹田里的灵根种子便发芽了，他这些天试了灌元气，磕丹药，猛战斗等等方法，都不能加速它的生长，不徐不疾地生长着。

    “你急什么，你不是说灵根挺粗的嘛，粗就可以了，慢一点就慢一点，是好事。”

    “都说境界提升金手指能升级嘛，我也想知道我这个能升级成啥。”

    当然急了哥，万一升级了以后一天可以占卜两次，那我这不是收入翻倍了？而且还有了很多自由的问题可以探索自己想知道的事，早升早享受啊。

    过去的十来天里，陆川也占卜验证了不少问题。

    9月3号到9月7号，陆川用了5天的时间来验证乌托邦已经被穿越二代的意识存活率，精确到了65.625%到68.75%之间。

    为了排除像陆川这样的特例，陆川还把条件限制在了乌托邦那64个孩子身上，如果不考虑意外情况，目前应该有43个孩子的意识还存活。

    但他暂时还不能开始下一阶段的研究，因为要先占卜下一个孩子的精确出生时间，目前从9月8号到9月12号的问题都用在了这个孩子身上。

    虽然这个孩子要到10月3号才生日，但在他之后不到5天就又有一个孩子满16岁了，所以陆川只能提前开动，以免发生变故。

    他当然希望金手指可以快点升级，哪怕升级的方向不是减CD，是支持元气充能就可以付费占卜也行啊。

    或者铜币哥会不会变成个骰子，这样它就有六个面，甚至可以回答选择题。

第八十九章 青花

第二天陆川来到剑馆的时候，里面已经有不少人等着他了，有不少这些天他扫馆时候见过的老师学生，也有很多凑热闹的路人。

    这让陆川很疑惑，你们都跟我一样不用上课的吗？

    现场的气氛有点像运动会，有人给陆川喊加油，也有人支持他的对手，还没开打就已经有些热闹了。

    陆川并不习惯被瞩目的感觉，被很多人盯着的感觉有点奇怪。

    他自己是愿意切磋的，和每个人切磋都能学到不同的东西，每天都有新收获的感觉非常好，而且霍长歌说的理由也很有道理。

    能找到这么多合适并且免费的陪练也是很难得的事，学院里的佼佼者们都是宗门精英和平民天才，功法师承各有特色，实力和境界也都恰到好处。

    等陆川回乌托邦之后，在他之前的穿越者们修为最低也是如意境巅峰，而乌托邦的普通修士数量不多，接受的又是相对统一的教育，他很难在乌托邦找到合适的对手起到磨炼的效果。

    “学院，金一粟，陆师弟请指教。”陆川今天的对手是一名不属于任何宗门的平民天才，也是霍长歌教出来的学生。

    “浩气宗，陆川，金师兄请。”陆川抽出了训练剑，目光直视对手。

    虽然陆川没有跟灵动境交手过，但他凡事做足准备的习惯，还是提前打探了许多灵动境的情报。

    当灵根从体内完全长成之后，便能与天地之间的元气直接呼应，此后修士吸收天地元气的速度会变得更快，也具备了元气离体，形成术法的能力。

    从灵动境开始，灵修和武修才算是真正走上了各自的路。

    武修修己身，会将天地元气吸收进入体内，进一步地压缩精炼，除了经脉窍穴，元气还会贮藏在骨骼、肌肉、血液等周身各处，以求进一步强化自己的身体。

    灵修讲究感应和操控，通过灵根与天地元气的呼应，直接通过功法和意念调用身边的元气，形成术法防御或者攻击。

    尽管两条线路之间的争论一直存在，但越来越多有条件的年轻修士用脚投票，选择了灵修的路。

    毕竟灵修从灵动境开始就会尝试用意念调动元气，更早地接触到意，也更容易突破到如意境。

    金一粟是灵动境大成的武修，面板属性上的力量速度提升都不会对陆川产生影响，毕竟这些天剑馆内部切磋过的如意境也有不少，速度快并不代表就能命中他。

    值得警惕的依然是他的术法，基本上所有短腿的武修到了灵动境，都怕被放风筝，为了能贴身近战都会主动学习特定的术法，要么提高自己的速度能迫近对手，要么能限制对方移动。

    正如金一粟现在正使用的术法，一曰醒神，能提升自己的动态视觉，更精准地抓住陆川的动作，二曰轻灵，顾名思义属于轻身术法。

    陆川总不能看着金一粟当他的面给自己一直叠buff，开启风遁飞身上前，出剑打断。

    经过这段时间的实战磨炼，他的攻击方式也不再局限于几招基本功，弓步平劈之后接回身后撩，躲过了金一粟一道剑光的同时快速反击。

    金一粟不闪不避地竖剑硬挡，剑身发出一道青色的微光，紧接着陆川便感受到了一股酥麻的感觉从剑上传递了过来，连忙抽身后退，一边运转元气驱散麻痹感。

    【青木剑气・缚身】

    打出麻痹之后金一粟自然不会放过这样的机会，提剑纵身飞快地逼近了陆川，连出三剑，挥出剑气的同时也在封锁陆川闪避的路线。

    这段时间的切磋不仅让陆川有所进步，关注他的对手们也对他有了更多的了解，金一粟在剑馆里也压制元气和陆川战斗过，知道他是一个闪避非常快的剑客。

    陆川险之又险地避过，刚才金一粟出剑的时候有一个破绽，但他没有来得及抓住，因为如果要抓这个破绽，自己也会被金一粟击中。

    两人的交锋仍在继续，金一粟取得了全面的上风，把陆川压制得险象环生。

    陆川很快便意识到了自己的问题，速度没有明显优势，攻击没有明显优势，手段多样性方面还处在劣势，而自己却想着像之前一样无伤取胜，这种想法本身就有大问题。

    刚才对方出破绽的时候自己就应该逼上去，自己哪怕中招也有把握避开要害，不跟对方换血怎么打进斩杀线？

    想通了这一点之后，陆川便转变了策略，他需要逼出对方的破绽，那最好的机会就是在对方全力进攻的时候。

    于是他再次避开攻击后，像开局时候那样直逼金一粟，扬剑直劈金一粟的右肩，金一粟见状眼神一亮，陆川滑溜的很，不主动进攻还真挺难抓住他。

    金一粟横剑格挡，剑身再次闪烁起青光，将陆川震了出去。

    陆川一边风遁疾退，一边运转元气消解麻痹，金一粟再次追了上来，手中的训练剑上亮起青色的光芒。

    【青木剑气・青花】

    陆川的眼前出现了如百花缭乱般的剑气，但他的目光却盯上了青花背后的金一粟，不退反进，在金一粟施展完术法来不及收剑回防的间隙全力一剑刺了出去。

    青花砸在了陆川的左肩，砸得陆川倒飞了出去，他的剑却是留在了金一粟的心口。

    霍长歌腾空而起接住了陆川，飘然回到擂台上。

    “你急什么？”霍长歌一脸不爽地看着自己的学生金一粟，拔出了插在他身上的训练剑。

    “你木属性的灵动，打一个入道境你急什么？还用青花，想赢的好看？剑修是让你追求好看帅气的吗？”

    金一粟默然低头，羞愧难当，按照切磋的判定，陆川避开了要害，而且没有失去意识，最多算是重伤，而他被击中了心口，如果不是训练剑没有开锋，此刻他已经躺下了。

    “你还能打吗？”霍长歌问向陆川，他发现陆川挨了一记青花，似乎也没什么大碍。

    陆川确实没什么大碍，只是左肩和身上有点疼，还有强烈的麻痹感，但他现在也没什么继续切磋的心思了。

    青花砸到身上的时候，出于应激反应陆川下意识地闭上了眼，除了直接碰撞到左肩以及身体的部分造成了痛感和麻痹，靠近头部的部分，居然直接被铜币哥给生吃了！

    不是吧铜币哥，别人的术法你都能直接吸吗？难道说以后我的战斗方式，还可以是拿头接技能？

第九十章 冒昧的请求

已知铜币可以生吃元气，又知这个世界的术法基础都是元气，所以得到结论，铜币可以生吃术法，逻辑畅通，结论成立，似乎没有任何问题。

    但不管怎么说，拿头去接别人技能这种事情也太诡异了吧？而且自己的头也不够大啊！

    陆川拒绝了今天后续的切磋，他还能打，但是没有必要了，他的优点有目共睹，目前的缺点也非常明显，就是缺少稳定破防的进攻手段。

    这个缺点不是增加切磋就可以明显提高的，过不了多久他就会进入灵动境，余欢也很快就会过来，他自己也需要时间来巩固这段时间的收获。

    剑馆里的人慢慢散去，而关于这场切磋的讨论却还在继续。

    支持陆川的人更多是看到了他的精彩决断和对时机的把握，大家在讨论陆川最后是不是故意佯攻假装受控借机逼出金一粟的手段。

    不喜欢他的人更多则是输了钱，怒斥今天的切磋是一场滑稽的表演，有黑幕，金一粟明显是在假赛。

    果然不管哪个世界，赌狗都是一样的嘴脸。

    陆川在剑馆休息了一会，便和霍长歌打了个招呼，自己先回了老姜办公室。

    他心里对今晚的实验有些担心，但打开微信却是风平浪静，张三问没有给他发来任何消息，科学部的小群里讨论的也是关于建设定西城的话题。

    翻完了所有的新消息都没什么内容，于是陆川还是把躺椅拿了出来，躺上去开始修炼。

    他已经做完了自己能做的所有事，剩下的就交给张三问了。

    ...

    “老张，就全拜托你了。”李擎风声音沙哑地说道。

    李擎风是军事部的一名骨干成员，也是李霞的父亲，这几天他都请了假，放下了手头所有的工作，紧跟着张三问。

    他已经失去了他的妻子，不能再失去他和妻子唯一的女儿了。

    科学部外面还有许多探头探脑的家长，听说今天晚上就要进行实验，都在焦急的等待着。

    “我会尽力，这次的方案是最有把握的一次。”张三问握住李擎风的手，这位战场上英武无敌的猛将，此刻却显得彷徨无助。

    “我想再见见她，万一...”

    “从过去的经验来看，让李霞保持一个平静的情绪会更有利一些。”张三问没有答应，也没有拒绝，只是陈述事实。

    “好，好，那我就不去了，老张，老张你看我还有没有什么能帮上忙的，我有元石，我有功勋，你看看还有没有什么需要的，之前王超那次是不是把他儿子埋在元石堆里了，我也可以...”

    张三问其实想让李擎风回去睡一觉，别在这里一直给自己压力，就是对自己最大的帮助了。

    但他还是安慰地拍了拍李擎风的肩膀，耐心地解释了王超孩子的那次实验后来已经证实是无效的，那次意外的没被穿越也是他元气罩猜想的依据之一。

    “小冉，待会就拜托你了。”张三问转头看向吴小冉，对她说道。

    吴小冉是乌托邦拥有造梦和催眠能力的天选之人，待会实验结束后需要通过她的催眠来验证李霞是否被穿越取代。

    “张部长，祝您成功。”

    张三问点了点头，再次安慰地拍了拍李擎风的肩膀，转身走向了实验室。

    李霞安静地坐在实验室里发着呆，实验室里很空旷，只有一张桌子和两章椅子，还有坐在椅子上的李霞。

    她看到张三问走进来，便有些紧张。

    “张叔，我爸爸他还好吗？”在乌托邦知道天选之殇的人很多，想要完全保密是很难的事。

    特别是乌托邦的二代们，和他们从小一起长大的哥哥姐姐们一个接一个消失，总会产生疑惑和想要探知真相。

    “你爸没事，就是有些担心你。”张三问坐到了李霞对面，看了一眼手腕，9点31分，还有十几分钟。

    房间里陷入了沉默，李霞和张三问并不算熟悉，偶尔过年过节的时候喊一声叔叔，一时间两人也不知道聊些什么。

    “张叔，如果我被穿越的话，那我会不会到你们原来的世界去，那个有火车，有电视，有电脑但是不能修行的世界。”李霞打破了房间里的沉默。

    “你不会被穿越的，我们这次已经做了充分的准备。”

    “万一呢？”

    “那我们也会找到你，不管你去了哪里。”

    李霞便没有再问如果自己死了怎么办，她下意识地往储物戒里摸手机，但储物戒已经被提前收走了。

    张三问又看了一眼手腕，9点39分42秒。

    “张叔，实验还没有开始吗？那要不你唱首歌给我听吧，他们都说您唱歌特别...呃，难听，连实验室的魔兽都...我其实还有点好奇。”

    李霞或许是将要经历生死，有些破罐子破摔了，胆子也大了起来，提出了一个“冒昧”的请求。

    “还是算了吧，这次我们把握很大，万一你没被穿越，却听了我的歌吓出了什么毛病，那你爸还不得找我拼命。”张三问难得地开了一个玩笑。

    “张叔，我其实写了一本日记，在我的储物戒里，如果我真的被穿越的话，麻烦你...”

    “李霞，实验快要开始了，你做好准备，保持平静，闭上眼睛，不要说话。”张三问瞄了一眼手腕，9点41分了，小姑娘还在叽叽喳喳地说话，连忙打断。

    李霞一下子紧张了起来，听话地闭上了眼睛，张三问从储物戒里小心翼翼地拿出符捏在手里，眼睛死死地盯着左手腕的表。

    房间里寂静无声，只有时间飞走，和两人的心跳和呼吸声。

    当指针走到43分45秒的瞬间，张三问发动了手中了符。

    原本就空荡荡的房间，即使是停住了时间似乎也没有任何的变化，张三问仔细地感受着，李霞在他的符生效范围内，似乎连心跳都已经停止了。

    5...4...3...2...1...

    “小霞...”张三问忐忑地开口唤道。

    “张叔，实验开始了吗？”李霞仍然闭着眼，她有些紧张，张三问说实验要开始之后，一直都没有动静。

    张三问腾地一下站了起来，椅子咣当一声倒在了地上，他小跑到实验室的门边狂拍按钮，通知外面的吴小冉进来复验一次。

    其实不用吴小冉检测张三问也能判断出实验已经成功了，李霞还记得他的声音，记得实验便已经说明了一切。

    “张部长！我们成功了！”吴小冉兴奋地欢呼了起来，李霞在被催眠的情况下正确回答了所有问题，也没有多出任何不属于她的记忆，她没有被穿越。

    而张三问此刻面色已经恢复了平静，听到吴小冉的欢呼也只是点了点头。

    “我知道了。我去通知老李。”

第九十一章 今天偷个懒

“我们成功了。”陆川等到了快十点半，才收到了张三问的消息，和张三问消息一起过来的，还有一位ID是“神龙尊者李擎风”的大佬的好友申请。

    陆川大概能猜到这位应该就是李霞的父亲，对方在了解实验方案的时候知道了自己的存在，张三问应该告诉过他自己的金手指是回溯特定地点的场景。

    现在既然实验成功了，这位大佬或许是想感谢自己几句，于是陆川便通过了对方的好友请求。

    不过这神龙尊者是个什么金手指，听起来还挺霸气的。

    李擎风果然发来了一堆感谢，或许是激动的情绪还没有缓过来，打出了好几个错别字，句子都不太通顺。

    对方听说了陆川还在武国，要过段时间才会回乌托邦，不仅非常真诚地表达了谢意，还说等陆川到了乌托邦一定要好好招待他。

    不管是实验成功还是收到李擎风的感谢都是一种很舒服的感觉，陆川想象了一下，这种感觉或许和医生治病救人带来的成就感有点相像。

    “老霍！老霍！”陆川从自己房间里出来，跑去拍霍长歌的门。

    霍长歌一脸不爽地拉开门，盯着神情激动的陆川，不知道他这么晚了来找自己干嘛。

    “成了！”

    “什么成了，你突破了？这么快？昨天不是说还远着吗？”霍长歌的脸上写满了不可思议。

    “不是。”陆川指了指前院姜沫的房间，嘴里比了一个乌托邦的口型。

    霍长歌一把把陆川扯进了房间，布下了隔音禁制。

    “实验成功了？！靠，今天实验你怎么不提醒我，难怪你今天一直心不在焉的。”

    “告诉你有个屁用，隔这么老远咱俩又插不上手。刚收到的消息，成了。”

    霍长歌激动地喊了好几声，从储物戒里又拿出一壶酒给自己灌了好几杯，“爽！”

    “不过也别高兴的太早了，我们得尽快去乌托邦了，不止是我，是大家都得去。

    这个方案需要消耗绝版的符，这个符现在乌托邦只有12张了，你们要是都不去乌托邦，乌托邦凭什么拿这个符救沫沫，你说是不？”

    陆川此刻激动的情绪都已经过去了，认真地对霍长歌说道。

    他在过来找霍长歌之前便使用了占卜，确认了李霞没有被穿越就是因为时间停止符，这个方案是有效的，不需要再经过十月初的两次实验验证就能确认。

    陆川对霍长歌的提醒也是认真的，张三问目前提供给他的接下来满十六岁名单里倒是有姜沫的名字，而且由于老姜和李倩结婚晚的原因，和姜沫年龄相近的孩子并不多，目前在名单上的排名还在第11名，属于安全区。

    但毕竟姜涛一家人都还没有加入乌托邦，比姜沫年龄更小的孩子也不是没有了，一张符几乎就是一条命，排在后面的家长又怎么可能愿意拱手相让。

    还有一年多的时间，想要争取，当然得尽早去乌托邦，多做贡献，到时候也有话讲。

    听了陆川的话霍长歌脸上激动的神色也渐渐褪去，陆川的话说的很直白，他马上就听懂了。

    “是不是你上次问我的，能不能让时间停下来的事？”几年前战死的时间系大佬他也听说过，霍长歌很快就联想出了真相。

    陆川点了点头，“这事微信上不好说，你要不跑一趟镇北关，跟姜叔他们说一下？最迟十月初，大家就都知道科学部成功了。”

    “好，我明天就请假去一趟。陆川你说如果我的时间零可以把时间减慢到极限，有没有可能把时间停住？”霍长歌不死心地问道。

    “你把时间压缩到极限能不能把时间停住我不知道，但我估计你自己肯定会先挂掉。”陆川没好气地回答道。

    “而且后来我也想明白了，你的时间零似乎只是你自己感知到的时间变慢了，相当于你自己变快了，并不是真正影响了对方的时间吧？”

    “说不定我神通以后金手指升级了就可以呢？”

    “那就等你神通以后再说，行不行我算一卦就知道了。你那条路行不行得通都还不知道，现在乌托邦已经有一个现成的办法了。”

    “嗯，我明天就去镇北关。”

    ...

    李霞没有被穿越在乌托邦也算是一个非常重大的新闻。

    尽管张三问再三强调单次的实验结果具有偶然性，方案是不是真的有效还得看下个月初的实验，着急上火的家长们也还是不相信。

    偶然成功之后的下一次又失败的例子确实发生过，但李霞的父母都是穿越者，此前从未有过父母双方都是穿越者，但后代却没被穿越的。

    大家都愿意相信是张三问的新实验方案取得了成效，希望他能给大家一些定心丸。

    而张三问依然只是说，要看下个月初的实验。先给人希望再让人失望的事，他不想再发生了。

    张三问没有再多解释什么，把激动不已的李擎风和其他闻讯赶来的家长送出了科学部，便转身回了自己的办公室。

    时间已经很晚了，他没有单独再找宁轻候汇报，而是发了条微信过去说明了一下情况。

    办公室里他自己的桌子上整整齐齐地摆了三叠资料，秦潇按照习惯已经帮他整理好了，从左到右依次是今天要处理，明天要处理以及暂时不用处理。

    他最近很忙，经常要加班，定西城据点的建设正热火朝天，每天白天都有会要开，很多事情还需要他搭把手，特别是他的特异功能，在材料和建造方面很有优势。

    张三问点开微信，大群里刷了许多消息，他大致看了看，不少年轻人知道了今天的事，纷纷在刷张部长牛逼。

    牛逼什么牛逼，这么多年过去了都没有什么成果，如果不是运气好捡到一个陆川，今天的实验十有八九是花了好几万元石经费打造的密封元气罩，最后黯然地宣布失败。

    于是他退出大群，又点开了陆川的头像。

    “老板，我今天偷个懒。”这是陆川最新的消息，代表他今天占卜了另外的问题，并且也不想卖给他。

    张三问笑了笑，把屏幕向上滑，复制了一句我知道了，重新给陆川丢了回去。

    他收起手机，皱着眉头看着眼前办公桌上的工作，拿起“今天要处理”的第一份文件看了起来。

    “异想天开。”张三问冷哼了一声，把第一份文件丢到了垃圾桶里，然后拿起第二份继续看，没过多久，第二份文件也进入了垃圾桶。

    张三问没有打开第三份文件，而是站起身，把最左边的一堆文件拿了起来，直接堆到中间的那堆文件上面。

    他脸上露出一个舒坦的笑意，一屁股坐回到自己的老板椅上，左手不知道按了一个什么按钮，椅子便自动调整了一个角度向后仰，他的姿势也从坐着变成了半躺着。

    张三问头顶的天花板自动开始变幻形态收了起来，露出了璀璨的星河。

    “今日~痛饮~庆功酒，壮志~未酬~誓不休..来日方长...”

第九十二章 艰难的决定

“这么多人等在镇北关，每天人吃马嚼都是巨大的负担，却没有任何成效，难道继续等下去就会有什么变化吗？我认为我们必须策动一次对景军的突袭，打乱他们的部署，提振我们的士气。”

    镇北关又召开了一次军事会议，西方军团的超凡至尊武鸣亲王又一次提出了主动出关进攻的要求。

    “有什么具体的突袭策略吗？又是趁着夜色出动精锐，以毁灭对方元气炮和杀伤灵修阵地为目的？”武静亲王坐在会议桌的另一侧面容平静地反问道。

    “夏无疆就在北边设计了这个口袋等着你呢，他花这么大功夫清理了附近所有的树木，你看不出来吗？”

    “这也不敢那也不敢，我看这就是你在镇北关守了一个多月寸功未立的原因吧？你是不是打心眼里已经怕了景国人？”武鸣拍着桌子站了起来，对武静怒目而视。

    “你从西境过来不到半月时间，就凭着自己的臆想指手画脚，你了解夏无疆吗？你对敌我双方的军力充分了解吗？不，你只是在反对我，我要固守，你就要进攻来彰显你的英明？”

    武静也毫不客气地反唇相讥，两人很快就越过了军事讨论的边界，开始人身攻击。

    其他人包括武帝派来的元帅武良都只是沉默地坐着，不发表任何意见。

    突然间会议室的门被敲响，会议室里的争吵才暂时中断，坐在门边的武极打开了门，一名传令兵走进了房间，目光在人群里搜索，快步跑到了姜涛和李倩身边，低声说道：

    “姜院长，李老师，贵宗弟子霍长歌紧急赶来镇北关，只说家里出事了，现在人正在内城会客厅等候。”

    ...

    两人连忙告罪离开了会议室，匆忙赶到内城的会客厅，推开门之后却看到霍长歌这家伙正悠哉悠哉地吃着包子，纸袋上还带着北宁城福记的标致。

    霍长歌见姜涛和李倩进屋，便扬起桌上的另一袋包子，招呼他俩也一起吃点。

    “怎么回事？”姜涛皱着眉问道，霍长歌这么轻松的姿态，显然家里没有出事。

    霍长歌先布置隔音禁制，又让李倩再布置了一层，才开口说道，“昨晚乌托邦军事部李擎风的女儿李霞没有被穿越，科学部的方案成功了。”

    姜涛和李倩对视一眼，瞬间就想通了很多事，昨晚乌托邦的大群里也有不少人在刷“张部长牛逼”，他俩还以为是科学部又造出了什么新东西。

    李霞的父母都是穿越者，这事姜涛和李倩也都知道，李倩有些激动地问道，“真的是方案成功了吗？不会是凑巧成功，下一次又会失败吧？”

    “陆川昨天占卜过了，是科学部的方案成功阻止了穿越。但他跟我说这个方案需要【时间停止】的符，乌托邦现在只有十二张了，所以我们得尽快去乌托邦，想办法给沫沫争取一张。”

    李倩转过头盯住了姜涛，霍长歌说完关键的话之后便老老实实缩在椅子上，低头啃着包子，一副专心致志的样子就好像包子里隐藏着通往神通超凡的奥秘。

    姜涛也看着李倩，从她的目光中姜涛看到了期待、紧张、恐惧和决绝，他自己的脑子里闹哄哄的，像是无数个念头在打架，过了几秒钟他才伸出双臂抱住了李倩。

    “我们去乌托邦。先回北宁城，我来跟乌托邦联系，然后一起过去。”

    姜涛的声音有些发涩，李倩也抱住了他，轻轻拍打着姜涛的背脊，眼泪止不住地流出来。

    她是这个世界上跟姜涛最亲密的人，她知道这个决定对于姜涛来说有多难，她也很高兴姜涛做出了这个的决定。

    没有任何事情对她来说是比姜沫更重要的。

    ...

    “放心去吧，本来也早就该轮休了。武鸣他们虽然和我意见不合，但武空和武醒也快来了，互相磨合一段时间就好了，这边算上武清也有七个超凡，少你们两个神通不会怎么样的。”

    武静得知姜涛要回北宁城，也主动和他拥抱告别，他们俩认识也有将近二十年了，他很了解姜涛的性格，不是真的有事，姜涛不会在这个时候提出离开。

    姜涛在拥抱的时候拍了拍武静的背，沉默不语。

    这次离开，便不知还有没有再见的机会，若有再见时，或许也是在战场上兵戎相见了。

    陆川收到消息的时候正躺在躺椅上修（ting）炼(ge)，看到霍长歌发来的消息说老姜和李倩马上就要回来了，他也感到了一丝振奋。

    既然愿意立刻动身离开镇北关，那么肯定也是打定了主意前往乌托邦了。

    三人中午过后才离开的镇北关，回到北宁城的时候大概就是傍晚了，正好去接姜沫，然后打包点吃的回去。

    得吃的好点，要不了多久就要离开北宁城了，这些酒楼下次再想吃到就不知道是什么时候。

    想想他来到这个城市也有一个多月了，不带偏见的讲，至少他对这座城市的印象还是不错的。

    陆川在南门站岗的时候认识了好些城卫军，这些老哥大多以前都上过战场，后来受了伤才转到了城卫军，他们说起北宁城和镇北关都是充满自豪，也因为陆川是老姜的弟子对他有所关照。

    他在战时状态解除之后天天带着姜沫吃北宁城的酒楼和美食，这个世界的美食还挺不错的，食材好，手艺也精湛，希望到了乌托邦去之后还能又这么多好吃的。

    福记包子铺的老板娘为此还偷偷提醒过姜沫，老姜和李倩两个人都很节俭，怎么新收的这个弟子这么铺张浪费，叫姜沫劝劝陆川，别跟他学坏了。

    还有许多受过老姜恩惠的人，记得学院休沐的日子，知道老姜不在家，会特意在休沐日上门送一些蔬菜瓜果河鲜给姜沫，陆川每次代收的时候都很不好意思，但又盛情难却。

    剑馆里的剑修们也都很有趣，剑馆里的同龄人似乎把他当成了大魔王，屡战屡败还要屡败屡战，而年长一些的前辈剑修则是嘴太甜了，每天去了之后就叭叭叭夸个没完。

    当然了，学院里也有林海这样的讨厌鬼，自己和老姜一家都走了，林副院长估计就能扶正了吧，说不定枪修还会趁机在学院里崛起。

    还有吴子义，这小子中二兮兮的，人还挺好玩的，他是老姜的小迷弟，不知道老姜走了之后会不会粉转黑。

    自己还欠了他在如意境的一场切磋，去了乌托邦之后估计这场切磋也是还不上了，算他运气好，免了一场毒打。

    陆川躺在躺椅上忍不住想道，自己才来一个多月，就在城里有了许多回忆，那在这里生活了二十多年的老姜呢？

第九十三章 酒桌文化

“姜院长！您回来啦！”北门口门洞里的城卫军兴奋的喊道，也吸引了边上其他人的注意。

    “嗯。”姜涛点头应道，在名册上登记了自己的信息，“小戴，很久没见了，你父亲的病好些了吗？”

    “诶！好多了！他常常念叨着您呢！”戴姓小兵挺直了腰板，恭敬回答的同时不无得意地用眼神瞄着身边围过来的同伴。

    看见没，姜院长不仅记得我，还记得我父亲哩！

    “姜院长好！我是275年的毕业生王辰安，您还记得我吗？”门洞里另一个城卫军壮着胆子问道。

    “站没站相！”姜涛踢了一下王辰安一脚，“在学院的时候就说过你，基本功要打好，你看看你身边的人，哪个不比你站得挺直？站直了！不然以后出去可别说做过我的学生！”

    附近的城卫军都哄笑了起来，王辰安脸红气粗地站得笔直，大声喊道，“是！姜院长！”

    姜涛也笑了起来，走到王辰安面前伸出双手扶正了他的头盔，然后朝众人摆摆手示意不要围着，带着李倩和霍长歌进了城。

    “姜院长！您从镇北关回来啦！”

    “姜院长？！哎呦还真是您回来了，柱子呢？柱子！快过来！姜院长回来了你也不打声招呼！”

    “姜院长！哎呀您可算是回来了，您可得管管您那小徒弟，整天带沫沫去酒楼吃饭，由俭入奢易由奢入俭难呐，可别让他把沫沫给带坏咯...”

    “诶是姜院长...”

    姜涛一路从北门往家走，一路都有人跟他打招呼，他笑着一一回应，偶尔停下寒暄几句，回家短短的一段路却走了小半个小时。

    等他们三人走到路口的时候，姜沫和陆川已经在家里摆好了饭菜，姜沫正站在门口张望，看到了姜涛出现就飞奔了出去。

    “爹你在镇北关都不用刮胡子的吗，好邋遢。”或许是因为每天都有聊天，又从陆川那里提前知道了姜涛会回来，姜沫的反应很平静，扑倒李倩怀里后，嫌弃地对姜涛说道。

    姜涛温柔地揉了揉姜沫的脑袋没有说话，抬头便看到陆川也站在了门口。

    “姜叔，李姨。”陆川笑着打了招呼，“饭菜都已经准备好了，先进屋吃饭吧。”

    ...

    众人都落座之后，屋里的气氛反而有些尴尬了起来，之前陆川入门那天姜涛不在，大家还是头一回这么正儿八经地坐下一起吃饭。

    更何况李倩心里有愧，和陆川对视时眼神都会躲闪，姜涛也不是个擅长说话的人，最终还是霍长歌出来活跃气氛。

    “吃菜吃菜！哇！这是福平居的拿手菜吧，今天真是沾光了，姜叔和李姨先尝尝这道菜，莲心三珍。”

    霍长歌站起身，殷勤地给两人各盛了一份莲心三珍。

    这道菜是福平居的绝活，用了莲藕和豆腐做底，再加上龙鱼肉、灵鹤肉和象龟肉作为海陆空三珍，还有少许香椿苗作为点缀，最终成型的菜品像是一朵朵盛开的莲花。

    “来来来，倒酒倒酒，沫沫还是小朋友就算了，倒果汁，大家一起干一杯，庆祝姜叔李姨，还有我，平安从镇北关归来！”

    众人把杯子碰到了一起，脸上都有了一些笑容。

    “说起来这还是咱们第一回齐聚在一起，让小陆破费了，都怪某个当师傅的，徒弟第一天入门也不回家吃饭。”李倩笑着说道。

    “对，怪我怪我，这段时间家里也多亏了小陆帮忙照顾，让你辛苦了，我们夫妻俩应该敬你一杯。”姜涛说着站起身，又把杯中的酒添满。

    陆川连忙起身，“姜叔您快坐下，你们这么客气就是没把我当自己人了，我刚来不久就捅了娄子，还是你们和霍师兄拉了我一把，而且您是我师父，要敬也是我先敬您！”

    “陆川说得对啊，哪有酒桌上师父先敬徒弟的，来来，我们师兄弟俩一起，先敬师傅师娘！”霍长歌也站起身插了一句，递出了自己斟满酒的杯子。

    姜沫饶有兴致地看着几个人推来让去，对蓝星的酒桌文化深感好奇。

    几杯酒下去，大家又说了一些场面话之后，饭桌上的气氛才终于热烈了起来，福平居的菜品发挥很稳定，众人也都赞口不绝。

    “爹娘，你们怎么突然就回来了？”吃到差不多酒足饭饱之后，姜沫才问了出来，今天陆川来接她的时候告诉他姜涛会回来，她心里就有了猜测，只是需要再验证一下。

    饭桌上的气氛瞬时一滞，姜涛和李倩对视了一眼，还是李倩开了口，

    “是这样的，我跟你爹商量了一下，想着过段时间我们一家人一起搬到乌托邦去，我们还没有问过你的意见，这次回来也是想和你商量一下...”

    姜沫没有惊讶，也没有提出反对，只是问道：“为什么呢？总不会是因为最近两国和谈了，然后我又知道了你们都是天选之人，所以就要去乌托邦吧？”

    小姑娘平平静静地盯着人看的样子还是挺吓人的，而且她抛出的两个理由，正好也是李倩提前准备的说辞。

    “我们的新家，这个院子，借的钱都没还完，就这么不要了吗？爹守了十几年的镇北关和北宁城，说走就走了吗？这座城里有这么多爹的部下、学生、战友，现在镇北关还在打仗，这么一走了之，我们成了逃兵叛徒也没有关系吗？”

    姜沫语气平静地将一个个问题陈述了出来，像是一记记重锤砸在姜涛和李倩的心上。

    “爹，娘，我已经长大了，不是小孩了，我不反对我们一家人都去乌托邦，但我需要知道真正的理由是什么，一个能让我爹这样一个人愿意叛国的理由，只会是因为我，对吗？”

    陆川和霍长歌默契地低着头，看着自己面前的碗和杯子，安静如鸡。

    陆川心里暗想，终于你们俩也要自己尝尝苦果了，看看，看看你们俩自己生出来的妖孽女儿，那天晚上她找我摊牌说自己知道天选之人的时候，尿都快被吓出来了好吗？

第九十四章 我们要一起改变这个世界

最终李倩把姜沫带回了房间单独聊回乌托邦的理由，陆川和霍长歌如蒙大赦，连忙站起来殷勤地收拾桌上的碗碟，好尽快溜回后院去。

    “小陆，跟我来一趟，有些事想跟你说。”姜涛犹豫了一会，还是喊了陆川，陆川心想老姜大概是想私下道歉，一边应声一边在心里盘算着怎么客套过去的台词。

    霍长歌一个人留下来，面对一桌子的剩菜和碗碟陷入了沉思，总觉得好像哪里不太对。

    姜涛带着陆川到了前院的正堂，招呼陆川在他身边坐下。

    “这段时间多亏了你帮忙照顾沫沫，我跟倩倩又透露了你的秘密，还有天选之殇的事情你也在帮忙，我们两人欠你很多，我得要郑重地给你赔个不是。”

    “姜叔您刚才都已经谢过了，罗叔那事也早都过去了，您和李姨对我有恩，再说了之前我也帮着沫沫瞒了您和李姨，也有做得不对的地方。”

    “一码归一码，你刚来这儿人生地不熟，我们帮你一把那是同乡之谊，换了谁在身边都会帮一把，我们做错了事就是做错了，是我们俩欠你的。”

    姜涛一边说着一边觉得哪里不对，便从储物戒里拿出酒坛和碗，给自己倒上了酒，对着陆川一敬，然后一饮而尽。

    陆川无奈也只能给自己倒上，又给姜涛的碗中也倒上。

    “姜叔，您的歉意我收到了，这事儿在我这已经过去了，您那儿呢也翻个篇，回头您也跟李姨说一下，不然您俩总惦记着这事，咱们相处也不自在，没必要。”

    陆川拿起碗和姜涛一碰，两人都把酒喝了下去，虽说做不到泯恩仇，至少感觉到把话说开后气氛也自然了许多。

    “老余找我说了好几次，说想要收你为徒。”姜涛放下酒碗，突然说道。

    陆川心里一惊，这么直接吗大佬，直接就聊这个？他刚想开口解释两句，便听到姜涛继续说道：

    “我也听小霍跟我说了，你的剑术天赋非常好，不学剑挺可惜的。我虽说是你名义上的师傅，其实也没教过你什么，你如果有意学剑，下次碰到就跟他拜师吧。

    不管是拜两个师傅还是退出浩气宗都随...算了，乌托邦那边也没什么宗门的说法，去了那边以后浩气宗也没有存在的必要了。

    总之你不用有顾虑，老余应该是这个世界上最厉害的剑修，人也实在，跟着他学剑不会有错的。”

    姜涛认真地对陆川说道，他当初收下陆川也是为了给陆川在武国有个合理的身份，有名无实，现在也没有必要吊着陆川不放。

    “我给余叔发了消息，过几天他也差不多到了，到时候再说吧。”陆川跟余欢相处的还挺好，不过他也不至于当着姜涛的面就说自己要去拜别人为师。

    房间里又陷入了沉默，陆川想了想还是给两个碗里都倒上了酒，然后问道：“姜叔，您想好了怎么离开武国去乌托邦了吗？”

    “今天跟老宁还有老夏联系过了，他们会派人过来接我们。”姜涛口中的老宁和老夏，便是乌托邦的领袖宁轻候和组织部长夏天龙。

    “武国这边能同意吗？而且您在武国这边...”陆川没有把话说完，但他话里的意思两人都明白。

    姜涛没有看向陆川，目光似乎失去了焦距，他端起碗喝了一大口酒，才回答道，

    “体面点的话，就安排一场袭杀和假死，到乌托邦以后隐姓埋名，不体面的话，就直接叛了吧。”

    陆川陷入了沉默，老姜的话和“叛”这个字眼都能令他感到沉重，但为了姜沫，这是必须做的选择。

    姜涛把刚才的这碗酒喝完，又给自己倒了一碗，今天早上从霍长歌那里得到的消息对他来说也非常突然，现在他是自己有些想喝酒了。

    “这人生呐...”姜涛又举起了碗，给自己嘴里灌了一碗，颇有一股苦酒入喉心作痛的感觉。

    陆川坐在一旁也不知道该说些什么，于是便继续保持沉默，准备看着老姜如果还喝的话，就给李倩发个消息。

    “我从穿越过来开始就在北宁城，在这座城我待了二十八年，想想时间真是过得好快，我已经在这个世界待了二十八年了，一事无成...”

    饭桌上喝了酒，下来又喝，不知道是不是因为喝多了酒，老姜似乎开始想找个人倾诉。

    陆川心里有点慌，不是，你不能喝你别喝啊！

    “二十多年前，我就认识了老宁老夏他们六七个人，我们大家经常聚在一起谈天说地，怀念以前的世界。

    老宁跟大家说这个世界有问题，这个世界根本没有公平和正义，那些修行者根本不把普通人当人，说我们要一起改变这个世界，大家都说好，我也说好。”

    陆川本来都打算拿出手机求救了，听到这里又犹豫了，他想说就让他说吧，就当听故事了。

    “他们真是那么做的，他们在这个世界到处跑，攒钱，修炼，做调研，最后才选定了武国的最西边，靠着瀚海沙漠的角落，也就是现在的乌托邦。

    那个地方好啊，背靠着沙漠一面又是海，武国那时候在西境根本没多少兵力，在那边建立势力受到的关注也小。

    我也跟着他们跑了一阵子，就是在那段时间认识了倩倩，现在想想，那段年轻的时光可真快活啊。”

    陆川心里暗暗吐槽，刚刚还说自己在北宁城待了二十八年，现在又说自己跟着别人满世界跑，但他识趣地没有抬杠，只是安静地听着。

    “后来我们就分开了，大家有各自的事情要做，要去寻自己的道突破，要去探索更多的宝藏积累财富，喜欢搞研究的也要找地方搞研究。

    我没什么本事，只会打架，想着以后大家真的要开始改变世界了，总会需要有个会带兵打仗的人，于是就和倩倩回了北宁城，这里和景国挨着，是当时唯一可能发生战争的地方。”

    陆川心中暗惊，这个决定可能就是你人生的拐点啊老姜。

    “老罗过来通知我，说他们已经做好准备要建立乌托邦的时候，可不巧那时候倩倩刚好怀着沫沫，倩倩年轻时候受过伤，怀孕的时候情况很凶险，最终我们没有去成。

    等乌托邦建城立国，宣告全世界的时候，沫沫只有几个月大，身体又弱，从北宁城到乌托邦要穿过北境、中州和西境，我们又没有去成。”

    陆川心想，那你可亏得有点多，要是那时候就去了，到现在怎么也得是个元老骨干了，万一你争气点，说不定现在还能是个部长。

    “后来就是武国和景国大战，我们大胜追击的时候遭到了景国的埋伏，当时武修学院院长叶浩然自己留下来断后，他把生路给了我，也把他想守护的武修学院和北宁城交托给了我。

    再后来我成了武修学院的院长，小霍也来了，随着沫沫一天天长大，乌托邦没有我们也在一天天变好，我跟倩倩也渐渐熄了心思。我们在这里的牵挂越来越多，也就越来越难离开。”

    陆川心中叹息，当断不断反受其乱啊，你早不走，越晚当然越难走了。

    “一直到那年武岳疯了似的要毁灭乌托邦，那一次我们都知道乌托邦的情况很危急，我跟倩倩也下定了决心，乌托邦需要我们，我们要去帮忙。

    结果沫沫却病了，她发了一个月的高烧，医修看完也只是说她身子太弱，需要静养。”

    陆川在心里又叹了口气，姜沫你这熊孩子坑了爹了啊。

    “那次之后我们就没了去乌托邦的心思，乌托邦最难的时候我们都没去，我也没脸再去见那些老朋友们。

    既然不打算去乌托邦，那就安心做个武国人，于是我们从学院宿舍里搬出来，买了这个院子，真正在武国定下了一个家。

    这人生呐...”

    老姜停了下来，又给自己倒了一碗酒。

    “我们搬进这个院子没多久，老余来了一趟，他给我带了几部手机，还有天选之殇的消息。妈的，我*****！”

    陆川不知道该怎么安慰姜涛，如果没有天选之殇，或许老姜他们一家就安心地在这里做武国人了，慢慢也会和乌托邦断了来往。

    而后面的事他大概也都知道，因为天选之殇老姜和李倩也有了分歧，一直到了今天确定乌托邦有可以救姜沫的办法，他们才下定了决心要去乌托邦。

    陆川觉得姜涛有点可怜，做出这个决定意味着姜涛要放弃在这里的一切，到乌托邦去从零开始。

    他要去做他最不擅长的事情，去开口求人，他要想尽一切办法，去给姜沫争取一张时间停止的符。

    或许以他的道德感，他还会给自己背上背叛的罪恶感，在痛苦中度过接下来的日子。

    陆川还是给李倩发了消息，老姜还想继续喝酒，自己是管不了了，得找个人来管一下。

    “我啊，最怕的就是对不住别人，可结果到头来，却是谁都对不住。

    我对不住乌托邦的人，他们最需要我的时候我没去，我对不住倩倩和沫沫，我没本事救沫沫，又照顾不好这个家，我对不住你和小霍，你们早就该去乌托邦的。

    马上我还要对不住北宁城和镇北关的所有人了，哈...”

    陆川忍不住安慰了一句，“姜叔，你别总把什么事都背到自己身上，你对自己要求太高了，我们都是普通人...”

    “对，你说得对，就是要求高，人就是应该对自己要求高，我姜涛，为人谋而忠，与朋友交而信，传必习，也亲身传道受业解惑，对学生部下我宽仁相待，对朋友兄弟的托付我义不容辞，于公事我清廉无私，于战事我勇猛当先，我...”

    老姜一口气没顺上来，又给自己灌了口酒，打出一个嗝。

    陆川默然，他本想吐槽老姜你漏了智啊，但还是忍住了。

    一个品德高尚的人并不代表他做的就是正确的事，站在陆川的角度看，他能理解姜涛在武国生活这么多年对这里的感情，但他站在武国阵营本身就是一种错误。

    李倩终于看到了微信，从前院赶了过来，看到的是一个醉醺醺的姜涛。

    “不对，我失言了，我言而无信，我答应过他们要一起改变这个世界的...”

第九十五章 你肯定有很多女朋友吧

李倩到场之后就没有陆川什么事了，他也不想继续看老姜的醉态，或者听到什么不该听的。

    喝老姜肯定是喝多了，能找陆川倾诉，或许也有一部分原因是只能讲给陆川听。

    这些事姜涛跟李倩、跟姜沫、跟霍长歌都没法说出口，反倒是跟陆川可以聊一聊，毕竟两人说亲近也没有那么亲近，更像是在寻找一个“外人”的认同。

    这份认同陆川也没法给出，最多只能算是同情，并且也给陆川提了个醒，既然武国不是一个正确的地方，那就要尽早离开，免得越陷越深。

    他甚至不清楚，老姜在武国生活了二十八年之后，到底应该算是蓝星华国人还是武国人，也分不清第一次见面的时候老姜以自己在蓝星上入过党为由接纳了自己，到底是真心还是托辞。

    世界上每个人都有自己的苦衷，但每个人也都要为自己做出的选择负责。

    陆川回到后院的时候碰到了霍长歌，霍长歌一个人坐在后院发呆，不知道在想些什么。

    “不喝了，今天喝得够多了。”陆川看到霍长歌有扬起酒壶的意思，连忙先开口定下调子。

    霍长歌露出一个你去跟小孩一桌的嫌弃表情，给自己倒了一杯酒。

    “坐这儿干嘛呢？”陆川虽然不想喝酒，但还是坐到了霍长歌身边，心里想着哥们儿今晚该不会成陪聊了吧，聊完这个聊那个。

    “感慨一哈爷滴青春。”霍长歌嬉皮笑脸地说道，“总有点感伤的嘛，怎么说在这儿也待了六年了是吧。”

    陆川看他样子还比较轻松，便也打趣道，“那您滴青春确实挺值得感伤的，花一样的六年，一个女孩都没追到。”

    “艹！老霍你是不是人，这也开挂？！”陆川怒道，刚刚霍长歌恼羞成怒，气急败坏地给了陆川一个脑瓜崩，还开着时间零。

    “嘿，小代不算代，小开不算开好吧，你别闹，是真有点感伤，有点像...”

    “有点像大学挂科读了六年，在读大学的城市找不到工作只能回老家？”

    “陆川你特么！”这回霍长歌没有开挂，伸手打了好几下都没打中陆川，只能悻悻然作罢。“妈的让你一打岔，哥情绪都没了。”

    “情绪没了就别乱喝酒了，给自己添堵呢这不是，你有这闲工夫还是想想去了乌托邦以后做什么吧，还去学院教书？”

    陆川说完便站起身准备回屋，霍长歌张了张嘴却没有出声，他确实还没想好去了乌托邦之后可以做什么。

    他认识的几个网友，有人约他一起去定西城创业，有人知道他战斗力巨强便想约他一起保护商队顺便旅游，但他都还没有答应下来。

    霍长歌坐在原地想了想，还是收起了酒壶和杯子，陆川说的没错，去了乌托邦生活也还是要继续，除了自己的生活，姜沫的事情他也要帮把手，总得早做打算。

    ...

    陆川回到房间之后同样收到了许多的消息。

    看不见我秦潇：“陆老板！！为什么！！这是第三次了，又要去武国出差！！！[怒火][怒火]”

    秦潇发来了悲愤的消息，在去武国接人这件事上，秦潇的金手指特别管用，于是又被分配了一个出差任务，依然是去北宁城。

    “武国大门常打开，开放怀抱等你，拥抱后就有了默契，你会爱上这里~”

    陆川回复的时候皮了一句，把歌词改成武国发了过去，两人偶尔聊天，又在现实里见过面，比最开始的时候熟悉了很多。

    “对了，这次都有哪些大佬会过来你知道吗？”

    “这次阵仗可不得了，我看这阵容都以为是去打仗的。

    组织部的夏天龙部长把定西城的事情都先放下了，军事部的刘明江部长，财务部的朱秀素部长，教育部的张清河部长，外交部的罗定国副部长，还有余欢大佬也会跟我们会和，我混在里面简直瑟瑟发抖好吗？”

    陆川看到消息也是一惊，乌托邦一共也就九个部门，这一次的接人行动居然出动了四位部长和一位副部长，确实称得上大阵仗，相比之下老罗升任副部长的事都显得不那么惊人了。

    “秦姐，这么多大佬加上一个您，这意思不就是您要高升了嘛！之前是我口没遮拦，对您不太尊重，秦姐您大人不记小人过，别跟小陆计较哈。”

    “小陆你说的有道理哈，那回了乌托邦你不得巴结巴结我，请我吃个饭什么的？”

    “不太好吧，以后别人会不会觉得我是靠美色上位的？”

    陆川隔着手机便成了社牛，一边说着骚话一边看别的信息。

    余欢发来消息说自己大概明后天就能到，而老姜要来乌托邦的事也没有在群里传开，只有涉及到的一些人知道这个信息。

    突然间聊天界面里姜沫的头像跳动了一下，她的消息跳到了最上面。

    “老陆你睡了吗？”

    得，看来今天真的成陪聊了，于是陆川想了想，便回复道，“还没呢，李姨都跟你说了是吗，你是不是有点害怕？”

    姜沫躺在被窝里，手里捏着手机，房间里的灯还亮着，是一盏从陆川那拿来的元气小台灯，但明亮温暖的灯光却无法驱散她内心的惧意。

    她当然害怕，知道天选之殇的事情就跟知道自己得了绝症，一年之后就会突然暴毙一样，她怎么能不害怕。

    刚才李倩跟她讲的时候，她没有哭也没有表现出害怕，甚至还安慰了李倩现在已经有办法了，因为她知道只要自己一哭，李倩也会跟着她一起哭。

    姜沫的微信里一共就只有四个联系人和一个五人群聊，她想了很久才给陆川发了消息。

    手机震动了起来，姜沫连忙按开手机，查看了陆川的回复，老陆回复的什么呀，好难接的话。

    “嗯，有点害怕，老陆你快安慰我吧[可爱]。”

    陆川皱起了眉头，这小姑娘怎么突然茶里茶气的，再配个嘤嘤嘤味就更足了。

    “你这么聪明，我说安慰的话你也只会觉得我在骗你，还是算了吧。不过乌托邦已经有办法了这是真的，你肯定会没事的。”

    姜沫看到回复之后气得从床上坐了起来，你只回复后半句就可以了好吗？

    “老陆你这么会聊天，在原来的世界肯定有很多女朋友吧？[偷笑]”

    陆川一脸黑线地看着姜沫发来的消息，好嘛，我大晚上的陪你聊天，你却要破我的防？

第九十六章 老社交废物

陆川大概也能猜到姜沫为什么来找自己，一方面可能确实是因为害怕。

    另一方面在这个家里似乎也只有自己是一个合适的聊天对象，可以信任同时又不是特别亲密，这样就不会在聊起天选之殇的时候过于沉重。

    “说得好像你有男朋友似的。你要是很害怕不敢睡那就出来吧，我像上次一样带你跑会步，应该就好一些了。”

    “不行呐，爹娘都在家，他们听到就会来问的。[大兵]我是想请教一下你，如果老陆你遇到我这种情况，你会怎么办？[疑问]”

    陆川感觉自己像是在面对一个身患绝症的病患，姜沫的情况确实也跟得了重病有点像。

    “好好吃饭睡觉，保持心情愉悦，享受青春享受生活。如果我是你的的话，我就会想，这件事情都瞒了这么多年了，为什么突然告诉我呢，肯定是这个事情真的已经有办法解决了，你说对吧？”

    陆川说的这个理由姜沫心里也清楚，但还是会害怕，这就像得了一个常见的病，有成熟的治疗方案，大部分情况下是能治好的，可万一治不好呢？

    “娘说只能去乌托邦才行，可是乌托邦好远，我在那边一个人都不认识[大哭]这么说来老陆你真的好厉害，你来了北宁城之后，好像很快就习惯了。”

    “厉害什么呀，我老社交废物了，那天我们俩单独上学，我怎么开口都不知道，不还是你先开的口说不一起吃饭，放学来接你的。”

    姜沫看到消息脸上难得露出了笑容，她也想起了陆川一开始跟她单独相处的时候话都说不出来的样子，老社交废物，形容得还挺贴切。

    “到了乌托邦之后，你是不是就不跟我们一起了啊？[撇嘴]”

    陆川一愣，这个倒应该是真的，他会在科学部工作，而老姜一家人初到乌托邦，肯定也没钱买新房子，基本上不可能像现在这样住在一起。

    他不会当着姜涛的面说拜别人为师，当然也不会直接跟姜沫说大家会分开，于是他换了个角度倒打一耙：

    “怎么，去了乌托邦你就不认我这个师兄了？”

    姜沫咬了咬自己的嘴唇，她看懂了陆川话里的意思，去了乌托邦之后虽然大家会分开，但他还会是姜沫的师兄。

    “什么师兄？我才是大师姐！[酷]”

    “哦？晚上害怕得不敢睡觉的大师姐？”

    “啊啊啊你一点都不可爱了，你还是老社交废物的时候比现在好玩多了，我去睡觉了！”

    “晚安沫沫，安心睡吧。”

    “晚安老陆，谢谢你。”

    姜沫发完消息之后也没有把手机收起来，而是握在了手里，她用被子把自己紧紧地裹了起来，闭上了眼睛。

    她在被窝里躺了很久都睡不着，突然间从被窝里翻了出来，把放在桌上的元气台灯拿到了床头自己的枕头边上。

    这样明亮温暖的灯光便离她更近了一些。

    ...

    第二天早上陆川再见到姜涛的时候，老姜已经恢复了淡然的表情，陆川跟他打了招呼，他也照常回应，倒是姜沫看起来有些睡眠不足的样子。

    李倩在家的时候会准备早饭，陆川起床之后依然是雷打不动地先练基本功，霍长歌喊他吃饭的时候，其他人都已经在等着开饭了。

    “乌托邦那边的人大概今天晚上就会到，明天一早我们就走。”老姜喝了一口粥，突然开口说道。

    所有人都愣了一下，这个时间要比他们想象中快了很多，从西境到北境可不止万里之遥。

    陆川很快就想明白了，应该又是开飞机过来，按照目前的形式和他们到达的速度，很可能是飞机先直飞景国边境，然后再利用秦潇的一叶障目跨越镇北关过来。

    “沫沫今天就别去学院了，你娘留在家里陪你，我去学院帮你请假，明天我们会以带你去看病为由出城，然后伪造一个被截杀的现场，再去乌托邦。”姜涛继续说道，姜沫听到之后便也点了点头。

    “那帮我也请个假吧，我就不去了。”霍长歌开口道。

    “那我也不去吧。”陆川当然更无所谓，都最后一天了，去不去学院差别只是把躺椅摆在自己房间还是老姜办公室而已。

    姜涛点了点头没说什么，喝完了粥便站起身，“我出去一趟。”

    ...

    “姜院长！这是您和李老师上个月的月俸，您辛苦了！”

    “谢谢了小林。”姜涛接过元石道了声谢，便回了自己的办公室。

    姜涛在办公室里环顾了一圈，也没有发现什么值得带走的东西，他打开自己的抽屉翻了翻，却翻出了一堆泛黄的信件和一张姜涛的画像。

    信件是一些已经毕业的学生们写的，有的人毕业之后回了宗门，有的人则是去了战场，还有的加入了商会或者其他小组织，每年都有很多学生会给他寄信。

    而画像也是一个擅长丹青的学生毕业时送给他的，画像上的姜涛比他现在的样子要年轻许多，姜涛记得这个学生，他毕业之后去了镇北关，后来便永远留在了那里。

    他伸手拿起了信件想要放进储物戒里，他的储物戒很空，装得下很多东西。

    但最终还是放回了抽屉里，又重新合上了抽屉。

    然后姜涛便离开了学院，他的下一个目的地是军部。

    “小桑，帮我把我和倩倩的军功兑换一下，还有这两块元石，帮我换成武国币和铜币，跟以前一样。”

    “姜院长...您才刚从镇北关拿的军功，这...”军部负责军功兑换的小桑显然有些犹豫。

    “帮我换吧，麻烦你了。”

    姜涛等了一会，便拿到了一大堆的武国币和铜币，他仔细地收到了储物戒里，然后便离开了兑换处。

    “哎呀小桑，你又帮姜院长换了，你可以撒个谎的嘛，就说我们今天没有这么多武国币了。

    这下好了，姜院长又要去给那些人发钱了，姜院长就是人太好了，那些人军部之前都发过抚恤金了，哪还能真管他们一辈子啊。”

    “这怎么能怪我呢，你又不是不知道，今天换不了，明天姜院长也还是要来换的。

    那些人如果知道自己战死后家人受到姜院长这么多年的照顾，肯定不会后悔自己当过姜院长手下兵。”

第九十七章 从群众中来到群众中去

一直到晚上姜涛都没有回来，四个人坐在饭桌上等着，都觉得这场面有些似曾相识。

    明天就要走了，于是今天留在家里的四个人一起把这个院子收拾了一遍。

    由于明天的撤退方案是伪造截杀现场，因此家里的东西可以带一些走，但不能全带走，否则就会像一场有预谋的出逃。

    “我们先吃吧，不用等他了。”李倩心里把姜涛骂了个狗血淋头，脸上强笑着说道。

    陆川跟霍长歌对视了一眼，不约而同地想到了老姜大概率又去献爱心去了，想趁着离开之前，最后再帮一把。

    希望他今天能长点心，别在献爱心的时候搞上头了，去了乌托邦以后需要用钱的地方还多着呢。

    陆川突然想起来自己还有一块元石没有还给姜涛，不过想想这样也好，元石给他了他又要拿去献爱心，还不如等到了乌托邦再给他，这样好歹还能留着家用。

    ...

    姜涛没有回来吃饭并不是因为什么献爱心，他从军属大院出来以后便低调地掩饰了自己的身形，然后七拐八拐地拐进了一个小院子里。

    院子里支着一口大铁锅，里面炖着不知道什么肉，铁锅前坐了一个人，手里正抱着一个酒坛子在饮酒，见到姜涛进了院子便笑了起来，然后问道：

    “姜涛，我是该高兴你对我的信任呢，还是该骂你一句蠢货呢？你还真敢过来？”

    “你约我，我为什么不敢来？”姜涛走到铁锅对面坐下，拿起了放在地上的另一坛酒。“我这一走，你会很麻烦吧？”

    男子的脸在火光中被映得清晰了起来，他竟是北宁城的城主，新任的龙川郡守，亲王武清。

    城里发生的事很难逃过他的耳目，昨日霍长歌清早出城去镇北关，当天姜涛就跟着他回来了，理由是家里有事，而昨天陆川和姜沫都在学院里好好的，他便猜到了一些。

    再联想到五年前武帝废掉前皇后和前太子的事和他知道姜涛穿越者的真实身份，以及姜沫快要十六岁了，答案便呼之欲出。

    于是他便给姜涛传音约他，在走之前两人再碰一面。

    “看来是应该骂你一句蠢货，你都要走了，还替我担心什么，欺君这种事情，一次和很多次有什么区别吗？”

    姜涛陷入了沉默，拿起酒坛跟武清碰了碰，递到嘴边饮了一口。

    “总觉得对不住你...”姜涛话还没说完，武清已经隔空一拳打了过来，铁锅下的火光猛烈地摇晃了几下。

    “你这优柔寡断的性子早该改改了，老子第一次帮你瞒的时候就已经想清楚了，用得着你现在来磨磨唧唧的。肉好了，吃吧。”

    锅里装的不过是平平无奇的炖肉，撒了点盐巴，味道不仅不能算好，而且还有些古怪和J。

    两人就坐在锅前把肉装到碗里沉默地吃了起来，吃得嘴里咸了，就喝几口酒。

    “你那些学生部下的家属和遗孤不用你操心，我会帮你管起来的。”

    “嗯。”

    “学院里的事你也不用操心，林渊这人不行，院长我不会交给他的。”

    “嗯。”

    “妈的，本来还打算明年来你家说亲的，你家沫沫和我家炳儿...”

    “嗯...嗯？你想死？”姜涛怒目圆睁，脑海里浮现出了武炳圆滚滚的样子。

    武清现在都超凡了，自然也不虚他，梗着脖子嚷嚷道，“怎么，我堂堂亲王的侄儿难道还配不上你女儿吗？”

    “我看你堂堂亲王今天是想被老子揍一顿。”老姜也不惯着他，放下碗开始撸袖子。

    两人吹鼻子瞪眼地互相瞪了会，最终也没有打起来，姜涛知道武清是在开玩笑，他不可能会让武炳娶姜沫的。

    “明天就走？”武清吞了一口咸肉，看着碗面问道。

    “明天就走。”

    “...不能不走？”他的声音有些轻。

    “不能不走。”

    “是乌托邦那边有办法了吧？”武清又往自己嘴里扒拉了一口肉，这块肉上可能盐巴沾的多了，咸的有些发苦。

    “现在还不好说，应该有几分把握。”姜涛闷声说道。

    “那应该恭喜你。”武清拿起了酒坛，遥遥一晃。

    “希望能顺利吧。”

    “去了那边之后别再做滥好人了，攒点钱下来给老婆孩子，她们俩跟着你是真没享过什么福。”

    “嗯。”

    “有空的话...算了，你还是别回来了，等咱们再见面的时候，没准就是在战场上了。”

    “那么怕我还放我走？”姜涛笑了起来。

    “老子会怕你？我看你这憨性子，到了乌托邦去恐怕也混不好，天生就是个打手的命。”武清故作不屑道。

    姜涛没说话，也扬了扬自己的酒坛，喝了一大口。

    “我一直都没问你，当初干嘛要救我，不救我的话你的秘密也不会暴露。”武清冷不丁问道。

    “这有什么好问的，我救你，大不了就是被你出卖然后我跑路，不救你，我兄弟就没了。”

    “老子可是皇族！”

    “屁个皇族，还不是两个肩膀夹一个脑袋，第一次上战场还不是吓得尿裤子...”

    “姜涛你他妈！给老子死！”武清大怒，直接拉出北宁枪一枪扎了过去。

    “艹！皇族就这德性？你敢尿不让人说？！”姜涛笑着躲过，“你是皇族你干嘛不出卖我？”

    “你是我兄弟，皇帝算个屁。”武清一下扎不到也就算了，把枪扎到了地上，继续喝酒。

    老姜笑了起来，这些问题的答案本不用问，两人相识也有二十多年，彼此之间自有默契。

    “乌托邦那一套，本来老子是一丁点都不信，什么狗屁平等，什么狗屁公正，全是狗屁，骗骗那些无知的老百姓还行。”武清隔着火光看着姜涛。

    “后来被你这邪门的人搞得也有点迷糊了，你照顾那些普通士兵和他们的家属，去找那些平民里有天赋的孩子，教他们修行资助他们上学，你也不允许修行者欺凌普通人。

    你一个大院长，神通强者，却能耐着性子听一个卖包子的小贩唠叨半个小时，你都要去乌托邦了，还把钱都分给战死部下的家属，你是想做圣人吗？

    难道你们是真信这个世界有什么公正，有什么平等吗？”

    姜涛吃光了碗里的肉，站起了身。他得早些回家了，家里还有人在等他。

    “在我们那儿有一位伟人，他说过一句话，叫做从群众中来，到群众中去。强大的修行者是不需要什么公正平等的，只有普通人才需要。

    我们原本也都是普通人，所以我们希望它有。”

第九十八章 抢手

陆川还是第一次看到六个超凡站在一起，那璀璨的元气光柱几乎照亮了他整个灵视视角，惊得他马上从躺椅上站了起来。

    他推开房门走到前院，才看到老姜和李倩已经在往院门口走，准备去开门了，姜沫也听到了动静，悄悄站在自己的房门口看着。

    从姜沫的视角来看，姜涛打开了院门，而门口空空如也，随即姜涛和李倩也消失了，然后院门自己关上，接着院子里出现了六个陌生人和余欢，着实是有点小恐怖。

    陆川心中暗暗咋舌，秦潇这个金手指能带人一起隐身真是太变态了，这要是带个十几个超凡去刺杀斩首，这世界上哪有人能防得住。

    然而这么变态的技能拥有者却是一条躺平的咸鱼，任何有危险的地方都不愿意去，怂得要死。

    进了院子里的几个人，除了老余老罗和秦潇，其他四个部长陆川也不认识，几个人神情都非常激动，依次和老姜李倩拥抱着，眼里都有了泪光。

    “二十多年没见了吧，当年的帅小伙，现在也变成帅大叔了。”四位部长中唯一的女士和姜涛拥抱之后感慨道。

    “秀素姐...”姜涛的声音有些哽咽，老友重逢的激动和心里的愧疚纠缠在一起，话到了嗓子边又说不出口。

    “小姜，我在军事部等你很久了。”刘明江用力地给了姜涛一个拥抱，陆川还是第一次听到有人喊姜涛小姜的。

    “刘哥，我早该来的...”

    “诶诶，别听老刘瞎扯哈，什么就军事部了，小姜你在武国干了十几年的教育工作，我们教育部非常期待你的加入。”张清河皱着眉扒拉开刘明江，搂住了姜涛。

    “我说你们当着我的面在干嘛呢？”身为组织部长的夏天龙不乐意了，这组织里的工作安排和职务任免，是你们自己私下里就能说了算的吗？

    “回头咱们再细聊，我们组织部也缺人，小姜你的人品能力我信得过...艹！老刘你来真的！？”

    陆川目瞪口呆地看着大佬们真就动手干了起来，也没想到老姜居然这么抢手，这些大佬们千里迢迢过来，居然是为了提前抢人吗？

    “这些人当了领导之后，做事真是一套一套的。”余欢不知什么时候到了陆川身边，轻声吐槽道。“打的有点假了，不过想抢老姜的心思倒是真的。”

    “乌托邦每个部门都缺人，更别说是老姜这样的人了。你别看老姜这蠢货这么轴，又一直没来乌托邦，但这么多年过去了，我们都还是信得过他，也欣赏他。

    他有丰富的战争经验和指挥经验，对武国军务非常了解，老刘说军事部等他很久也不是假话。

    他当了这么多年院长教出过那么多平民学生，你说教育部能不动心？

    这些年我们也在关注他，清廉正气不谋私利，组织部当然也想要这样的人。”

    陆川看着院子里还在拉扯的大佬们，心中暗道莫非这说的就是树挪死人挪活？

    “那财务部的朱部长呢？”陆川见余欢漏了个人，便出声问道。

    “人家精着呢，知道老姜抢手，所以她盯上的是倩倩。”

    朱秀素似有所感，朝这边看了一眼，陆川很明显地感觉到余欢抖了一下。

    霍长歌也听到了动静也从后院跑了出来，看到一堆大佬在打架也有点懵，“余叔，这是...”

    ...

    年轻人们都出来了，前院的大佬也正经了起来，姜涛便把女儿和徒弟们都喊到身边，一一开始介绍。

    同样是喊叔叔阿姨，区别也很明显，陆川和霍长歌的见面礼组织已经给过了，大佬们这次便只是口头赞扬了几句。

    而轮到姜沫喊人的时候，那便是一个接一个的储物戒红包了，这红包姜涛和李倩当然不能让收，不知要欠下多少人情，于是前院里便又开始了新一轮的拉扯。

    面上的功夫老姜本就不擅长，很快就在几位部长的言语攻势下败下阵来。

    姜沫手足无措地收下了叔叔阿姨们的见面红包，而陆川则是在心里感叹乌托邦这套组合拳确实厉害，先是感情，再是解决工作和表现重视的态度，接着马上又解决了初始资金的问题。

    没有任何让人觉得不舒服的地方，极快地解决了姜涛一家人去乌托邦的后顾之忧，至于欠下的人情，留下慢慢还就是了，一旦姜涛步入超凡，还有两百多年呢。

    “咱们还是先说正事，安排完之后我们还要出城去做准备。”交际环节进行的差不多之后，夏天龙便开口说道，然后大家也都收起笑容，移步到正堂接着讨论。

    “粗略的计划小姜应该跟你们说过，明天清早你们要从东门出城，以给沫沫求医的名义一起去药王谷，我们会在途中的翠微山附近等你们，在那里伪造一场来自景国的有预谋的袭杀。”

    好...好特么粗暴的计划，在武国腹地袭杀北宁学院院长，而且宗门五个人这么凑巧全部都在，然后全都死了？这也太鬼扯了吧，谁会信啊！

    似乎是注意到了陆川的疑惑，夏天龙继续说道：

    “现场的痕迹我们会提前准备，你们把平时穿的衣服之类的东西提前准备一下，我们用来伪造现场，小姜就不用了，老刘给你准备了一张特制的身外化身，这样更真一点。

    当然这样的把戏也只能骗骗普通人，对武国的高层是很难瞒住的，不过也没关系了，只要不让人抓到把柄，就算武岳知道了也不能拿我们怎么样。”

    这么说陆川就明白了，昨天晚上老姜喝多了也说过，体面的话就安排一场袭杀，看来这个方案是他自己想要的。

    这样一来的话，至少在北宁城和镇北关的普通人心中，姜涛是死于一场敌对势力的谋杀，他的形象也不至于变成一个叛国者。

    甚至很可能会因为他的“意外身死”，激起北境军民的战斗怒火，把矛头对向景国，对武国北境目前的情况或许也不能完全算是一件坏事？

    对于景国来说，镇北关少了一个能力特异的对手，一个声望卓著的领导者，更是一个有利的消息，甚至他们干脆会承认下这场袭杀就是出自景国之手，来提振前线军队的士气以及打击对方。

    而对于乌托邦来说，不仅得到了姜涛一家人的加入，还在景武大战之间添了一把柴，把北境的战争加速推进到高潮，这都是他们愿意看到的局面。

    明明是一次出逃，却操作成了各方都有收益的局面，高啊...

第九十九章 咱们得涨工资

计划里陆川要做的事情很简单，他只要在明天早上跟着大家一起在路上走，走着走着就会遇到假的袭杀，然后他们会被秦潇接走，接下来就没他们什么事了。

    关键是大佬们如何伪造这个袭杀的现场，而这部分显然不用陆川来操心。

    正事讲完大佬们就开始了闲聊讲故事，陆川一边听大佬们吹牛逼，一边暗中观察，这个场合他就熟悉了，前世做产品经理的时候跟着老板去开会就是这种感觉。

    组织部的夏天龙部长隐约是这一票大佬里最有话语权的领导者，不知道是因为组织部的特殊性，还是因为其他原因。

    夏部长在天选之人里算是帅得比较端正的，看面相感觉会是一个非常严肃的人，实际上在谈话的时候非常亲和。

    军事部的刘明江部长一看就是个狠人，这可是刚刚向夏天龙挥拳的男人，明显是暴躁武修，并且已知他的金手指是身外化身。

    天选之人大家都帅，不过刘部长的脸上则是更显凶相，他在今天这个场合也笑，只是这张脸上出现笑容的时候看起来反倒有些违和的感觉。

    教育部的张清河部长今天是一个比较偏学者的装束，但陆川不会因为他看起来斯文就小觑他，毕竟他也是敢扒拉刘明江的人。

    张清河的金手指陆川也有耳闻，而且这位大佬的微信昵称用的也不是教育部长，而是万法皆通，据说这位大佬任何功法和术法看一遍就能学会，感觉有顶配写轮眼那味了。

    财务部的朱秀素部长，老姜刚才喊她姐的时候陆川看着都违和，如果自己没见过这位面相年轻大佬，路上看到了也是会喊姐姐的。

    但他现在不敢皮了，朱部长光是看一眼老余，老余都直发抖，手里管着乌托邦的钱袋子，又能让老余这样的猛男感到恐惧的，盲猜是控制系的大佬，而且很可能是个老阴...

    卧槽她怎么看过来了！！

    陆川连忙露出一个乖巧男孩的微笑，心里疯狂道歉，如果大佬您真的是读心术的话，小的先给您跪下了。

    这么一横向对比，张三问部长简直是太平易近人。

    老罗和老余都是打过交道的熟人了，都是关系亲近的友军，不知道是不是因为四个部长在，今天都没怎么说话。

    等一下，好像还有一个人来着？

    陆川突然想起了应该还有一个秦潇，他环顾了房间一周，才在角落的椅子上发现了秦潇，缩在椅子上偷偷玩手机，很符合她的微信昵称的前缀，看不见我。

    秦潇也是个现实社恐网络社牛，来了北宁城三趟了，加起来都没跟陆川讲过几句话，到了微信上就能叭叭叭什么话都说得出来。

    于是陆川也拿出手机，给她扔了一条消息。

    “你在干嘛？朱部长在看你呢！”

    秦潇明明是神通强者，却吓得差点手机都掉到了地上，她回过神来用神意感应了一下，才发现除了陆川之外，根本没有人在看她。

    “陆川！！人吓人是会吓死人的你知不知道！！我告诉你我可记仇了，你以后洗澡睡觉的时候给我小心点，我可是会隐身的！！”

    “我靠，你不说我还真想不到原来你的符是用来做这个的？怪不得卖得那么贵。话说你干嘛这么怕朱部长？”陆川试探道。

    “拜托，你拿朱部长吓我还问我为什么怕？臭大佬太过分了，我又不是你，以后注定要和部长们谈笑风生的，我就是个小透明而已，放过我吧。”

    可以啊秦潇，滴水不漏啊，不过陆川至少知道了，朱慧秀部长真的很恐怖，不要招惹她。

    大佬们闲聊了一会就准备起身告辞了，嘴上说是要去布置一下现场，实际上是考虑到老姜的院子也住不下那么多人，便提前离开免得客套麻烦。

    ...

    浩气宗的几个人自然也是要早些休息，明天早上还有大行动，需要养足精神。

    陆川回房间之后没有马上睡觉，先是快速地占卜了今天的问题，依然是关于下一个孩子的准确出生日期。

    在这个孩子身上已经用到了第八个问题，却还是只能精确到一分钟以内，因为孩子的大概出生时间父母不能完全确定，因此一开始的范围就比李霞那次要大了许多。

    结果还没出来，陆川也不用每天跟张三问汇报，倒是张三问应该是知道他明天要回来了，给他发来了一句“一路平安，等你回来”，让陆川有些受宠若惊。

    合上手机后陆川便闭上了眼睛靠到了躺椅上，关掉了音乐，这是他经过这段时间的摸索之后才学会的新技能。

    虽然陆长生和林清影歌喉都不错，录得也蛮好听，但拢共也就几十首歌，而且还都是老歌，翻来覆去听也是会腻的。

    陆川闭上眼睛并不是因为时间紧迫需要修炼，而是因为他感觉到自己快要突破了。

    他完成通脉已经有13天了，乍一看这个时间其实还很短，但是相比他一共也就修炼了36天的时间，已经是比较长的时间跨度了。

    这段时间里陆川的灵根在稳定的地生长，霍长歌也跟他说过不用着急，所以他也就不紧不慢地修炼着，等待着。

    但就在刚刚占卜完之后，他便感觉到了一股强烈的渴望感，这种感觉令他熟悉，在他入道那天往脑门上拍了第一块元石的时候就有这种感觉，并且今天的感觉要比之前强烈的多。

    它代表着铜币哥饿了。

    他闭上眼睛看了铜币哥在脑海里打着转，渴望的感觉并不是错觉，依然在持续，似乎铜币哥也在疑惑为什么愚蠢的陆川还不上贡元气。

    铜币哥是自己的金手指，按理说陆川没有元气都得想办法去弄，更不要说陆川现在手头还有点小钱。

    张三问的分身箱子里还剩下一点元气，陆川便把箱子拿了出来，头靠在通道上按开了按钮。

    陆川闭着眼便能看到箱子里的元气如水流般涌向了他的脑门，他很自然地放松了下来，运转起了陆长生的功法。

    他看到铜币吸走了几乎所有的元气，但这一次却一点都没有分出来，箱子里的元气吸光了铜币还没有满足，陆川只能咬咬牙继续拿元石出来。

    大约拍了十来块元石之后，脑海中的铜币突然绽放出了一道极为亮眼的光芒，照亮了陆川整个灵视视野。

    他有些惊慌地想要睁开眼，但却像之前占卜天选之殇的时候一样，无法退出当前的状态。

    一片耀眼的光芒里突然出现了画面，像是在放电影一样变换着。

    画面一直在晃动，画面里有一个相貌和自己有五六分相像的男子和一个身穿白衣飘然若仙的女子。

    男子皱着眉说道：“清清，这孩子也太丑了，和我们俩一点都不像，这得给他准备多少元石才能讨着媳妇呐...”

    陆川心中剧震，清清！林清影！陆长生！这是原主的记忆！

    ...

    陆川的震惊过后，便是漫长的无语，大家对陆长生的评价完全没错，陆川能看到的画面里，这货基本上全都是躺在躺椅上，过着衣来伸手饭来张口的生活。

    林清影是一个很温柔的母亲，在陆川的记忆力根本看不出她的另一面是一个战力超强的女武神，而且在很多的片段里都能看到林清影在吐血，应该是受了很重的暗伤。

    铜币展示的原主记忆片段并不多，而且相当重复，从两人的交谈里，陆川确认了陆长生确实是一位超凡。

    按照他在天武历266年就已经成就超凡的时间来看，即使是放在乌托邦的一堆大佬里，也绝对是第一梯队的。

    只可惜记忆片段太短了，而且受限于主角幼时的有限视角，陆川并不能从记忆里得到更多的信息了。

    铜币哥放完电影之后，绽放的光芒便开始渐渐消散了，消散的光芒又变成了星星点点的元气，凌乱又有序地朝着陆川气海丹田里的灵根飘去。

    陆川心中惊叹地看着这一幕，铜币和灵根之间形成了一条由元气形成的通道。

    他还没有反应过来，灵根已经开始发生了变化，陆川感受到他的气海丹田开始震荡，而在光芒散去之后，他便看到了周身的天地元气也在随着他一起震荡。

    元始于外，灵动于心。

    就在陆川突然想起了这八个字的瞬间，他感觉到世界于他发生了变化。

    他眼中的元气不再细微如光点，而是变得茫茫如沙粒，他能感觉到在他运转功法的时候，天地间的元气给了他更多的回应，在他的感知里，元气不再只是能量，它们变得温暖，似乎又在诉说。

    于是陆川睁开了眼，窗外依旧是星辰漫天，眼前是一个空空如也的元气箱子，身后是一张躺椅。

    他伸出右手，在手掌中央浮现出了一团元气，他伸出左手拨弄着这团可爱的元气，元气团的形状就变得奇怪了起来。

    陆川觉得这团元气变得有点丑，便集中了注意力，想要操控这团元气变成一个好看的形状。

    不知为何他的脑海里想起了那天晚上吃到的福平居的莲心三珍，手里的元气团似乎也理解了他的想法，变成了一朵莲花的形状。

    陆川有些不敢相信自己捏出了一朵这么栩栩如生的元气莲花，他撤开了自己的右手，它也只是飘浮着没有掉落。

    他心里隐约有了明悟，什么叫做灵动于心，于是他心念一动。

    花便开了。

    ...

    陆川也不知道这样的突破算不算是里说的借助外力，会不会给自己留下隐患什么的，但突破都突破了，也不用想那么多。

    他体悟了一下新境界之后马上就收回了心神，头等大事还是要检查一下铜币哥，都说境界提升的时候金手指也会随之变化，他已经期待了很久。

    陆川一眼就看到了铜币哥的不同，他退出了灵视看了一眼手机，没过十二点，但铜币哥的状态却不是在CD中。

    于是陆川便提问了第二个孩子更精准的出生时间区间，而铜币哥丝毫没有给他任何回应，反而是给出了一个需要元气的渴望信号。

    懂了，付费占卜。

    突破到灵动境之后，铜币似乎变得更加智能了一些，他传递的信号里不仅有渴望，它居然在自己的正反两面都幻化出了一个像进度条一样的东西。

    陆川试着往脑门上拍了一块元石，铜币哥无比欢快地吃掉了这块元石，然后进度条挪动了...十六分之一。

    靠，你怎么不去抢？！我占卜一个问题才赚五块，你加班一次就收十六块？怎么着，节假日加班三倍工资还带一块元石的餐补？

    等一下，我好像误会了什么，铜币哥您的意思是不是，咱们占卜一次，至少得十六块元石的成本价，咱们得涨工资！

第一百章 再见了北宁城

陆川也忘记自己后来是怎么睡着的了，不过天亮之后他听到了前院传来姜沫的惊呼声，很快就醒了过来。

    今天是要回乌托邦的日子，可不能睡过头了。

    他到了前院便知道了刚才的惊呼是为什么，院子里站着两个一模一样的老姜，姜沫刚才摸摸这个碰碰那个，结果两个老姜同时开口对她说话，吓了她一大跳。

    “刘哥特制的身外化身确实不同，这具化身减少了神意的消耗，增加了可以存续的时间，不过似乎也没有什么战斗力。”

    分身姜涛感应了一下这具身体，从外形上和自己的真身一般无二，肉身强度也很高，但不过是虚有其表。“不过能坚持个几日不消散，便已经很足够了。”

    “东西都收拾好了，咱们就出发吧。”本尊姜涛也开口说道，姜涛也不太习惯同时控制两个身体，两个姜涛疑惑地对视了一眼。

    修行世界在这一点倒是挺方便的，基本上所有的东西都放储物戒里，五个人走出门的时候两手空空，一点都没有要出逃的样子。

    院门口停着一辆姜涛一早包下的马车，众人一出门便上了车，由分身姜涛在外面赶车。

    姜沫依依不舍地趴在车窗边看着渐渐远去的院门，马车跑的很快，很快她的家就消失在了视野中。

    于是她有些郁郁地坐下，李倩也看出了她的心事，搂住了她的肩膀。

    但没有人能安慰她，大家心里都清楚，这次离开之后或许大家再也没有机会回到北宁城了，她的不舍也只能慢慢消解。

    马车在东门口做了登记之后便一路东行而去，车厢里大家都兴致不高，气氛有些沉闷，一直行驶到翠微山谷，车厢的门突然被打开，秦潇现出了身形。

    “到地方了，跟我走吧。”秦潇一边说着一边从储物戒里拿出处理过的衣服放在马车里。

    于是众人便下了马车，跟着秦潇一起向北面山坡行进。

    才刚翻过一个山坡，身后就传来剧烈的轰鸣声，连带着他们所在的山坡也开始晃动，山谷里同时爆发出四五个超凡级别的术法，把马车轰得稀烂。

    真身姜涛身子突然一歪，被霍长歌一把扶住，他的神意遭到了重创，身外化身被毁灭给他的本尊也带来了反噬。

    “走吧，这个级别的波动，武清和附近的宗门很快就要来了。”

    空间一阵闪烁，几位大佬都出现在了身侧，朱秀素拿出丹药塞进了姜涛的嘴里，然后便招呼大家迅速撤离开。

    ...

    部长们的判断没有错，翠微山离北宁城并不远，仅仅几分钟之后，武清的身形便出现在了翠微山。

    “郡守大人。”翠微山附近的几个宗门也有强者赶来，见到武清便行礼问好。

    他们不得不过来查探，在翠微山出现了四五个超凡级别术法的能量波动，这可不是一件小事。

    武清点了点头没有说话，他和几位宗门强者一起迅速靠近事发地点，一辆根本看不出马车痕迹的马车残骸，还有一具勉强能分辨出是姜涛的尸体。

    哪怕武清已经提前知道了姜涛今天要走，看到姜涛“尸体”的时候还是忍不住眼皮一跳，这尸体太真实了，即使他用超凡至尊的神意扫了数遍，都只能得出他就是姜涛的结论。

    “雷极冰狱，是景国的胡清越...灭地焚炎，是林武阳的成名术法...这...诛仙剑！青云宗赵无涯！郡守大人，是景国人！景国人怎么可能越过镇北关来到这里！”

    一名参加过景武大战的宗门超凡至尊惊呼道，许多熟悉的术法印记一看就知道出自谁手，虽然难以置信，但显然一切现场的证据都指向了景国。

    武清没有说话，他只是沉默地蹲下，碰了碰姜涛的脸。

    太真了，这身体就是真的...

    但景国人不可能出现在这里，所以...

    “你的意思是，景国人派出了四五位超凡，埋伏在我武国境内，刺杀了北宁武修学院的院长？”武清面无表情地转头看向刚才说话的宗门超凡。

    “从现场的术法残留来看，确实是灭地焚炎和诛仙剑，这两门术法都是景国超凡的绝学...”

    这位超凡当然不会傻到自己做出结论，于是他又复述了一遍刚才的话。

    武清的目光从几位宗门强者脸上一一扫视过去，几位强者也纷纷表示此地的痕迹指向了景国。

    “此事非同小可，又发生在翠微山地界，请几位跟我去一趟北宁城吧。”武清说完便从地上抱起了姜涛的“尸体”，向北宁城的方向飘飞而去。

    半个小时之后，北宁钟再次响起。

    北宁武修学院院长姜涛，于天武历282年9月17日，携妻儿弟子前往药王谷求医，被景国赵无涯、胡清越、林武阳等超凡刺于翠微山谷，姜涛身死，浩气宗满门尽丧。

    停灵3日后，姜涛于9月20日下葬于武修学院南门石碑之下，石碑的碑文依旧是“为武国之崛起而修行”。

    姜涛下葬之日，北宁城举目望去尽皆缟素，执弟子礼披麻戴孝者不计其数，哀哭声连绵不绝。

    是日城主武清立誓与景国不死不休，亲赴镇北关为姜涛报仇雪恨，自发相随者络绎不绝。

    ...

    陆川上一次见到镇北关还是在雨夜里，而这一次他却是站在了镇北关的东侧俯瞰着这座雄关，但大家丝毫没有停留，直接选择了翻山而下。

    张清河不愧被为万法皆通，这一路上行来，陆川至少见他用了十几种群体加速的术法。

    在下山之前，张老板又是一通花里胡哨的操作，释放了一个类似舞空术的术法，众人在空中飘着飘着便越过了镇北关。

    路上闲聊的时候陆川才知道这次营救刘明江、张清河和秦潇才是主力，其他大佬则是来保障万无一失的。

    刘明江大佬贡献了姜涛的分身，秦潇贡献了一叶障目的隐身能力，张清河则是看了景国超凡的所谓绝学一遍之后就学会了，然后做出了几张超凡符，和大家一起伪造了袭杀现场。

    一套组合拳下来，嫌疑人、犯罪现场、尸体一应俱全，秀的飞起。

    一行人越过镇北关之后，继续向着景国的领土飞奔而去，不知道奔行了多远之后才停了下来。

    “可以了，这里地势平坦，适合飞机起飞，而且足够远，镇北关也看不到这边了。”夏天龙从储物戒里掏出了一架飞机，陆川见过照片，就是乌托邦出使武国的那一架。

    姜沫听陆川说过飞机但是没见过，此刻见到这么大的飞机也有些惊讶，李倩见她感兴趣，便在一旁给她解说。

    众人还没登机，忽然远处有一个长着龙头的东西飞了过来，陆川也见过照片，是云梭。

    “几位叔叔阿姨来了景国不让我做个东，甚至还要偷偷走，下次我去乌托邦的时候可怎么好意思呢？”云梭的门打开，跳下来一位满身贵气又面容和煦的男性。

    “姜院长，久仰您的大名，我是景从云。这次您难得到景国来，能不能给我一个薄面，让我有一次招待您的机会。”

    陆川连头皮都开始麻了，大哥，你是皇帝啊，你姿态怎么会这么低，说话怎么会这么肉麻啊沃日！

    姜涛也有些不知所措，这位景国皇帝完全不按套路出牌，不过夏天龙马上站出来把景从云挡了回去。“你出息了啊从云，当着我的面挖墙脚。”

    景从云不仅不恼，立刻笑道，“何止是墙角，我连夏叔叔您这堵墙都想挖，可惜您不给我机会啊。”

    夏天龙伸出手虚点了他几下，“今天就算了，我们要尽快回去，下次你到乌托邦来的时候再看看能不能把小姜请出来吧。”

    景从云也不失望，脸上的笑容也没有少去半分，“那还是正事要紧，那姜院长咱们就约好在乌托邦再见，到时候还请您务必给我这个机会。我这里有一份小礼物...”

    “诶诶诶，还当着我的面送礼了是吧？”夏天龙皱眉道。

    “夏叔叔，姜院长现在还不是乌托邦的官员呢，我送这份礼是出自我内心对姜院长的敬重，并不会违反乌托邦的法律法规。”

    “景帝多礼了，无功不受禄，这份礼我不能收。”姜涛当然不会收景从云的礼物，断然拒绝道。

    景从云还想说什么，却听到朱秀素开口说道，“从云，今天就先这样吧，我们还要回乌托邦，有什么事下回再说好吗？”

    “好的朱阿姨，是我冒昧了，那姜院长咱们下次在乌托邦再见，还有李阿姨、霍哥、陆川和姜沫妹妹，下次见啦，拜拜。”

    景从云脸上保持着笑容，几乎是逃跑似的回了云梭，然后快速地启动飞走了，陆川心中暗惊，朱部长的威慑力竟如此恐怖。

    他的云梭没飞出去多远，便在景军的前线军营里停了下来。

    “陛下，北宁城的线人传来消息，说姜涛被刺杀了，还嫁祸给了我们，看来是乌托邦插手了。”景从云刚走进军帐，夏无疆便走到近前来汇报。

    “没错，我刚刚已经见过姜涛和乌托邦的人了。夏帅是怎么考虑的？”

    “想办法把实情传递给武岳，虽然短期内武国不会跟乌托邦翻脸，但埋根刺也是好的，乌托邦想要坐山观虎斗，也得有那个坐得住的能耐才行。

    另外我们也可以对外宣称就是我们刺杀了姜涛，提振一下士气，也让那些墙头草们清醒一点。陛下您意下如何。”

    “夏帅高瞻远瞩，我没有意见。”

    ...

    在经过景从云的小插曲之后，众人很快便上了飞机。

    飞机的内饰比陆川想象中要好很多，上了飞机之后，众人也都放松了下来。

    登机之后刘明江进入了驾驶舱，夏天龙则是在大家都落座之后，站到了最前面。

    “大家各自再检查一下，没什么问题的话我们要准备起飞了，从这里到乌托邦大概的航程是十二个小时，也就是说到乌托邦的时候应该比较晚了，最好是在飞机上休息一下。”

    “姜涛，李倩，姜沫，霍长歌，还有陆川，我正式代表乌托邦，欢迎你们的加入！”

    说完夏天龙便鼓起了掌，机舱里的其他人也都跟着鼓起掌，连一直生活在武国没有鼓掌习惯的姜沫，也懵懵地伸出手跟着鼓起了掌。

    掌声停歇之后，飞机便动了起来，元气驱动的飞机似乎更猛一点，仅仅助跑了一小段便飞了起来。

    陆川从舷窗往外看，一眼就看到了北宁学院的聚灵塔，然后顺着这个塔便看到了北宁城和镇北关。

    飞机在不断的加速，高度也在不断上升，北宁城在陆川的视野里变得越来越小，直到慢慢被云层遮盖。

    再见了，北宁城。

    （第一卷完）

第一百零一章 特殊人才引进

乌托邦的政务院，一间窗外可以看见大海的办公室里，宁轻侯正坐在办公桌前翻阅着文件，左手的手指轻快地叩击桌面，鼻子里哼着打靶归来的调子。

    “请进。”门口传来了敲门声，打靶归来的声音瞬间消失，宁轻侯坐直了身体，叩击桌面的左手也回到了文件的左侧。

    “心情不错嘛老宁，秀素姐不在，这个单子你帮我批吧。”张三问推开门走进办公室，把一张申请单递到了宁轻侯面前。

    “刚收到消息，小姜他们已经上飞机了。”宁轻侯见到是张三问，刚挺直的身体又靠回到了办公椅上。“什么单子？哦，陆川的人才引进住房申请，你就等秀素回来呗，有这么急吗？”

    “我逮到这么一个好苗子容易吗，余欢这臭不要脸的整天腻在陆川边上，人被拐走了怎么办？”张三问想想就来气，四个部长都能去，偏偏不让他去接陆川。

    “听说他是林清影的孩子，战斗天赋和她母亲一样惊人，小余也是见猎心喜。”

    “他是谁的孩子都没用，已经是我科学部的人了。赶紧的，帮我把单子批了，手里一堆活呢。”

    宁轻侯笑了笑，在单子上签了名并且盖上了章，“晚上一起去接他们吗？”

    “我会去接陆川，其他人跟我没关系。”张三问硬邦邦地说道，然后便转身走出了办公室。

    宁轻侯看着办公室的门被张三问带上，站起身走到了窗边，办公室的视野很好，既能看得到无尽之海，也能看得到瀚海沙漠。

    既然是组织，那就会有各种各样的内部矛盾。

    最初的一帮老兄弟里，有的人选择了体谅姜涛的难处，不远万里去武国接他回来，自然也会有像张三问这样坚持不原谅，并且断绝往来的人。

    张三问最近去了两次北宁城，却都没有去见姜涛李倩，也没有去看过姜涛的女儿。

    他这么急迫地要给陆川申请住房，又何尝没有想让陆川尽快脱离姜涛一家人的意思在里面呢？

    ...

    飞机上很安静，座位之间的空间也非常充足，每个座位都像是前世的头等舱，但陆川却坐得有些不自在。

    昨天晚上折腾修行破境弄到很晚，按理说这会儿正是个补觉的好机会。

    然而他只要闭上眼就能看到这机舱里明晃晃的一堆超凡的元气柱，而且他知道如果自己不小心多看了几眼，很可能就会引起对方的关注。

    “小霍，给叔腾个位置，我跟小陆聊点事。”

    余欢笑眯眯地凑过来拍了拍陆川身边的霍长歌，想要交换这个陆川邻座的位置。

    霍长歌神情有些复杂地跟余欢交换了位置，以前余欢总嚷嚷着要收他为徒，说他跟着姜涛白瞎了，但自从陆川来了之后，余欢的嚷嚷着要收徒的对象就换人了。

    虽说霍长歌也不可能转投他人，遇到这样的突然转变心里难免会有些酸溜溜的，用自己的舔狗去舔别的女神来做比喻或许不太恰当，但意思也差不多相近。

    “给，你要我带的东西，花这么多钱买了保命的东西，去了乌托邦以后用不上了会不会后悔？”

    余欢坐下之后就掏出了陆川托他代购的商品，陆川连忙也拿出元石跟余欢完成交易。

    “谢了余叔，保命的东西哪里会嫌多，钱总能有办法挣到，命只有一条。”

    “我怎么觉得你小子和昨晚变得不一样了？”余欢皱起了眉，刚才一直在路上跑他还没注意，这会儿坐到身边一看，便察觉到了异常。“你灵动了？”

    余欢的话一下子吸引了机舱里众人的注意力，除了在开飞机的刘明江，其他几位部长都如有所思。

    陆川才进群多久，好像跟景国开战时间差不多，撑死了三十多天不到四十天，这就灵动了？

    连坐在陆川前面的姜沫都好奇地回头看他，陆川脸上有些发烫，心里怒吼老余你是个超凡，能不能稳重一点，突破个灵动有什么好大惊小怪的。

    “昨晚一下子见到这么多强者，心中有所感悟，回去之后便在修行上有了一些小小的进步。”陆川拍了个毫无水平并且十分明显的马屁。

    余欢也马上意识到自己干了蠢事，本来只有自己知道陆川是个香饽饽，这下可说不好了。

    “不愧是我的徒弟，果然非同凡响。”余欢顾不上姜涛在场，边说边对陆川眨眼暗示。

    “陆川，张部长让我把这个给你，我差点忘了。”秦潇硬着头皮站起来，递了一个东西给陆川，陆川拿到手里一看，是一张科学部007号的工牌。

    “张部长说他晚上会来接你，住的地方都已经安排好了...就这样我说完了！”

    秦潇话说到一半就看到了余欢转头看向她的眼神，当场就缩了，大佬们之间的抢人真是太可怕了。

    但张部长又很明确地跟她说过，只要有人表现出想抢陆川的意图，她就要马上行动，决不能让陆川被人拐跑了。

    “老夏，老张就可以不用通过组织部，直接给科学部招人吗？”

    张清河突然开口道，他本来也没注意过姜涛的这个小徒弟，一个刚来没多久的新人，不怎么说话看起来也没什么特别的，居然也是个抢手货？

    虽然不知道他为什么抢手，抢一下先再说。

    朱秀素则是非常平静，因为她知道更多信息。

    自从陆川加入科学部以来，张三问帮他跑了很多手续，像特殊人才引进，特殊津贴发放，特殊人才保护等等，都需要通过朱秀素审批。

    她尝试打听过陆川的更多信息，都被张三问以保密等级为由拒绝了，这样的人注定是抢不到手的，但也可以保持一下关注。

    “老张用了特殊人才引进的权限要了陆川，也提交了陆川愿意加入科学部的证明，流程上是合规的，你有问题可以找老张。”

    夏天龙解释完张清河便点头不再言语，特殊人才引进这六个字足以说明一切。

    这一次他们出动这么多位部长来救援姜涛一家人，也是动用了特殊人才引进，并且是宁轻侯亲自动用了权限。

    特殊人才引进，代表着超出常规的天才与能力，也伴随着超出常规的待遇，张三问当初能临时调动余欢来保护陆川，用的也是特殊人才引进里的相关保护条例。

    余欢心里有些发苦，他就只是看中了陆川的剑修天赋，想要收个徒弟而已，你们科学部出手就是送房子，让我老余咋整啊？

第一百零二章 唯一的光

张三问是一个只做不说的人，连陆川也是刚刚才知道了特殊人才引进这回事，甚至他都还不知道特殊人才引进的含义是什么。

    不过听到张三问要亲自来接自己，还说住的地方都准备好了，还真是有些受宠若惊。

    以前在蓝星的时候倒也听说过什么大公司几百万年薪加房子吸引顶级人才加入，没想到顶级人才竟是我自己？

    夏天龙解释完之后便起身坐到了姜涛身边，开始跟他聊到乌托邦之后的工作事宜，张清河见状自然不肯，也凑了过去。

    驾驶舱的门也突然打开了，一个几乎没有元气的刘明江分身走了出来，直斥夏天龙和张清河不要脸，想趁他开飞机的时候暗度陈仓。

    比起已经名花有主的陆川，显然还是争夺姜涛更香一些。

    余欢也不知道该说什么了，人家科学部出手就是高薪、房子，部长亲自来接，自己除了这张老脸还有啥。

    陆川看着有些郁闷的余欢觉得有些有趣，但余欢大佬在陆川心里是可以信赖的自己人，嘴臭心软，对自己更是没得说，自己还是得给他一个说法。

    但现在老姜也在飞机上，姜沫和李倩又坐在自己前面，总要留点面子，于是他便拿出手机打字。

    “余叔，您对我怎么样我心里都有数，您指点我修行，教我如何对敌，赠我佩剑，还有救命之恩，虽然没有师徒之名但早有师徒之谊。以后到了乌托邦只要您还愿意教，我就愿意跟您学。”

    陆川点击了发送，然后把手机递给余欢，余欢的眼力一眼就扫下了整段话的信息，陆川仿佛看到他眼中迸发出亮光，嘴角也不自觉地勾了起来。

    笑得有点猥琐了啊余叔。

    余欢拿出手机极速扣字，手指都出现残影了，陆川很快就收到了他的回复：

    “有你这句话，你这个徒弟我余欢就认定了，我余欢别的本事没有，就是能打，你小子就算再能惹祸，我也全扛了。”

    “那我还是少惹点祸，争取让您老人家长命三百岁吧哈哈。”

    余欢收起了手机，悠哉悠哉地走回到霍长歌面前，拍了拍霍长歌的肩膀，示意他可以回去了。

    呵，送房子又怎么样，我老余的个人魅力还比不上乌托邦一套房？

    ...

    “北境传来急报，姜涛携妻儿弟子前往药王谷求医，被景国赵无涯、胡清越、林武阳等超凡刺于翠微山谷，姜涛身死，浩气宗满门尽丧。”

    武岳坐在皇宫的御书房里，背着手面向一张巨大的地图，地图记载着这个世界主大陆的山川地形。

    “龙川郡守武清，药王谷何修，张明池，千幻宗卢宏，血战门范野赶到现场查探，确认有四到五名超凡同时出手，其中完全可以辨认的绝学便有林武阳的灭地焚炎和赵无涯的诛仙剑。

    现场遗留下姜涛本人的尸骸，其妻女弟子四人等皆尸骨无存，仅有些许衣物碎片，经过辨认确为姜涛妻女弟子等人所有。

    诸君以为此事如何？”武岳转过身，面向了站在御书房里的大臣们。

    “荒谬至极，景国超凡如何能在镇北关毫无察觉的情况下越过镇北关？姜涛即使要带妻女去求医，又何须所有门下弟子相随？这分明是赤裸裸的叛逃！”

    兵部尚书邢融怒声道，他不相信景国有能力越过镇北关，更不相信他们越过之后只是为了袭杀一个姜涛。

    “邢尚书请慎言，姜院长尸骨未寒，若无真凭实据，紧靠臆测就毁谤一位为国镇守边疆二十余载的英杰，是否有些过了？”礼部尚书王学义出言提醒道。

    “此事确有许多蹊跷之处，但若是人证物证俱在，还是应当以证据为准，臣斗胆请问陛下，姜院长的尸首可曾核验过？”发问的是刑部尚书李默阳。

    “武清和北宁城的仵作都已核验过，确实是姜涛。”武岳平静地说道，李默阳闻言便躬身行礼。

    御书房里陷入了沉默，几位尚书都不再言语，丞相计兴武和武岳也都一言不发。

    “计相以为如何？”武帝问道。

    “世间有可能做成此事者，无非景国和乌托邦，臣以为当下紧要的事，仍然是和景国之间的大战，是钱粮、是兵卒、是宗门，而非姜涛。

    姜涛之死无论真伪都已经发生了，现在当务之急都是利用这件事情激发前线军民的战意，至于这件事，只需派人到乌托邦多留意，或旬月，或半年，或几年，总会得到一个答案。”

    “计相所言甚是，臣附议。”王学义第一个站出来附和道，他也不希望这件事再追查下去，若是查出乌托邦来，刚刚议和的局面又要横生枝节，对礼部影响最大。

    “臣等附议。”

    武岳依旧面无表情，过了许久才开口道，“那便依计相所言。”

    ...

    “醒一醒，我们快到了。”不知道过了多久，修行中的陆川听到了霍长歌的声音。

    陆川睁开眼便发现，飞机已经在开始下降了。

    拿出手机一看，时间已经将近晚上十一点了，飞机再次穿过了云层，从天空中已经可以看到下方的景象了。

    陆川想象过无数次乌托邦会是什么样子，也在群里看过一些局部建筑的照片，他知道乌托邦的西面就是无尽之海，北面和东面都挨着瀚海沙漠，又是海又是沙又很富，他下意识就想到了迪拜。

    乌托邦在黑夜里太醒目了，星星点点的灯火在夜晚中照出了城市的轮廓，也照亮了回家的路，有光的地方就是飞机正在前往的方向。

    和乌托邦相隔不远处，陆川能看到另个一城市的影子，这座城市有些特别，只有一个角落亮着比较多的灯。

    陆川马上就意识到，这应该就是武国的定西城，那一个角落很可能就是乌托邦在建设的特区。

    飞机的高度还比较高，陆川看不清具体的建筑，只能看到乌托邦中央有一座巨大的高塔，看上去非常像是北宁学院的聚灵塔的放大版。

    灯光点亮了城市的道路，乌托邦的道路规划地很齐整，从高处往下看也都是一个个方方正正的格子。

    在城市的尽头陆川看到了海岸线，隐约能看的到海，并且沿着海岸线有许许多多的灯塔，在漆黑的夜色中格外瞩目。

    飞机的速度逐渐减慢，乌托邦在陆川的眼中变得越来越近。

    陆川突然笑了起来，觉得眼前这夜景的寓意似乎很不错。

    在漆黑的夜里，乌托邦就是唯一的光。

第一百零三章 真情假意

飞机缓缓降落在了乌托邦机场，乌托邦的飞机还没有投入民用化量产，但已经先把机场修好了一部分。

    走出舱门陆川便看到了特意来接机的大佬们和一些凑热闹的年轻人，大约有二十来个人。

    陆川一眼就看到了张三问，站在接机队伍的前列，正笑着朝他挥手。

    在他之前先走出舱门的其他部长们和姜涛已经走下了舷梯来到了地面上，宁轻侯和几位部长握手寒暄了两句，便径直走到了姜涛面前。

    “涛子，哥等你好久了，来了就好。”宁轻侯主动拥抱了姜涛，一边轻拍着姜涛的背。

    “侯哥！我...”姜涛虎目含泪，脱口喊出之后才醒悟不对，宁轻侯现在已经是乌托邦的领袖了，自己怎么能当着这么多人面还像当年一样喊他猴哥呢。

    “喊猴哥好，不生分，以前怎么样就怎么样，不用顾忌那么多。”宁轻侯看出了姜涛的局促，便笑着又拍了拍他的肩膀，接着他松开了姜涛，又走到了李倩面前。

    “倩倩，好久不见了，这个漂亮的小仙女就是沫沫吧，欢迎你们一家人来到乌托邦。”宁轻侯握住了李倩的手，温声说道。

    “宁大哥，谢谢您。沫沫，快叫宁叔叔。”

    陆川也走下了舷梯，站在人群边上看着大佬们交际，突然一只手伸了过来，把自己扒拉了出去。

    “走了，没什么好看的，等了你好一会了，带你去吃个宵夜，然后去你的新房子，潇潇，走了。”

    张三问的声音从耳边传来，他话音刚落，小透明怪秦潇也从人堆边上蹿了过来。

    “小陆，回头到住处了给为师发个地址，为师的住处也已经发给你了，科学部的工作重要，修行也不要懈怠。”

    余欢也没有围在姜涛那边，关注到了张三问的动静，连忙凑过来抓住了陆川的另一只手，示威似的给了张三问一个眼神。

    怎么着，你是他领导，我还是他师傅呢。

    张三问平静地看着余欢，什么都没说，从储物戒中拿出了自己的云梭，然后打开了车门，秦潇非常自觉地钻进后排座位，把副驾驶的位置留给了陆川。

    “余叔，部长找我有点事，我先过去了，您帮我跟姜叔他们说一声。”

    陆川下意识地觉得这样不对，大佬们都还在，招呼都不打就走了，但张三问这么做肯定有他的想法，于是便拜托了余欢传话，然后才坐上了云梭。

    ...

    云梭的外观很酷炫，内部的结构也跟前世的汽车有些区别，驾驶座前面多了一个控制上下方向的拉杆，四个座椅也都是可以灵活调整的。

    据说发生意外的时候可以按下按钮，云梭的底盘就会打开，座椅会被扔下去并且自动打开降落伞，留在天上的云梭也会自动爆炸以免坠毁砸伤。

    机场离乌托邦的主城区还有一定的距离，陆川不认识路，只能看到云梭正在越来越靠近那座无比巨大的聚灵塔。

    他心里还在想着刚刚发生在机场的事，张三问的举动非常地异常，更像是不愿意和机场里的某些人待在一个场合，但陆川现在了解的信息太少了。

    “别胡思乱想了，他们在那虚情假意，我看不惯。”张三问驾驶着云梭突然开口道，“二十多年过去了，哪还有什么深厚的感情，真要这么有感情，又怎么会这么多年都不过来？”

    这样说陆川就明白了，张三问显然是对姜涛有意见。

    “严谨的讲，也不是一点真感情都没有，就是里面掺了太多的表演和虚伪，我看不下去。”张三问继续说道。

    “告诉你这事不是要你站队，我们科学部不搞这套，你跟余欢学剑，跟姜涛他们相处，该怎么样就怎么样。

    但我要提醒你，姜涛这人明面上正派大气，实际上极为自私，要不然我怎么会知道你的事？

    他一个党员，甘当封建帝国十几二十年的走狗，嘁，可笑！”

    张三问毫不掩饰地表露着自己的态度，云梭里安静得能听到呼吸声，坐在后排的秦潇更是如坐针毡。

    求求了，老板你别再说了，这些话也是我这个小透明有资格听的吗？放过我吧，我要下车！

    “我知道了。”陆川心里乱糟糟的，但不妨碍他先皮一下。

    张三问一愣，然后笑了起来，陆川这小孩蛮好玩的，和几年前来的那一批又有些不同，看来蓝星上的华国这几年的变化也不小。

    “老板，我家快到了，要不然您先把我放下？”秦潇心中狂喊陆老板牛逼，气氛拯救者，然后连忙抓住这个机会，弱弱地提出下车申请。

    “不一起吃个宵夜吗？”

    “不了不了，我还有室友呢，太晚回去吵到人家不太好。”

    张三问了解秦潇，便也不再多说，云梭在空中潇洒的一个飘移，落到了一幢公寓面前。

    “老板再见，陆老板也再见。”秦潇如蒙大赦似的逃离了云梭，一下车就开启了一叶障目，身形瞬间消失。

    陆川暗自惊叹，隐身这么变态的金手指，居然还有人跟秦潇做室友，勇士啊。

    “我们也下车走两步吧，我知道这附近有一家店，你们年轻人肯定喜欢。”

    张三问和陆川都从云梭上下来，收起了云梭，九月中旬的北宁城已经有了些许寒意，但在乌托邦却是能感受到迎面吹来的海风都有些温热。

    “这边就是乌托邦目前的城市生活区，给你安排的住处也在这附近，离我们上班的地方也不远。”

    “我需要每天都到科学部上班吗？”陆川疑惑道，他本身也不是搞科研的，不知道自己去科学部上班能干什么。

    “当然不是每天，有双休的。先到部门里熟悉一下，我手上课题很多，你可以先试着了解一下，如果试过之后还是觉得对修行或者其他事更感兴趣，那就到时候再说。”

    张三问笑着看向陆川，“你才刚来，未来有无限可能。”

    陆川也笑了起来，他很喜欢张三问的幽默随和，没有部长架子，什么事情都可以商量着来的态度。

    “欢迎光临麦德基！”一声中气十足的招呼声打断了陆川的思绪。

    焯！炸鸡！神特么麦德基，你咋不叫肯当劳？

第一百零四章 这不科学这不修真

时间已经很晚了，炸鸡店里只有陆川和张三问两位客人，张三问付账的时候陆川才意识到自己还没有这里的货币，又让领导请客了。

    “明天开始上班以后，你就可以领工资了，我帮你走了特殊人才引进，待遇会比其他同事高不少，我们这儿也不讲什么薪资保密，不过也不要到处宣扬惹人嫉恨。”

    张三问随手设置了一个小隔音禁制，一边说一边也动手拿起炸鸡吃了起来。

    陆川本来还担心张三问选了炸鸡店是迁就炸鸡，见他吃得津津有味，自己手里的炸鸡也变得更香了。

    这家店的炸鸡食材和香料用的都很不错，价格也很良心，陆川已经决定把它加入自己的备用食堂之一。

    “好的老板。有个事我没在微信上跟您说，14号那天我占卜过，确实是咱们的实验方案阻止了穿越。

    另外我昨天晚上突破了，现在每天占卜完之后，还可以提供元气额外再继续占卜，一次需要十六块元石。”

    我这暗示的够明显了吧，一次占卜需要十六块元石，老板加钱！

    “哦？提供元气占卜是无限制的吗？”张三问慢条斯理地咬着炸鸡，像是完全没听懂陆川的暗示。

    “呃，还没试过呢，我还没有那么想知道的事情，十六块元石一次有点太贵了。”

    “还是得尽快让你参加工作才行，你的视野和格局会限制你的能力。

    你有想法应该及时、直接地跟我沟通，不管是想要涨薪还是其他想法，不管是五块元石还是十六块元石，比起你的能力和创造的价值都不值一提。”

    张三问放下炸鸡擦了擦手，然后从储物戒里拿出了十六块元石摆到了桌上。

    “试一试吧，帮我验证一个猜想，这个世界超凡之上的道路，这个世界上是否存在抑制神性细胞的办法？”

    陆川看着桌上的元石有些尬住，张三问淡定地继续吃炸鸡，他的话里隐隐有敲打陆川的意思，显然没有完全相信十六块元石占卜一次的事情。

    如果占卜需要元气驱动，那为什么原来每天可以不用代价就能占卜？

    但他也没有怀疑陆川，毕竟陆川没理由撒这么蹩脚的谎来骗元石，太容易被戳破了。

    “老板，那您可得帮我保守秘密啊。”

    陆川的话让张三问觉得有些莫名其妙，然后他便看到了令他瞠目结舌的一幕，陆川用右手拿起了元石就往自己脑门上放，放上去之后陆川闭上了眼，紧接着元石就消失了。

    陆川一边往自己脑门上拍元石一边数着数，张三问呆呆地看着他往自己的脑门“投币”，甚至忘记了自己手里拿着的鸡腿。

    这不科学，这完全不符合守恒定律！这也不修真，哪有人这样吸收元石的！

    “老板，答案是有办法抑制。另外这个付费占卜不是无限制的，每天也只有一次。”

    陆川睁开了眼睛，他往脑门上拍到第十五块元石的时候，加上之前的一块就已经填满了进度条。

    接着他占卜完张三问的问题，铜币便又进入了冷却状态，并且和进度条一样贴心的多了一个倒计时，还有十几分钟就是新一天了，cd即将刷新。

    最后一块元石陆川也只能拍下去，铜币哥毫不客气吃下九成，一点都没有给陆川这位老客户任何优待。

    “我知道了。”张三问回过神来，依旧觉得震撼。

    “老板，神性细胞是什么意思？”陆川好奇道。

    “进入超凡之后出现在体内的一种细胞，蕴含极强的能量，并且会逐渐扩散。我怀疑它是通往超凡之上的关键，也是超凡之后生育率低下的原因。”

    张三问回答道，“不过现在的你实力还差得远，而且按照我们了解的情况，你探究神秘存在容易遇到危险，关于神性细胞的问题，你也不要私自探索，至少要在我或者其他超凡在场的时候。”

    ...

    剩下的时间里，张三问跟陆川聊了很多比较基本的信息。

    科学部早上九点上班，傍晚五点就下班了，一周工作五天，每个月的工资下个月五号发，发到银行卡里，自己随时可以去领。

    陆川的基本工资不是以元石发放的，而是用乌托邦印发给普通人使用的纸质货币，名字就叫群众币，每个月的月薪有15万，和罗定国没有升副部长之前等同。

    群众币和元石的汇率目前是在10000比1左右，由于元石既有消耗品属性，又属于这个世界通用的国际货币，所以这个汇率会有一定幅度的上下波动。

    所以陆川的基本工资差不多也是15块元石，不过他了解到乌托邦的天选之人们基本上也不靠基本工资活着。

    每个天选之人都有功能特异的金手指，并且可以制作成符，这些特殊的符即使找不到特定的卖家，财务部和商业部也都会出面采购，作为乌托邦的战备物资。

    像可以制作一叶障目符的秦潇，每个月光是财务部和商业部的订单就有十来张，按照成本价就能到手数百元石，是不折不扣的富婆。

    其他人哪怕官方订单少一些，符价格便宜一些，也是一笔比工资多得多的收入了。

    即使陆川不提，张三问也准备给他涨价了，5块元石是陆川当初自己跟罗定国谈下的价格，确实是非常廉价的童工合同了，已经很不符合现在的情况了。

    乌托邦和科学部都不缺钱，陆川也回到了乌托邦，是完全的自己人，自然不会在这方面抠搜。

    虽然陆川每天的第一次占卜没有消耗，但张三问还是把陆川的单次占卜价格上涨到了20块元石，不过随着陆川能力的提升，每个月至少占卜15个问题的保底工作量也提升到了30个。

    这个对比就很夸张，自己一个月的基本工资只有15万，靠金手指的额外收入至少600万，工作肯定还有其他的福利吧？

    陆川已经来了乌托邦，想要交流也不在于一时，很多事情都可以慢慢了解，两人聊到差不多把炸鸡吃完，时间早已是新的一天了。

    “走吧，带你去住处看一下。”

第一百零五章 道不同不相为谋

作为一个首都，如果乌托邦也有分一二三四五环的话，陆川觉得自己分到的这个房子绝对稳稳地在二环内，甚至就在一环的边边上。

    看着眼前这套起码160平的三居室房子，陆川心里冒出来的第一想法就是，这要是换成蓝星华国首都的房子，自己干一辈子说不定都挣不出个首付款来。

    “老板，这么大个房子，我一个人住吗？”

    房子的装修挺漂亮的，简约现代的风格看着很清爽，陆川看着这个家具家电床单被褥都已经准备好了的房子，语气里有些不肯定。

    “如果我们顺利解决天选之殇的话，过不了几年你也就结婚生子了，万一孩子多的话，这个房子也不算大，到时候你自己还得想办法换。”张三问笑着说道，把钥匙递给了陆川。

    “手续都已经批好了，按照规章这套房子现在你拥有使用权，在这里工作满5年之后，房子就是你的了。”

    “实在是太感谢您了。”陆川真情实感地道谢，张三问只做不说的风格完全击中了他，陆川来之前可不知道张三问已经帮他安排好了这么多事情。

    “我也要谢谢你，有了你的帮助，我们才及时救下了李霞和她的家庭，之后我们也能救下更多人和更多家庭。”

    张三问语气也非常真诚，“时候也不早了，你早点休息，明天早上别迟到了，明天晚上我们安排一次部门的团建，欢迎你正式来到乌托邦和加入科学部。”

    “好，一定不会迟到，张部长我送送您。”

    两人脸上都带着笑容一起往门外走，刚走到门外，电梯正好就上来了，电梯的门打开，陆川和张三问就看到了几个熟面孔。

    朱秀素、姜涛、李倩、霍长歌还有姜沫。

    ...

    “三问，原来你先送陆川回来了啊，刚刚大家还在说，什么时候有空几个老朋友一起聚一下？”朱秀素面带微笑地打破了尴尬的气氛。

    “最近科学部研究项目多，很难抽出时间，你们聚吧，我还有事，先回去了。”

    张三问语气平和地说道，从始至终都没有看姜涛一眼。

    他知道这或许是特意的安排，把老姜一家人的住处安排到了陆川房子对面，想要通过陆川来缓和自己和姜涛的关系？

    做梦。

    张三问说完就走进了电梯，按了下楼的按钮，然后拿出手机，低头不再看任何人。

    “朱部长，姜叔，李姨。”张三问自然有说走就走的资格，陆川总不能也直接转身回屋，他一一打了招呼，并且收到了姜沫的白眼和霍长歌的疑惑摊手。

    刚才这段时间里姜沫给陆川发了好多消息，但陆川都跟张三问在一起说话，也没来得及看手机，一条都没有回。

    “你们的住房申请来的时间相隔很近，小陆就住你们对面，以后也好互相照应。那我也先回去了，倩倩明天记得来上班哦。”朱秀素用钥匙打开了门和灯，然后转身说道。

    “谢谢秀素姐，太麻烦您了。”李倩忙不迭地道谢。

    等到朱秀素也坐了电梯下楼，霍长歌才凑过来问道，“怎么回事，余叔说张部长直接过来把你接走了。”

    “就是你听到这样呗，被拉走聊了会工作，刚刚才送回来。”陆川解释道，“老霍你要不跟我住，我自己住这房子还挺空的，你跟沫沫用一个外卫也不方便。”

    “我先看下，卧槽，可以啊，直接给你分了一套房可还行，这房子至少得有一百三十平吧？”霍长歌钻进了陆川房子，有些羡慕地感叹道。

    “说是一百六十平，怎么了沫沫，谁惹到你了，凶巴巴的。”陆川一边跟霍长歌回话，看到姜沫也跟了过来，一脸的不爽，便打趣她道。

    “你！我给你发了那么多消息你都没回！”姜沫没好气道。

    “刚刚下电梯那人是我老板，我们在谈工作呢，看不了手机。别在门口站着了，一起进去看看吧。”

    三个人在屋里逛了一圈，姜沫就有些被吸引住了，偏向现代的装修风格和武国的院子完全不一样，看起来既整洁又漂亮。

    逛完之后再去对门姜涛的屋子里一看，区别就体现出来了。

    姜涛的房子是501，陆川的房子是502，两间房子的装修风格是一样的，但是显然没有经过特意的准备和布置，和陆川的房子一比较便能发现少了很多家具。

    “怎么样，就去我那屋住呗，这种房子比不了院子，你在这边住不方便，正好我那屋空得很，咱俩一起有个伴。”

    陆川再一次邀请道，他跟霍长歌聊得很来，在乌托邦人生地不熟的，有个熟悉的室友也挺好。

    “也行，不过先说好，亲兄弟没算账，房租得给，然后你什么时候有女朋友了我马上溜溜球好吧。”

    “行行行，说不定还是你先找到女朋友，欢天喜地出去过二人世界呢。那姜叔李姨，还有沫沫，我们俩就先回对面去了，你们也早点休息。”

    两人一回到502，霍长歌就闪了过去瘫到了沙发上。

    “啊！终于...”霍长歌感叹道，“陆川，乌托邦这房子送得是真不错，就是可惜没有电脑。”

    “要不然高低得跟我整上两盘亚索是吧？对了，姜叔后来有定下来去哪个部门吗？”陆川打开冰箱，不由地感叹张部长真是太贴心了，冰箱里居然有冷饮。

    他拿了两瓶快乐水出来，走到客厅坐到了霍长歌身边。

    “军事部，负责军队训练这块。你是走得早没看到，三个部长那是真干架，刘部长直接分身出来二打二，最后打上火了又分了两个出来四打二，我滴个鬼鬼，太猛了。”

    陆川听了也有些震惊，身外化身原来是可以分出无数个的吗？不过刘明江敢分出那么多个来打，说明这个分身付出的代价应该是可以回收的吧？

    “那你呢，有说安排到哪个部门去吗？”陆川问道。

    “拜托，这里几百号人呢，又不是每个人都能去部里工作的，你跟老姜这都是特招，我以后如果想进军事部，那还得考试面试通过才行。”

    霍长歌看着陆川，心里倒没有嫉妒，只是有些感慨，大家都是穿越者，这个怪物老弟才来了这个世界四十多天似乎已经混得比自己还要好了。

    只能说，天选之间，亦有差距。

第一百零六章 沁园春

早起的生物钟一旦形成，到了点就会突然醒过来，陆川醒来发现自己躺在一张软床上，睡了好一段时间硬床和躺椅的他觉得有点不习惯。

    商品房有商品房的好处，院子也有院子的好处，陆川起床之后便发现，自己没有合适的地方可以练剑了。

    霍长歌还没有起，陆川便自己洗漱下楼，准备看看有没有可以练剑的地方，顺便找找附近的早餐店。

    陆川居住的这个小区名字叫做沁园春，秦潇的小区昨天路过的时候陆川也记了一下，叫浣溪沙，看来这边给小区的起名就直接抄词牌了，不知道该说这些前辈们是雅还是懒。

    小区里绿化做得很不错，人也不少，陆川在这里是个生面孔，又是个帅哥，走在路上总会觉得被目光注视。

    他很快就找到了小区里的像是小公园一样的活动区域，晨练的人还不多，于是陆川便取出训练剑开始了日常的基本功练习。

    “听说你都横扫了北宁学院所有同阶的学生，又越境战胜了一个灵动，还能耐得住性子练基本功？”

    陆川不知道练了多久，突然听到了余欢的声音，似乎已经看他练了好一会儿了。

    “早啊余叔，我在北宁和剑馆的人切磋了许多，发现他们的剑招，其实也就是基础剑势的不同组合，那么孰轻孰重就很明显了。”

    陆川收剑答道，昨天晚上他记得余欢的吩咐，把住址发给了对方，老余一大清早就找上来了。

    “来，看看你这段时间的长进。”余欢早两天在武国见到陆川的时候就想检查功课了，不过当时都在忙着撤离的事，他也不好节外生枝。

    “那就请您指教了。”陆川说完便开始抢攻，纵身提剑虚点，然后侧身回撩。

    “虚实结合的虚招还不够真，意图太明显了，得多练。”余欢的眼力和反应都和平时陆川对练的对手不同，轻松地格开了陆川的回撩，然后抢回主动权。

    满满的压力感又回来了，陆川连续跟余欢对拼了十余招才被余欢预判了破绽扫了出去，摔到地上才感受到了兴奋，他居然能跟余欢过过招了。

    余欢把陆川扫出去之后也陷入了思索。“听说你母亲是林清影，怪不得你跟她那么像，都是动作比脑子快，快到一定程度在旁人的感知里完全就是预判。”

    陆川也意识到了这一点，余欢给他的压力太大了，以至于他在对招的时候根本来不及思考，身体就已经自然地做出了应对。

    “不管怎么说，进步都很明显，看来你这段时间一点都没有松懈。”余欢笑了起来，他对陆川这个徒弟简直一百个满意。

    “刚刚被打出去这一下说明两个问题，一是你的基本功还要练，上一招的挂剑没有挂到位，给下一招留了破绽，二是你的身法遁术还需要更快一些，如果不是完全闪不开的话，也不至于硬挡。”

    陆川若有所思地挥剑慢放刚才的较量，确实正如余欢所说，上一招留下了破绽，速度又不足以闪避，导致没挡下来被扫了出去。

    “你的基础遁法学的是风遁，我这里有一套步法叫《风影步》，以前小霍也学过的。

    等一下，你也是年轻人，不会也跟小霍一样，练剑的时候打着打着，喊一句什么...哈撒K吧？”

    ...

    毕竟是上班第一天，陆川跟余欢对练了一会儿便停了，然后他邀请余欢上楼到自己屋里坐坐，顺便路上给霍长歌带了份早餐。

    电梯很快到了五楼，门一打开陆川便看到了一位素不相识的少年站在门口，穿着一套看着像校服的服饰。

    “早上好，余叔。”少年一见到余欢便主动问好，显然两人是认识。

    “修远，你怎么在这儿？哦，老宁让你来接沫沫上学？”

    “是的余叔，今天是姜沫同学第一天来学校上学，父亲嘱咐我要对新同学多多关照。您就是陆川哥哥吧，我叫宁修远，是乌托邦第一中学高一年级的学生，初次见面请多指教。”

    姓宁，知道姜沫，眼前这个小伙子应该就是领袖宁轻侯的儿子吧。

    陆川见过这个名字，在张三问给他的玉符里有，再过三个月他就要满十六岁了。

    “你好，我是陆川，目前在科学部工作，我没比你大多少，就叫陆川就行了。”宁修远都主动打招呼了，陆川便伸出手跟他握了握。

    正聊着，501房间的门打开了，姜涛一家人走了出来。

    他们出门的比较早，因为姜涛和李倩今天都要去上班，所以要提前出门把姜沫送到学校，办理些手续、认识下老师以及陪姜沫适应一下新环境。

    “姜叔叔，李阿姨，姜沫同学，早上好，我叫宁修远，来接姜沫同学到学校上学。”

    姜涛和李倩自然知道这就是宁轻侯的孩子，紧接着这电梯楼道就变成了一个社交场所。

    陆川看着姜沫不情不愿打招呼的样子觉得有点可怜，因为她这样的生活才刚刚开始，她今天将要进入一个陌生的环境，面对一堆完全陌生的老师和同学。

    他昨天问过张三问自己是否需要去学校的事情，然而张三问的回答是不用，因为乌托邦的学校不像武国的学院，学校里的学生有绝大部分都是无法修行的普通人。

    因此中学里教授的内容大多数都是通识教育，基础学科以及思想方面的教育，修行反而是选修的课程。

    姜沫的情况比较特别，她有很多基础方面的内容需要弥补，特别是思想方面的，但陆川不需要，基础学科方面陆川好歹也是大学毕业了，因此他去学校并没有太大意义。

    不过待会他去上班之后，同样也要见到好多未曾谋面的网友同事了，他和姜沫两个社交废物都要面对各自的困境。

    陆川打了个招呼之后便打开了自己的房门，已经快八点钟了霍长歌才刚起床，一脸的困意。

    “早啊余叔，我靠还给我带了早饭，你真是我亲兄弟啊陆川。”霍长歌夸张地说道。

    “陆川待会要去上班，你接下来怎么打算的？”

    余欢皱着眉问道，以前看霍长歌哪哪都好，金手指又强，现在跟陆川一比，怎么才发现这小子这么咸鱼呢？

    八点了才起床，哪有这么懒的剑修。

    “我...我先熟悉一下这边的情况，我在这边也有几个哥们说想跟我一起做事来着，昨天陆川也跟我说了，可以先做一些时间零的符卖，在乌托邦应该还挺值钱的。”

    昨晚两人在沙发上闲聊的时候，陆川也把乌托邦大家卖挂赚钱的路子分享给了霍长歌，霍长歌的时间零在战斗中非常强力变态，肯定会卖得很好。

    余欢有些失望，大好的天赋，大好的年华，却如此不思进取，既没有“问苍茫大地，谁主沉浮”的大气，也没有“数风流任务，还看今朝”的豪情。

    “既然你都没想好去哪，那就跟我走吧。”

第一百零七章 座头鲸飞船

余欢带走了霍长歌，姜涛一家人又和宁修远一起去了学校，搞到最后最早起床的陆川却是最后一个出门上班的。

    八点多的时间在乌托邦也是上班的早高峰，陆川走在路上抬头就能看到许多云梭在飞，怪不得要出台空中交通安全的相关规范。

    “陆老板，您也亲自上班呐。”秦潇像鬼一样的出现在陆川身后，陆川迅速地横移拉身位，手上握着储物戒里拿出来的断星河青春版。

    秦潇看着陆川的反应哈哈大笑，不过她是个神通境，也不怕被陆川砍就是了。

    “这就是你报复我的方式吗...幼稚。”陆川一脸无语，横移身位是他听到声音做出的应激反应，但没有感觉到危机预兆，也就没有真的砍出去。

    “你不幼稚？我前天都被你吓死了好吗？”秦潇没好气道，“我可是牺牲了整整一个周末过来武国救你，而你却恩将仇报。”

    乌托邦的救援团16号早上从乌托邦出发，昨天17号夜里才回到乌托邦，要不是周末休息日，几位部长也很难这么整齐地抽出时间来。

    “对哦，周末加班有什么好处吗？”陆川问道。

    “荣誉值，可以理解为是你对乌托邦的一个贡献。夏部长说这次任务顺利成功，按照我做得贡献，估计至少也得有个四五十吧，顶我小半年的工作了。”

    陆川对这个所谓的荣誉值非常好奇，正好一路上也有时间，秦潇就简单地跟陆川介绍了一下。

    荣誉值在乌托邦既有货币的属性又有积分的属性，代表着一位成员对乌托邦做出的贡献。

    基本上任何东西都能用荣誉值换，再加上荣誉值获取的途径又少，一般不打仗或者没有紧急任务的情况下，都只能通过工作以及在工作中取得重要成绩来获得。

    比如陆川现在每个月的基本工资是十五块元石，隐性的荣誉值获得就是15点，但如果陆川完成或者参与了科学部的某项研究，也会根据项目的重要性获得相应的荣誉值奖励。

    乌托邦整体上是比较自由宽松的氛围，也不要求天选之人们一定要从事什么工作，但每半年组织部也都会对所有人的荣誉值做一个调查。

    如果做了小废物长时间没有荣誉值进账，被要求进行思想教育还是小事，关键是太丢人了。

    这也让陆川明白了，为什么秦潇一个月光靠符就能赚好几百元石，还要在科学部做一份相对来说薪水并不高的工作，能赚到很多的钱并不代表为这个国家做出了很大的贡献。

    陆川开始有些好奇了，天选之殇是他目前负责的最重要的项目，不知道荣誉点是怎么算的。

    科学部离住宅区并不远，两人没聊多久秦潇就说已经到了。

    映入陆川眼帘的就是一个钢铁巨兽，外形长得很像是科幻电影里的飞船，又有点像是深海里的座头鲸，建筑的外壳全是光滑和特殊合金，在阳光照射下闪闪发亮。

    秦潇带着陆川走到这个“座头鲸飞船”的面前，鲸鱼便张开了它的嘴，它的嘴里出现了一个似乎扭曲了光线和空间的传送门。

    “陆老板，欢迎来到科学部~”

    ...

    陆川一眼就爱上了这个庞然大物，都说机甲是男人的浪漫，飞船当然也是，居然把科学部的大楼造成了飞船的形状，张部长真是太有想法了。

    “这个楼当时建的时候经费不够，老板是个完美主义者，干脆自己掏钱硬怼了上去，再加上老板的能力可以徒手捏一切，据说咱们这个楼的外墙可以同时扛下五六个超凡的同时轰击。

    老板还说如果以后条件成熟了，他一定要想办法让我们科学部这座大楼整个像飞船一样飞起来。”

    秦潇一边介绍眼前这座建筑，一边带着陆川穿过了传送门，传送门并没有传送功能，而是核验和记录通行者的身份。

    科学部的内部分为两层楼，一楼的层高很高，是一个视野开阔的大厅，大厅两侧是一个个小房间，开着门的房间里面似乎都是工位。

    建筑内部的装饰和外观一样阔气，陆川满眼望去全是有着明亮光泽的合金，而通往楼梯的楼梯又是几乎只有外沿的透明铝合金，在楼梯上行走几乎就是在空中漫步。

    陆川的工号是007号，但科学部这栋大楼里明显不止7个人。

    “哦，你说他们啊，他们都是乌托邦第一大学里理工科成绩比较优异的学生，提前来科学部实习跟项目呢。没办法，咱们建国也才十几年，这个世界的普通人也不学数理化，人才的培养都只能靠自己。”

    陆川在观察别人的时候，科学部里的实习生们也在关注这位新来的身上戴着工牌的大佬。

    “走吧，老板肯定在等我们。”秦潇说着便要带陆川上楼，陆川本来以为自己也算是见过世面的，到了科学部还真有点刘姥姥进大观园的感觉。

    两人坐着电梯上了二楼，到了二楼陆川便从内部看到了这座大楼的顶部，一个椭圆形的穹顶，厚厚的钢板被张三问用金手指捏合得就像是一个整体，甚至还做了光影的效果。

    陆川还没来得及环顾二楼的布局，便听到了一阵响动，迎面而来的就是一个约莫三四米高的初代高达，高达朝着两人奔跑了起来，然后纵身一跃，稳稳地停在了两人面前。

    高达的面罩突然打开，露出了一个浓眉帅哥的脸，“嗨，潇潇，嗨，陆老板，我们是王星河和初代高达，高达，来跟陆老板打个招呼吧！”

    王星河说着便操作高达按了一个按钮，高达便发出了声音，“连我爸爸也没打过我！”

    “靠靠靠，出bug了沃日，不好意思我先失陪下。”高达的面罩重新合上，王星河和高达飞快地撤离现场。

    秦潇无语地按着自己的额头，“别介意，科学部的小伙伴们都是比较活泼的性格。”

    “怎么他也叫我陆老板？”陆川伸出右手刚想打招呼，王星河就开着高达跑了，只能收回来摸了摸自己后脑勺掩饰尴尬。

    不过他这高达做得挺帅的啊，好想玩一下。

第一百零八章 元气少女冯平安

“这有什么稀奇，你是不知道最近老板给你跑了多少手续，对亲儿子也就是这样了。”秦潇摊手说道，然后带着陆川继续往里走。

    科学部的二楼布局很简单，两边全都是办公室，中间是会议室以及暂时空置的房间，秦潇带着陆川直接走向了中间的第一个会议室，推开门就看到里面已经坐了好几个人了。

    “嗨，潇姐，陆老板，我是李俊锋，幸会。”

    “陆老板！没想到你这么快就来了，我孙立凡，我跟你说我的高射炮已经做了个0.1版本出来了，待会一起来看一下啊！

    啊对了，上次说了要请你吃饭来着，今天老板说有团建，那就明天，咱们就这么几个人，大家都来哈。”

    “是高速低空爆炸式拦阻器啦，笨蛋。陆老板你好呀，我是冯平安。”

    陆川跟李俊锋和孙立凡握手之后，听到冯平安的声音有点怪，明明是个甜美的女声但是又有点僵硬，等一下，他不应该是个男孩子吗？！

    他看向了冯平安，长发，Lo裙，还笑着看向他，这哪里是男孩子了？

    “你好，我是陆川，你的声音好像...”

    “哎呀老板给我做的这个变声器还是不行，看来真的得到超凡才能变回可可爱爱的女孩子呢。”冯平安笑着说道。

    “平安原来是个女孩子，但是穿越过来以后变成男孩子了。”秦潇解释了一句。

    原来如此，可怜的娃，这是好端端的变成跨性别者了啊。

    怪不得ID是元气少女呢，不过看起来人还是挺乐观也挺开朗的，而且穿越者颜值都高，冯平安穿女装也还挺漂亮的。

    等一下，我在想什么呢？

    ...

    会议室的门突然被推开，张三问走了进来，王星河也跟在老板身后鬼鬼祟祟地溜了进来。

    “老板好~”

    张三问点了点头，“看来你们都已经互相介绍过了，那让我们一起欢迎陆川正式加入我们科学部。”

    来了来了，熟悉的入职感觉来了，陆川脸上变出了一个非常职业的笑容，在大家的掌声中起立。

    “谢谢大家，之前和大家在网上都聊过天，一直都知道科学部是一个充满友爱的部门，非常高兴能加入到科学部这个大家庭，也希望今后能和大家一起携手并肩，为建设乌托邦添砖加瓦。”

    其他人又是一阵鼓掌，孙立凡忍不住说道，“看看陆老板，说的话就是好听，咱们那时候互相自我介绍，半天憋不出来一个屁。”

    “喂，是你自己说不出来话吧，我当时可是口若悬河，讲的可溜了，是吧老板？”王星河自信地说道。

    “我没记错的话，你当时就说了‘大家好，我叫王星河’八个字吧？口若悬河？”秦潇毫不客气地拆台，会议室里众人都笑了起来。

    “好了，闲话少说，今天是周一的例会，先汇报一下各自上周的工作情况吧，小陆也听一下，看看有没有感兴趣的，可以参与进去。”张三问找了张椅子坐下，拿出了一本本子。

    “我先来，老板我的高...高速低空爆炸式拦阻器已经做出第一个版本的样品了，威力杠杠滴，等会咱们下了会就能拉去试验一下。”

    孙立凡这周在项目上取得了重大突破，此刻正信心十足，张三问听了只是点头，像是在说我知道了，毕竟还没看到成品，一切都是未知之数。

    “我这边高达的样品机还在调试中，刚刚发现了一些小bug，还在修复中。”王星河略带忐忑地说道。

    “经费还够吗？你这个项目做了很久了，第一个样品机还没拿出来。”

    张三问皱眉问道，王星河动手能力很强，敢于挑战高达就可见一斑，就是心太大了，总是对样品机不满意，想着加功能，导致这项目大半年了都还没有可以试用的样品机。

    “马上就没钱了，老板我错了，我确实应该先弄个小的出来。”王星河有些沮丧，机甲的基本移动功能都还没测试明白，更不要说战斗方面的功能了。

    “你得加点班了最近，部门的活动资金是还有，但是也不能在看不到前景的情况下给你投入，下周我能看到你的样品机吗？”

    “可以可以，一定可以，谢谢老板！我这周就是把头熬到秃，也会把样品机给肝出来的。”

    陆川在一旁认真地听着，感觉刚刚这俩哥们的项目好玩是好玩，但自己好像没什么可以参与的。

    “我最近在赶商业部的定制需求，他们想要一款带更多奢侈元素的云梭，加强材料、速度等方案都被商业部否了，外观上之前也刚出过龙头皮肤，现在有点头疼。”李俊锋说道。

    云梭是他最成功的项目，也是这两年科学部最成功的商业产品之一，在乌托邦和景国都非常畅销，根据商队的反馈，武国也有挺多人对这款产品感兴趣。

    陆川有点来兴趣了，搞噱头，搞花里胡哨的东西，这活产品经理擅长啊。

    硬件方面可以四座改两座，释放空间减轻重量增加速度，车里搞个高级音箱，立体环绕声，还可以搞个小冰柜放冷饮，甚至座椅都可以增加个空中按摩功能。

    还可以考虑做一个声音超响的引擎，能不能增强动力都不重要，关键是要响，一发动就要让周围的人都瞩目过来。

    软件上的改进就比较看技术了，在天上开长途，定速巡航可以搞一个吧，还有直线保持功能，设置一个方向让它一直飞。

    还有外观也还有很多搞头啊，都叫云梭了，怎么能没有白云款，在天上飞的时候就想筋斗云一样，既隐蔽又酷炫。

    更重要的是可以做限量款，一年只产100辆这种，乌托邦可以支持送货上门，免费培训，三年保修，尊贵VIP特权等等。

    但陆川还是第一次参会，都没摸清状况，准备还是先观察一下再说。

    “小陆你有想法的话可以直接说，你年轻思路广，在蓝星生活的也久，说不定能给我们一些很好的建议呢？”

第一百零九章 技术储备和短期收益

陆川仓促之间的想法或者说是脑洞并不完善，他对云梭的情况并不十分了解，对科学部的技术能力也是，有不少都是科学部已经讨论过的想法。

    但也有一些新奇的想法比如什么空中按摩、车载冰柜以及乱七八糟的VIP服务，都是此前大家没有考虑过的方向，也给李俊峰带来了不少启发。

    “陆老板，下了会之后我们一起再讨论一下细节吧，或者您要不也在我这个项目里挂个顾问的头衔，也不用经常过来，偶尔开会的时候来听一下，给点建议就行。”

    李俊峰毫不犹豫地下手抢人，虽然不知道陆川是研究什么方面的，但能跟着张三问做保密项目，那水平能低了？

    “这些事你们下了会再聊，把方案碰出来之后再去找商业部，俊峰你的新项目也要开始考虑了，云梭这款产品已经很成熟了，虽然赚钱，但是我们做研究的目的不是为了这个。”

    “好的老板，我目前有一个想法是开通一条从乌托邦到定西城的高铁，他们有城墙，我们可以走高空或者走地下。但这个项目应该不是想做就能做的，得到大会上讨论过才行。”

    “先写策划书，高铁是技术储备，以后我们的地盘多了，这是必须要有的，从乌托邦到定西城修建高铁短期就可以有看得到的利益，把这两点结合好，我们再去向上推动。”

    张三问对李俊峰的想法比较看好，乌托邦才刚刚起步，城市交通和城际交通目前都还没有雏形，也暂时没有专门的部门来管理这件事。

    如果李俊锋能在交通方面有所深耕，或许日后成立新部门的时候，他也能有更进一步的机会。

    “我和潇潇姐最近合作的反元气查探技术项目还在资料整理阶段，目前遇到的困难是这个世界探查元气的术法太多了，再加上还有神意，需要考虑的因素太多。

    我们有了几个初步的想法，但是在通用性方面都还是有所欠缺。”

    冯平安的研究方向是元气，秦潇的研究方向是反侦察和隐蔽，目前两人在合作攻关难点技术，是一个很重要但不需要保密的项目。

    “慢慢来吧，这是个大项目，前期工作要做得仔细一些，我们派出的商队也在武国搜集这方面的术法，后面的工作量还很大，你们组需要招人吗？”

    “可以把陆老板给我们吗？”秦潇抢答道。

    “不行，他有更重要的工作，小陆如果自己感兴趣，或者你们有办法说动他加入你们，那就随便。”

    张三问看了陆川一眼，他不会强制安排，但很期待陆川能多参与各个项目，吸收经验和熟悉做科研的方式方法。

    “我问一下，你们这个项目的目标，是不是想要把一个有元气波动的东西隐藏起来，不被这个世界的修行高手感知到元气的波动。”

    秦潇和冯平安连连点头，这是项目的大目标，他们已经拆分成了很多的小阶段来慢慢完成。

    “那我知道一个东西，或许会对你们的研究有帮助，这个世界上有一种宝物叫苍龙皮，可以完全隔绝元气，呃，说完全有点绝对，我也没有办法验证，但是隔绝元气是真的。

    你们可以让人去武国买一点看看，那个东西的价格在武国算是很贵了，对我们来说应该还比较容易承受。”

    在座的人都看向了陆川，这个项目还在研究阶段，陆川却说已经有现成的样品了，从零开始研究和拿到成品逆推的难度完全是两回事。

    如果苍龙皮真的像陆川说的这么神奇，那他们就可以先研究苍龙皮隔绝元气的原因，以及尝试仿造，这何止是对项目有帮助，完全是迈进了一大步。

    陆川知道的这么清楚，大家隐约也能猜到或许他身上就有样品，不过大部分人和陆川都没那么熟，也不好意思开口去问。

    “小陆你身上如果有样品，方便的话就给大家看一看吧，看到了东西心里更有底一些。不方便的话也没关系，我们联系商业部紧急去武国采购。”

    陆川倒没觉得不方便，躺椅里就一个MP3的功能和一个自动按摩修行的功能，在座的都是巨佬，他对张三问也十分信任，总不至于黑他一张躺椅。

    “当然没问题，不过这个东西对我还有用，不能给你们做研究，还是得去武国买。”陆川说着便从储物戒中取出了躺椅，摆开来放在了会议室里。

    “你是说这个面料就是苍龙皮，里面包裹着很多元气？”张三问走到近前摸了摸躺椅，“感觉不到任何元气。”

    当然感觉不到了，我用铜币哥的天眼都看不到，要不是当时拉出来坐了坐，就跟这个宝物擦肩而过了。

    “您躺上去就知道了。”陆川侧身一让，示意张三问躺到躺椅上。

    张三问淡定地坐了上去，靠到了椅背上，随着音乐响起，张三问瞬间睁大了眼睛，脸上露出了震惊的表情。

    他很快就反应了过来，控制住了自己脸上的表情，站起身离开了躺椅。

    “潇潇，联系商业部吧，我们需要大量的苍龙皮用来研究，另外让他们顺便查探一下消息，哪里有苍龙可以杀，我们发布任务去杀龙剥皮，成本会低很多。”

    “好的老板。”秦潇对陆川好奇极了，这位小陆老板真是深藏不露，才来几十天就有了这种宝物，不愧是能让她一个多月出差三次的男人。

    秦潇的脑海里突然蹦出来两个字，气运，新生代主角候选人说不定又要增加一位了。

    “我也说几件事情，第一件事是明后天我要去一趟定西城，那边喊了我好多次了，有一些材料做不出来需要我过去搭把手。”

    张三问说起这个就来气，有的时候他是科学部长，有的时候又像是个建筑工头，一些关键材料目前还不能生产，需要张三问的金手指来突破工业限制直接制造出来。

    “第二件事情是今天晚上欢迎小陆加入我们科学部的部门聚餐，提前都跟你们说过，应该都没问题吧？”

    “没有其他事情的话大家就先去忙手头的事情吧，小陆跟我来一下。”

第一百一十章 修行者和普通人是否是同一个物种

“原来他就是陆长生。”

    陆川刚进了张三问的办公室，还在好奇地四处打量，就听到了张三问的感慨。

    我去，您居然见过陆长生？

    “老板您见过陆长生吗？他好像是一个很宅的人，一直都待在陆家村里。”

    “刚刚听到他唱歌的声音就想起来了，我认识他的时候他说自己叫陆登，清辉山的弟子，挺特别的一个人，那时候他想教我唱歌，不过我学的不太好。”

    对上了对上了，靠，之前问人的时候忘了问大佬们认不认识陆登了。

    “那应该就是了，我听人说陆长生是他后来自己改的名字。您是在武国见到他的吗？”

    “对，武国北境安阳城的宗门大比，那时候大家互相都还不太认识，每个宗门派来的都是天才，结果打着打着发现全是自己人，哈哈。”

    张三问说起年轻时候的事也有些感慨，当年第一次碰到同胞的兴奋感似乎都还历历在目，一晃眼几十年都过去了。

    “那他怎么没有跟你们一起？”

    陆川问完就觉得自己问了个蠢问题，就陆长生那整天躺在躺椅上的摆烂样子，似乎也不像是一个会为了解放这个世界，为了公正平等，为了建设乌托邦而奋斗的人。

    “当时老宁跟他聊过想法，他问了老宁一个问题。”张三问回忆道，“他说，想要公正平等的理念很好，但是你怎么确定，修行者和普通人是一个物种呢？”

    陆川瞠目结舌，这什么狗屁问题，修行者也是人，又没有生殖隔离，为什么不是一个物种？

    然而张三问似乎真的在思考这个问题，陆川很快就明白了问题中的含义。

    这大概就像很多里讨论的仙凡有别，在绝对力量的差距之下，凡人在修行者面前就如同蝼蚁，人不会跟蝼蚁讲什么平等，那么修行者跟普通人呢？

    “那领袖当时是怎么回答的呢？”

    “老宁跟他说，修行者，意思就是可以修行的人，它和读书人，有钱人，当官的人一样，只是社会属性不同，或者说在某一方面更有优势的人，自然是同一个物种。”

    陆川无语，这不是诡辩么，难怪陆长生没过来。

    于是他便说道：“普通人通过努力尚且有机会成为读书人、有钱人或者当官的人，但是这个世界如果没有修行天赋的话，普通人就成不了修行者。”

    张三问赞许地点点头，“所以我们要研究元气枪、元气炮，让普通人也能有办法运用元气，而且元气可以用来做很多事情，并不一定要打打杀杀。”

    “可是这样治标不治本。”陆川表现得像是一个杠精。

    虽然他也不觉得修行者和普通人就是两个物种，但从目前的的情况看，普通人想要打通成为修行者的上升通道，似乎只有靠生育来摸奖这一种方式。

    “所以我们最终的目标，是让所有人都可以走上修行的路，就像我们在蓝星上，要让所有人都能读书那样，最后大家就会知道，修行并没有什么特别的，只是有的人更加擅长而已。

    我们觉得这样做很有意义，把这个世界变成我们想要的样子，很有意义。”

    张三问笑着说道，他的眼里闪着光，似乎在向陆川发出邀请。

    ...

    陆川一直都知道，乌托邦的这群人，至少他们的核心层，都是有志于改变世界的理想主义者。

    但他确实没想过，乌托邦想要让这个世界所有人都能修行，他们这是要革了这个世界修行者的命，把他们从高高在上的云端上打落下来。

    陆川听懂了张三问话里的意思，他在蓝星上也读过《钢铁是怎样炼成的》，还记得里面的名句。

    “一个人的生命是应该这样度过的：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻。

    这样在临死的时候，他才能够说：“我的生命和全部的经历都献给世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争。”

    超凡的寿命足足有三百年，这群理想主义者们还有两百多年的时间来慢慢完成他们的理想。

    “还是说回你的工作，我明天就要去一趟定西城，本来你刚来应该先带着你熟悉环境和工作的，但是定西城这趟全是苦力活，带你去也是浪费你时间，所以这两天你先跟着潇潇，你觉得可以吗？”

    张三问做到自己的椅子上，示意陆川也坐下。

    “没问题，您的工作要紧，我自己也会想办法快点熟悉的。”

    “嗯，部里的项目潇潇那边都有资料，你感兴趣的都可以了解一下，不过你自己的项目进度不要对外说，这个要保密的，谁向你打听你就告诉我，我来处理。”

    “好的老板。”

    “另外你把自己的修行计划排到工作日程里，如果你境界提升可以带来更多占卜次数的话，从成本上来看也是有利的，不要懈怠。”

    陆川听着张三问的话眼前一亮，这...带薪修行？可以啊老板！

    他本来还在想着万一工作多的话是不是会影响修行，没想到还有这种好事。

    “那就先这样，我给潇潇发了消息，她待会就会过来带你熟悉环境，我在委员会那边还有会要开，晚上聚餐的时候见。”

    张三问站起身，拍了拍陆川的肩膀，“你才刚刚过来，很多我们在做的事情你都可以慢慢了解，我非常看好你，我也很期待你有一天真正理解了我们，加入到我们中的那一天。”

    “谢谢老板，我会努力的。”

    张三问带着陆川走出了办公室，秦潇已经在外面等着了，张三问把陆川交给了秦潇，便转身下楼准备去开会。

    “陆老板~加入我们项目组嘛，我们经费超级多荣誉值也超高哦。”秦潇自认为是甜甜地喊了一声，吓得陆川做出了闪避动作。

    “正常点吧姐姐，您一看就没什么卖萌的经验，也太生硬了。”

    而且杀伤力完全不如沫沫。

    不知道小姑娘今天第一天上学怎么样了，新的环境和新的同学适应的好不好。

第一百一十一章 糟糕透了

对于姜沫来说，在乌托邦生活就像是经历了一场穿越。

    她前一天睡得就很晚，第二天又要早起，睡眠时间不足，一起床就没什么精神。

    早上出门之后她便跟着父母和宁修远一起去了学校办理入学，她的年纪正常应该被分到初三。

    但教导主任在办公室里，教导主任考察了姜沫的基础知识之后，认为她可能需要从初一先开始，补上科学和思想方面的课程。

    于是她便被安排到了一个初一年级的班里，领到了一身面料普通的校服。

    班里的同学看上去都是比她小了两三岁的孩子，听到她是转学生还是修行者都露出了惊异的表情。

    乌托邦的修行者并不多见，这些年来有许多人从其他国家来到乌托邦，但大多都是不能修行的普通人，受够了被修行者欺压才背井离乡。

    早上的两门课是语文和科学，语文姜沫自然是没有问题，说和写她都非常擅长，但科学就让她有点头疼了。

    老师不会因为多了一个学生就补上前面的课程，她只能自己把课本翻回去，找什么叫作重力加速度。

    而且还有同桌这种东西，她很不习惯和一个陌生人坐得这么近，哪怕是一个女孩子。

    和她同桌的女孩子也有些害怕姜沫，毕竟姜沫是修行者，又比她大了两岁，漂亮得跟个仙女似的，还冷冰冰的，一看就是不好交流的样子。

    硬着头皮上完了早上的课，熬到了中午吃饭的时间，她也只能一个人去食堂吃饭。

    北宁学院的食堂可没有这么多人，呜呜渣渣地排着长长的队，没来得及换上校服的姜沫就成为了食堂里的异类，许多人都停下聊天，转过头来看着这位从来没见过的学生。

    这样的环境对一个社交废物来说就是地狱，姜沫想也不想就逃出了食堂躲回了教室，默默地从储物戒里找出一些零食垫肚子。

    “到学校的第一天，感觉怎么样？”她一边吃零食一边拿出了手机，打开便收到了陆川发来的消息。

    “糟糕透了。”

    ...

    陆川收到姜沫消息回复的时候也正在吃饭，科学部目前还没有弄专门的食堂，所以大家得去行政大楼吃。

    早上秦潇带着陆川在科学部转了一圈，每到一个房间都要互相介绍一遍，顺便讲讲这个房间里的人在负责帮助谁的项目，一早上很快就过去了。

    陆川在科学部二楼有了一间属于自己的办公室，二楼的空间很大，科学部的正式成员又没几个，每个人都有自己的办公室，更何况陆川负责的还是保密项目。

    “这么惨，一件开心的事情都没有吗？”陆川回复了姜沫的消息。

    “非要说的话，学校里教的东西挺简单的，语文轻轻松松，科学也一点都不难，看一眼就会了，就是不知道重力加速度有什么用。”

    姜沫想了一圈，好像也就只有学习可以拿出来说一说。

    “那不是挺好的，学校就是个学东西的地方，你这么聪明，要不了几天就能把课程补上，我们偷偷地发育，等到考试的时候就惊艳所有人。”

    “好难啊老陆，同学都比我小好多，也没人跟我说话，而且明天还要穿跟他们一样丑丑的衣服！”

    姜沫完全不明白为什么要让所有人穿一样的衣服，而且还做得这么丑。

    “哈，我以前上学的时候也穿校服啊，我们那儿都说能驾驭校服的才是真正的男神女神，我觉得你完全没问题。”

    “嘁，你今天怎么样，科学部好玩吗？”

    “等会我给你拍个照片，科学部这大楼酷毙了。我早上轮流跟一百来号人做自我介绍，人都麻了。”陆川特意把自己说的惨一点，免得姜沫心里不平衡。

    两人闲聊了几句之后，陆川也差不多吃完饭了，回到科学部拍了照片发给姜沫，然后嘱咐了她几句上课认真听讲，不要玩手机。

    “你是不是在跟女孩子聊天？”秦潇忍了很久，终于等到陆川收起了手机，吃个饭还一直打字聊天，肯定是跟女孩子。

    “我师妹，第一天过来上学不太习惯，挺惨的。”陆川随口解释道，“下午咱们应该了解些什么？”

    “先午休，休息完之后带你了解我们的项目~”秦潇果断利用职务之便，想要把陆川拐骗到自己项目里。

    “OK，那我先去休息了。”

    ...

    陆川有怀疑过，初代的天选之人可能确实是经过了某种筛选。

    如果完全随机的话，不应该出现这么多高质量的穿越者聚集在乌托邦，高质量并不是指他们的金手指，而是指他们在蓝星积累的学时、见识、理念和思维方式。

    还是说质量一般的穿越者，很多都没有存活到现在，早就被这个世界淘汰了？

    陆川下午不止和秦潇聊了项目，和部门里的其他同事也都一一聊过，这些人在蓝星本就是非常有能力或潜力的科研大佬。

    张三问自然不必说，穿越前是一名华科院材料学的院士，李俊锋和王星河都是工科博士，孙立凡则是国防大学的硕士，冯平安是生物医药方面的博士，只有秦潇和工科不搭边，是一名心理学的硕士。

    当然最不搭边的现在是陆川，商科的本科毕业，工作又是产品经理，如果不是金手指特殊，在这些大佬们面前只能瑟瑟发抖。

    讲了一天的话陆川口也干了，快到五点的时候张三问终于开完了会，回到了科学部准备带大家一起去吃饭，陆川最后看了一眼手机，却收到了一条姜沫的消息。

    “老陆，我没有钥匙被关在家门外了，爹和娘可能在忙都没回我消息，老霍也不见了，现在我该怎么办？”

    姜沫有些绝望地站在自己家门口，甚至想用术法把新家的门给拆了算了。

    陆川也不知道怎么办，他正要去跟部门聚餐，带个没有任何关联的师妹好像也不太像话，况且张三问还跟姜涛有矛盾，估计也不会待见姜沫。

    “我待会要跟部门聚餐，沫沫你等我一会，我先回来帮你开个门，你进屋里等他们吧。”

    陆川发完消息便去找张三问询问聚餐的地址，自己要先回家一趟，待会再自己过来。

    “你这个点回家去干吗？”张三问不解道。

    “姜叔和李姨可能在忙，沫沫被关在门外了，我回去帮她开个门，让她进屋里等着姜叔他们。”

    “在人民饭店，你先去吧。军事部和财务部估计也有迎新聚餐，那俩人可不会这么早回来，她要是还没吃饭的话，带过来一起吃点吧。”

    陆川怔怔地看着张三问，没想到对方会主动让他带姜沫一起吃，他本来以为自己会听到一句硬邦邦的“我知道了”呢。

    或许是被陆川盯得有些羞恼，张三问眼睛一瞪：“愣着干嘛，还不快去，难道还要我开云梭送你吗？”

第一百一十二章 开心

陆川一从电梯里出来，就看到了站在家门口一边用脚踢楼梯台阶一边发呆的姜沫。

    听到电梯开门的声音，姜沫一脸惊喜地回头，看到是陆川，又故意做出了一个怨气十足的表情。

    “他们回你消息了吗？”陆川笑了起来，小姑娘还能做表情，心情应该还不算彻底崩坏。

    “嗯，他们也有部门聚餐，我说你回来给我开门了，他们就让我先自己弄点吃的。”小姑娘说起这件事就真有点不高兴了，有种失宠的感觉。

    “他们刚来第一天嘛，也需要认识很多人，尽快融入这边的环境，很多时候都身不由己。不说这个了，跟我去吃饭吧，我家里也没有食材，你一个人在家里也无聊。”

    陆川出言安抚了几句，姜涛和李倩的情况和自己肯定没法比，新环境并不是那么容易融入的，总会有像张三问一样对他们有意见的人，。

    况且他们两人空降过来或许也会顶掉别人的位置，哪怕有领袖和刘明江的力挺，也免不了要看人脸色。

    “我跟你去聚餐不是很奇怪吗，我又不认识人...”姜沫有些纠结，她既不想一个人待在陌生的环境里饿肚子，也不想面对一堆不认识的人。

    “走吧，我都跟老板说过了，他也认识姜叔，没关系的。总共也没几个人，一大半我也是今天才认识，你不想说话到时候低头吃饭就好了。”

    陆川把还在犹豫的姜沫拐进了电梯，等到了饭店，姜沫也就不用纠结了。

    “校服长什么样？早上我看宁修远穿着不是还行吗，挺精神的。”

    “哪里精神了，好呆，而且它怎么套在法袍外面啊。”姜沫从储物戒里拿出了一套标准的蓝白色校服，“我今天没穿校服，好多人都盯着我看。”

    小姑娘今天第一天上学，还精心挑选了一套自己最喜欢的衣服，结果在学校里变成了异类。

    “我以前念书的时候，也穿这样的校服。让大家穿校服是为了增强集体感，也是为了防止学生之间的攀比。

    你看你今天穿这么漂亮，别的女生看了也会想要，但他们家里不一定能负担得起，所以大家都穿校服就可以避免这种问题。”

    陆川看到姜沫拿出的校服便感觉到了熟悉，不禁想起了自己在蓝星时候的校园时光。

    不过这校服显然不能套在法袍外面，而今天姜涛和李倩看情况也不太可能有时间陪姜沫去买衣服。

    “等会吃完饭带你去看看哪里有卖衣服，买几件里面穿的短袖和长袖，学校里估计是穿不了法袍了。”

    “这也是平等的一方面吗？可是让大家都穿一样的衣服又不会真的改变什么，买不起法袍的女生依然买不起法袍。”姜沫若有所思，但还是有些不理解。

    “在我的理解里，平等也不是让大家都一样，但它的目标肯定是向着‘大家都好’去的。

    校服未必能解决什么问题，但它至少可以在学生们心智还不成熟的时候起到一定的保护作用吧。”

    ...

    人民饭店的地理位置很不错，离乌托邦的核心城区很近，两人步行没几分钟便到了饭店门口。

    “陆老板，大家都在等你呢。这位就是姜沫妹妹吧，好漂亮啊！你好呀，我叫秦潇。”张三问给陆川发了包厢号，但秦潇还是在门口迎了一下。

    “秦潇姐姐好。”姜沫乖巧问好，然后一脸疑惑地偷偷看陆川，你怎么就混成老板了？

    陆川带着姜沫走进包厢里，大家都已经落座了，张三问身边的位置空了出来，显然是给陆川留的。

    接着又是一阵的掰头，陆川坚称自己是新人，应该敬陪末座，其他人则是说陆川是今天的主客，应该坐到老板身边。

    姜沫一脸懵地看着他们推让着座位，心里想着蓝星人的规矩是真的多。

    “沫沫，这位是张三问部长，我的老板，你喊他张叔叔就行。”陆川推辞了几番之后，还是坐到了张三问身边。

    “张叔叔好。”

    “你好，欢迎你来到乌托邦，听说你今天第一天到学校，还习惯吗？”

    “都挺好的，老师和同学们都对我很照顾。”姜沫撒谎不眨眼，总不能跟张三问也说学校糟糕透了。

    陆川跟姜沫一一介绍了科学部的几位同事，姜沫一下子也记不住那么多人，只记住了刚才进门接她的秦潇，和另一个叫冯平安的小姐姐，穿的裙子很漂亮。

    众人都落座之后，很快就开始上菜了，张三问了解到陆川是鹿城人，又在杭城上学，对这次聚餐的准备也十分用心。

    这一桌的菜姜沫都没怎么见过，但陆川却是很熟悉，菜品形态精巧细腻，清秀雅丽，口味清鲜脆嫩，明显都是浙菜的烧法，只是一些食材根据这个世界的灵兽进行了改进。

    饭桌上的气氛很好，大家都是做科研的人，比较排斥酒精，根本没有人要喝酒，大家都点了饮料。

    陆川初来乍到表现得很客气，同事们也特别给面子，一口一个陆老板，请他有空时候来项目搭把手。

    姜沫一边闷头吃饭，一边听着饭桌上的人聊天，她惊奇的发现陆川在这个小部门里地位出奇的高。

    她知道老板大概就是上官的意思，桌上的人除了她自己，看起来就是陆川年龄最小，大家都喊他陆老板，他是怎么成为这么多人的领导的呢？

    饮料喝多了也容易想上卫生间，陆川走出包厢问了服务员卫生间的位置，快走到门口突然看到了姜涛跌跌撞撞地从里面走了出来。

    军事部的总部也在附近，大家聚餐选到了同一家饭店也很正常。

    姜涛的酒量不怎么样，那天晚上陆川就已经知道，现在看起来已经喝了很多酒，还要回去继续喝的样子。

    “小...陆，沫沫是不是还在你家里，我们早上忘了给她钥匙，麻烦你了。”姜涛看到了陆川便走了过来，满嘴酒气说着话，然后从储物戒里拿了钥匙出来要给陆川。

    “家里没有吃的，我带她出来吃饭了，您不用担心，我会照顾好她的。”

    陆川说完姜涛就点了点头，要往自己的包厢走去，陆川还是忍不住关切了一句，“姜叔，您也少喝点。”

    “没事，都是二十多年没见的老伙计了，大家好不容易聚到一起，开心。”

    陆川看着姜涛跌跌撞撞走回了包厢，默然无语，他听到包厢里面传出声音，问姜涛怎么去了那么久，赶紧回来喝。

    开心什么啊，要真是那么好的关系，又怎么会不知道你的酒量，这样灌你酒呢。

    陆川想起在北宁城时几位部长为了姜涛大打出手的样子，又想起张部长对他们做出的虚伪表演的评价，再结合眼下的情况，一时竟也难以分辨。

    只能叹一口气，转身走进了卫生间。

第一百一十三章 她只是我的妹妹

陆川回到包厢里的时候，姜沫已经加上秦潇和冯平安的微信了，她的微信好友列表终于不再只有浩气宗的四个人，有了新的突破。

    不过当她知道了冯平安其实是一个有着少女心的男孩子的时候，眼中还是控制不住地露出了惊惧的神色。

    你们蓝星来的穿越者都是什么魔道中人！

    陆川没有把姜涛的事情告诉她，如果真像他想的那样，小姑娘知道了也没用，姜涛应该也不会想要女儿看到自己狼狈的样子。

    他只是把姜涛的情况发给了李倩，并且告诉李倩姜沫在自己身边，让她不用担心。

    “秦姐，这附近有没有什么买衣服的地方推荐一下？”聚餐已经接近尾声，陆川便跟秦潇打探一下情报。

    今天的聚餐结束的比较早，主要也是因为大家都比较忙。

    张三问今天开了一天会晚上还得加班，王星河也要赶时间做自己的高达样品机，李俊锋今天跟陆川聊完，也打算赶一版新的方案给商业部。

    看着大佬们都这么卷，陆川心里也有点发毛，不是说这工作朝九晚五吗，你们在干嘛？

    反正上班第一天让我加班是不可能的，告辞。

    “男装天地会，女装女人街，两个地方离的都不远，饭店出门以后往西边走三百多米就到了。”

    都什么乱七八糟的名字，一看就都是自己人弄的，不过这样也有好处，服装的款式应该也会比较时尚，应该能找到一些比较漂亮些的衣服。

    ...

    “今天的菜味道合你口味吗？今天老板点的都是我在原来世界常吃的菜，这家店口味做得还挺地道的。”

    走出饭店的时候陆川环视了一圈，也没看到姜涛，便干脆不去想这事，带着姜沫去西边的女人街看看。“你怎么呆呆的，在想什么呢？”

    “挺好吃的，稍微有一点点甜。”姜沫回答道，“我在想，老陆你要是穿上裙子的话会不会很好看...呀！你干嘛打我！”

    姜沫的脑袋被陆川没好气地敲了一下，“你快变个冰块出来，你的脑袋脏了，需要洗一洗。”

    “噫，老陆你不会是害羞了吧，对了，他们为什么要叫你陆老板啊？你现在是他们的上官吗？”姜沫好奇地问道。

    “当然不是，他们开玩笑的，老板比较青睐我，大家也比较给面子。”陆川简单地解释道。

    “那也好厉害，部长诶，相当于武国的一部尚书吧？你之前跟我说张叔叔也认识我爹，可是他今天好像...”

    姜沫也说不清这种感觉，她觉得张三问对她很客气友善，但也不亲近。

    “大人们的事情你就别想那么多了，我靠，原来女人街对面就是天地会。”

    陆川看着眼前两个浮夸的灯牌，一个在街的南边，写着女人街，另一个在北边，写着天地会，两边的楼面上都挂着彩色的灯带，看着有点不像是卖衣服的地方。

    说是女人街，其实也就是几家并排在一起卖女装的店铺，晚上的乌托邦街道上人还挺多，店铺里也能看到有不少顾客在购物。

    姜沫还是第一次在一家店铺里看到这么多的衣服，武国的成衣店很少，普通人一般去布店，或者是订制成衣的裁缝铺，修行者则是直接去珍宝阁，或者专门售卖法器的店铺。

    但不管是什么样的店铺里，都不会有这么多不同的款式，更多的差异是衣服用料的珍稀程度不同。

    “美女您好，您是第一次来我们‘衣之家’吧，我们店里刚到了一批最新款式的秋装哦，就在这边要不要看一下？”

    两人刚进店门看了一小会，导购姑娘就凑上来介绍道，姜沫抬头看了陆川一眼，导购姑娘也注意到了陆川衣服上科学部正式员工的工牌，瞬间眼睛一亮。

    “帅哥您是带女朋友来买衣服吧，我们这一批刚到的衣服是杨秋姑娘亲手设计的新款式，非常适合您女朋友，用的料子也是最好的玲珑丝，做工也...”

    “她是我妹妹，你说的衣服在哪边，带我们去看一下吧。”陆川打断了导购的滔滔不绝，姜沫则是红着脸不说话，一副正在认真看衣服的样子。

    “不好意思，您二位都是俊男靓女，长得也不相像，是我误会了。妹妹很漂亮哦，杨秋姑娘设计的衣服在二楼，您二位请跟我来。”

    陆川不知道这位杨秋姑娘是谁，不过既然导购专门拿出来宣传，应该是乌托邦比较有名的服装设计师。

    到了二楼他们便知道这位设计师设计的衣服真的有东西，二楼的衣服明显要精致的多，姜沫也产生了兴趣，主动地上手摸摸料子，还无师自通地把衣服拿下来到镜子前比划。

    陆川和姜沫手上戴着储物戒，导购姑娘一眼就看出了两人都是修行者，她带两人上了二楼，这里的衣服明显质量更好，价格也不是一楼的衣服可以比的。

    姜沫很喜欢二楼的衣服，但一件衣服都是五六千群众币的价格，相当于半块元石一件，虽然比不上法器衣服的价格，但也比普通的衣服高了太多。

    她的消费观念还停留在武国，但实际上两国之间的人均GDP差距是非常大的，乌托邦从事普通工作的普通人每个月的工资都能有一两万的群众币，这在武国简直难以想象。

    而陆川每次都是一样的台词，不管是在武国买糕点还是在珍宝阁，都是对姜沫说喜欢就买。

    姜沫知道陆川有钱，上次在珍宝阁就见过他花钱的气派，不过姜涛和李倩把她教的很好，她自己还没有赚钱能力，就不会随便要别人的东西。

    最终姜沫也只挑了两件最喜欢的衣服，陆川也不会强人所难非要给人家多买，反正她明天上学有衣服穿就行了，以后自然有李倩带她去买。

    导购员笑着将两位顾客送出了门，心中暗暗吐槽，本来还以为今天遇到了大客户，怎么也没想到科学部的员工这么抠门。

    这么贴心给哥哥省钱的妹妹，摊上了这么抠门的哥哥，真是太倒霉了。

第一百一十四章 惟愿自己愚且鲁无灾无难到超凡

“在乌托邦赚钱比较容易，姜叔和李姨收入都会比在武国的时候高很多很多，你以后也不用这么节省的，我看你还挺喜欢那些衣服的。”

    回去的路上两人还在聊刚才买衣服的事，陆川假装伤心地说姜沫没把他当自己人，姜沫则是很羡慕陆川能赚那么多钱，而她只能在学校里念书。

    “那也是以后的事情，而且我喜欢的东西有很多啊，又不能都买回来，今天买的两件已经是这家店里最喜欢的了。”

    两人从电梯里走出来，却发现501的房门开着，姜沫慌忙跑进屋，便闻到了一股很难闻的味道，陆川也跟了进来，马上就知道老姜喝多了。

    李倩正在屋里打扫，开着窗户和门散味，陆川没有看到姜涛，应该已经被李倩收拾好了。

    “小陆你们回来啦，我们今天出门忘了把钥匙给沫沫，又麻烦你了。”李倩见到姜沫和陆川进屋，忙对陆川说道。

    “李姨您太客气了，姜叔没事吧？”陆川见李倩的眼圈有点发红也不敢多问，只是询问一下姜涛的情况。

    “没事的，就是喝太多了，现在已经睡着了。”

    陆川也只是问一句，既然李倩说没事，那他便跟姜沫和李倩告别，然后回了对门的502。

    推开门他才发现霍长歌还没有回来，这位老哥从早上被老余抓出门去之后就没了消息。

    他拿出手机发消息问了一句，然后就先去洗澡了，洗完澡之后才收到了霍长歌的回复。

    原来这货被老余带去了军事部特事小组面试注册，早上刚完成注册，中午老余就收到了一个任务，去无尽之海上抓苍龙，便说要带霍长歌一起去，现在已经出海了。

    “太苦了兄弟，不知道是哪个狗东西发的任务，要的又急奖励又多，老余也是说走就走，我这才刚从武国过来，歇都没歇一天！”

    陆川一脸黑线，这个任务好像跟我就有关系。

    “我劝你谨言慎行，能发这种任务的大佬很可能就是部长级别。”

    “我丢，不会就是你们科学部发的任务吧！”

    陆川笑着给他回了一句“张三问部长正在注视着你”，心想乌托邦的效率真的很高，早上晨会说的苍龙皮，中午就安排人去找了。

    无论是前几天出动大量精锐到武国救人，还是今天的苍龙任务，都体现了这个新兴国家的强大执行力。

    ...

    陆川回到了自己的卧室里，躺到了躺椅上拿出笔记本开始做信息规整。

    首先最重要的依然是修行，他刚刚突破到灵动境不久，手头的功法只有陆长生在躺椅上留下的功法，简称长生功，术法只学过风遁，今天老余给的风影步还没来得及看。

    张三问今天倒是说过他可以带薪修行，他的修行速度很快，在乌托邦元石也管够，偶尔余欢在的话可以找他切磋练习，总觉得后续的修行破境应该也不是难事。

    在乌托邦只要不打仗的话，很难想象到自己会遇到什么危险，这个屁点大的地方聚集了几十位超凡，数百位神通，还有各种各样的防御措施，怎么想也想不到会出什么问题。

    他也理解了为什么乌托邦年青一代的天选之人都选择了呆修，颇有“惟愿自己愚且鲁，无灾无难到超凡”的味道。

    既然修行可以按部就班地做，那么第二重要的就是科学部的项目。

    科学部是他目前几乎所有的收入来源，他占卜一次的价格涨到了20块元石，如果一天占卜两次，扣除16块的成本之后还能收入24块，比他一个月的基本工资还要多。

    他目前负责的主要项目依然还是天选之殇，这个项目又可以拆成好几个部分。

    第一部分是阻止接下来满16岁的孩子被穿越，目前他已经取得了一定的成绩，在还有12张时间停止符用完之前，他都只需要提前预测孩子准确的出生时间。

    那么第二部分就是这12张符用完之后的事情了，到时候科学部会需要新的方案来影响时间，让孩子脱离真实的时间长河，这个事情还有一年多的缓冲时间，倒是不用太着急。

    第三部分则是已经被穿越，但还活着的意识需要被挽救，他已经验证出大约还有三分之二的孩子还活着，接下来他还需要陆续确认这些孩子具体是谁，在哪里以及如何救。

    根据产品经理自己的优先级和排期，前两部分属于刚需型功能，必须要如期完成，优先级最高，而第三部分则是属于加分项功能，完成之后可以极大提高用户满意度，完成不了好像暂时也还没有太大影响。

    完成天选之殇的收益极高，今天陆川问了一下张三问，整个项目的荣誉值还没有评定下来，但肯定是一个荣誉值过万甚至数万的超大项目。

    这样的荣誉值如果陆川能拿到，他都差不多可以直接进委员会和竞选部长副部长了，到时候他几乎肯定会成为年青一代的第一人。

    而除了天选之殇这个项目之外，陆川经过今天的了解，发现科学部其他的项目都太专业了。

    他在不暴露自己金手指的情况下就只能干点忽悠人的活，帮忙水水方案，至于说要暴露自己帮忙判断关键节点，暂时他也还没考虑过。

    第三重要的是自己的身世，属于陆长生和林清影的故事最近了解了许多，但依然不知道陆长生是一个什么样的人。

    但了解了许多之后，发现对自己现在的生活已经没有太大的影响了，或许下一次修行破境的时候，还能看铜币哥放电影，到时候就能对他们两人有更多的了解。

    再接下来就是老姜一家人目前的困境了，严格来讲这并不关自己的事。

    姜涛和李倩最初确实是对自己有恩，但也做过对自己不好的事，那天晚上自己跟姜涛说了翻篇，那自然是恩怨尽消。

    只不过人的感情就是这么复杂且难以控制，恩怨尽消这种事情，又怎么会是想做就能做到，况且现在他们一家就住在对门，低头不见抬头见，更加难以断掉联系。

    “叮咚~”

    陆川正准备合上本子，突然听到门口传来了门铃声。这么晚了谁会来找他，霍长歌就算回来，他自己也有钥匙啊？

    他走出了房间来到门口，开门之前习惯性地闭上眼睛瞄了一下。

    焯！超凡！

第一百一十五章 加需求是产品经理的强项

陆川的脑子开始飞速运转，不同修士的元气柱在他的灵视中都不相同，门外这位超凡的元气柱，陆川没有见过。

    他赶紧拿出手机看了一眼，李擎风的微信消息停留在了今天热情邀请他吃饭，但因为科学部有聚餐，改约到了明天的消息。

    是个陌生的超凡强者，但应该也没有敌意，不然区区一道门而已，强闯进屋对超凡来说也不是什么难事。

    于是陆川在手里捏了一张一叶障目，靠近房门在猫眼上看了一眼。

    门外的男子以他最近在乌托邦见惯了帅哥的眼光看，也还是帅的离谱，眉飞入鬓，眸如漆星，面如冠玉，风姿特秀，脸上还带着一丝惆怅和局促。

    “您好，请问您是？”陆川打开了门，礼貌问道。

    “陆川你好，不好意思这么晚了冒昧来打扰你，我是外交部的焦北川，有些事情想跟你单独聊一聊，不知道你现在是不是方便？”

    焯，外交部长，陆川知道他的名字但没见过真人，从乌托邦建国以来一直蝉联第一帅哥的名号，已经有十几年了。

    不过现在自己来了，想必焦部长应该也感受到了一丝来自后浪的危机感。

    “原来是焦部长，您请进。”陆川让开了身子请对方进门，脑子里飞快地思索着这位大佬的来意。

    他还记得当时罗定国跟他商谈的时候，乌托邦有四个人需要知道他的秘密，和他商谈罗定国，科学部长张三问，领袖宁轻侯，以及他的领导，也就是面前的焦北川。

    “您随意坐，我去给您倒杯水，刚住进来家里还没有茶叶，实在不好意思。”不管对方是什么来意，该有的礼节都得备齐。

    两人又是互相客气了一通才纷纷落座，陆川静静地看着大佬，等对方阐明来意。

    “我今天来是有一件私事想要拜托你，定国跟我说过你的事情，三问也对你格外重视，我想拜托你帮我确认一下，我的儿子焦子阳，他原本的意识是不是还活着？”

    焦北川双手捧着装满热水的杯子，目光却没有直视陆川，他此刻的内心也万分纠结，他知道陆川在科学部是有任务的，也知道陆川每天只能占卜一个问题。

    他当然也知道自己只要亲自过来，哪怕是私人请托，部长的身份也会给对方带来压力，这种事情完全违背了他自己做人做事的准则。

    但他偏偏又是一个失去孩子的父亲。

    ...

    陆川对于收到这样的请托并不意外，长得这么帅，英年早婚并且早生贵都是很正常的事。

    对于产品经理来说，有一位公司高层想要人为干涉提高某一个功能模块的优先级，这种事情对陆川来说再熟悉不过。

    不就是临时加需求嘛，加！

    这个问题属于第三部分的加分项，本来就在排期中，临时插一个需求倒也没什么关系，还能卖个人情。

    况且加班的是程序猿...啊不是，加班的是铜币哥又不是我。

    但是话术上要有策略，不能让领导觉得这种事可以有事没事经常来一下，于是陆川假装思索了一会儿之后才开口道：

    “焦部长，早上我刚跟张部长开完会，我目前在科学部的工作安排已经排到了下下周，您的这个请求来的有些突然了。”

    客厅里的气氛一滞，说到这里听起来就完全是拒绝的意思了。

    然后陆川接着说道，“您也知道我手里其实是有一定的自主权，我能理解您的心情，但现在部里有几个问题是真的比较紧迫。

    您看这样行不行，给我一周时间，我会尽量安排帮您把这事办成，我加您个微信，有了消息我肯定第一时间联系您。”

    产品经理的话术就是调低对方的预期，并且将难度夸大，工作排了两周多，缩减到一周就已经是一个提前了很多的承诺。

    而陆川当然不会等一周的时间，大概3-4天之后，他就会联系焦北川，在有困难的情况下连续两次提前，这样才能把这个人情扎扎实实地卖出去。

    当然了，得占卜结果好的话才能进一步拉近关系，占卜结果不好的话，就简单说一声赶紧躲起来，免得被迁怒。

    面对这样的先抑后扬，焦北川准备的说辞也用不上了，他忙不迭地连声感谢，陆川则是拿出手机马上加上了大佬的微信。

    两人在客厅里聊了小半个小时，焦北川作为外交部长，说话幽默风趣，知道的事情也多，再加上刻意想和陆川拉近关系，两人聊得就像是认识了十几年的老友一样热烈。

    聊得差不多了之后，焦北川才以时间很晚不便打扰为由提出告辞，陆川客客气气地把大佬送到楼下。

    “焦叔您慢走。”半个小时聊下来，焦部长也变成焦叔了。

    “别送了别送了，快回去吧，就这么说定了，过几天你上我家来，到时候我亲自下厨给你整几个菜。”焦北川也很热情，在楼上的时候便发出过邀请，让陆川过几天到他家去做客。

    “那我可真是非常期待您的手艺了。”

    焦北川大笑着离去，走出去没多远，脸上的笑容就收敛了起来。

    陆川的话术他第一时间就听明白了，陆川愿意卖他这个人情，他今天特意前来的目的便已经达到了，至于后面的相谈甚欢，也是两人都有意结交对方情况下的共同配合。

    两人都是聪明人，不会在这件事情上提什么报酬，两人都有公职在身，谈钱就违规了，况且这是一份大人情，价值也很难用元石来衡量。

    焦北川对陆川的第一印象非常好，礼貌懂事知进退，做事有章法并且很谨慎，虽然陆川收的很隐蔽，焦北川进门的时候还是看到了他手里的一叶障目符。

    这么出色的年轻人，居然被张三问给捡走了，等一下，这个人好像是罗定国最早接触到的？他好像跟自己汇报的时候，还说过对这个年轻人十分欣赏，结果就推给了科学部？

    靠，老罗你这家伙居然吃里扒外！

第一百一十六章 融入社会的方式

第二天一早，晨练结束的陆川回来的时候又碰到了正好要出门的老姜一家人。

    姜沫今天第一天穿上校服，躲在父母背后不想让陆川看到。

    小姑娘正是爱美的年纪，以她的审美自然觉得校服又丑又怪异，而陆川看着倒觉得还挺好的，从一个古装小仙女变成了比较现代的邻家妹妹。

    科学部这一天都没什么事情，张三问出差去了，其他人都在各自忙自己的项目，陆川没什么事做，干脆就躺在躺椅上一边修炼一边把风影步给学了。

    这套步法优缺点都比较明显，优点是在于小范围空间内的辗转腾挪比较迅捷，比较适合和剑招搭配，缺点则是元气消耗量较大，直线距离不够快，也不适合用在长远距离移动。

    中午的时候陆川抽空去办了一张银行卡作为自己的工资卡，并且以项目需要为由，找了张三问远程授权，再找财务部长朱秀素批了500块元石给自己。

    他身边也就剩下了几十块元石，额外的每次占卜都要16块元石，要不了几天就用光了，所以只能从项目里拿钱先垫着。

    晚上他则是赴了李擎风的约，这位大佬还带上他的女儿李霞一起，一顿饭上对陆川说了无数遍的感谢，让陆川很是不好意思。

    这也是陆川第一回见到天选之人的后代，李霞是在乌托邦长大的孩子，和姜沫年龄差不多但是要活泼开朗许多，跟昨天见到的宁修远精神面貌很像，一见面就毫不扭捏地开口喊陆川哥哥。

    李霞没有被穿越，自然不会有金手指，但她遗传自父母的修行天赋也是不会消失，小姑娘才刚十六岁，都已经灵动境巅峰了。

    李擎风也不把陆川当外人，跟陆川说了很多关于天选之殇的事情，包括之前被穿越的一些家庭破裂的惨状，以及他自己这几年忍受的煎熬。

    讲到动情处就是虎目含泪，然后又是一顿令陆川脸酸的发自肺腑的感谢。

    除了感谢，李擎风也非常主动地以报恩为由，让李霞日后务必要把陆川当亲哥哥来对待，两家人多来往。

    以李擎风的眼力不难判断陆川的未来不可限量，此刻做最早的投资，他反而运气好占了先机。

    陆川解决天选之殇的过程中必定会受到所有被挽救家庭的感恩戴德，连领袖宁轻侯几个月之后也得承他的情，这样的潜力股早晚会在乌托邦一飞冲天。

    这顿饭快到结束的时候，李擎风非常真诚地给了陆川承诺，他欠陆川一个天大的人情，以后只要陆川有需要帮忙的地方，只管招呼他。

    陆川则是客气连连，他和昨天晚上一样，对所有的超凡大佬都是有意结交，好让自己身后再多积攒一些牌。

    这也是他融入乌托邦这个现有社会最快的方式。

    ...

    回家之后陆川在微信上跟姜沫聊了会天，夸她今天穿校服挺好看的。

    姜沫的心情比昨天好了许多，她换了校服之后在学校里就变得不显眼了，校园里偶尔会看她的人还是会有，但不会像是昨天看异类那样的目光。

    姜沫在学校里认识了第一个朋友，就是和她同桌比她小了两岁的小女生，同桌听说姜沫也是从武国来的，瞬间就有了话聊，乌托邦总共才成立多少年，多的是从武国举家过来的家庭。

    比她小两岁的同桌反倒安慰姜沫，跟她宣贯乌托邦的种种好政策，还说姜沫很快就能适应这里的生活。

    姜沫受到最大的触动是，她的同桌虽然很羡慕姜沫可以修行，但却丝毫没有气馁，只是说自己也会好好学习，成为一个对社会，对乌托邦有贡献的人。

    陆川也很高兴姜沫能有新的朋友，这说明她融入学校、融入乌托邦的进程迈进了一大步，于是他便放下手机，开始占卜今天的问题。

    用掉第一个免费占卜问题后，陆川终于得到了第二个孩子江远的准确出生时间，这个孩子一开始的出生时间只能确定在4个小时之内，足足用了12个问题，比李霞多用了3个。

    江远是商业部一位骨干成员江洋的第二个孩子，而江洋的第一个孩子已经在两年前被穿越了。

    陆川也发现了，乌托邦第一批的成员目前存活的也就一百多位，分散在委员会和9个部门其实都没有多少人，基本上每个有孩子并且还活着的大佬，基本上都已经是部门里的骨干起步。

    而新一代的年轻人们也快到了崛起的时候，第一个超凡已经出现，想必其他人也会很快紧随而上，在各个位置发出年青一代的声音。

    另一个付费的问题陆川则是干脆验证了焦北川昨晚的临时需求，不过他不是直接问的焦子阳，而是把焦子阳和田路远的女儿田瑶绑定在一起确认。

    按照之前他确定出的大致比例，已经被穿越的孩子中大概有三分之二意识还存活，如果一一验证需要64个问题，而如果两两一组验证，平均两个孩子只需要1.73个问题。

    这样一来验证完大概55个问题就能知道所有孩子具体的生死情况，比原来的方式省了不少。

    铜币哥给出的答案是面，意味着焦子阳和田瑶的意识目前都还存活着。

    这让陆川有些意外，他都已经做好了要明天继续的打算了，结果居然一次成功。

    毕竟不管是前宣传部长田路远，还是外交部长焦北川，都是很早结婚很早就有了孩子，田瑶和焦子阳一个是最早被穿越的孩子，另一个也是在四年前被穿越的。

    按照正常的思路，越早被穿越的话理应存活率更低一些，毕竟不管他们的意识去了哪里，随着时间越长遇到变数的可能性就越高。

    可如果按照目前的情况来看，很久之前被穿越的田瑶和焦子阳都还活着，反倒是被自己刚穿越不久的原主出了意外。

    难道说这件事情是完全随机的，焦子阳、田瑶和陆川的原主的生死都只是恰好？

    可如果完全随机的话那应该是一个接近五成的概率啊，陆川暂时也没有头绪，但总归是得到了一个好消息，过两天自己就可以联系焦北川，给自己再弄一个关系友善的大后台。

    这事情操作的好，要不了多久乌托邦上上下下全是我的好叔叔好阿姨，到时候自己实力肯定也提升上来了，应该就可以在乌托邦过上快乐安逸的生活了吧？

第一百一十七章 不要跟焦北川走得太近

9月20号是陆川来到乌托邦的生活的第三天，陆川早上一到科学部，刚躺到躺椅上就收到了来自武国的劲爆消息。

    已经散步出去的商队传来消息，北宁城主武清将“姜涛”的遗体葬于武修学院南门石碑之下，并且立誓与景国不死不休，亲赴镇北关为姜涛报仇雪恨。

    从北宁城现场发回来的照片看非常震撼，街上的行人都自发地为姜涛披麻戴孝。

    城主武清带着部分城卫军出城之后，城里还源源不断地有人在追随而去，从照片就能看出来有很多年老力衰的老兵和很多受伤未愈的兵卒。

    武国借着这股气，悍然主动向景国开战，北线和东线同时出击，战争进入了全面交锋的阶段。

    这对乌托邦来说是个极好的消息，两个国家打得越激烈，对乌托邦就越有好处。

    景武两国全面开战是一个大新闻，不仅大群里讨论的火热，科学部的小群里也在聊。

    孙立凡从商业部听到了消息，武国下了一笔将近50万元石的军火订单，高溢价吃下了一批普通人能用的元气武器。

    这对他来说也是很好的消息，元气枪和元气炮的制作过程中他担任了张三问的助手，产品卖的好了他也能分到一笔不菲的分红，众人也哄闹着说他明天该请客的那顿饭得多点些好菜。

    王星河则是一个“军事专家”的角色，通过五十万元石的订单又分析出了武国其实虚有其表，被宗门吸血吸得太惨已经无力支撑这么大规模的战争。

    景国现在要做的就是把这场战争拖住，一旦武国不能快速在战场上取得决定性的优势，很快内部矛盾就会压制不住地爆发出来。

    陆川看着他们津津乐道地讨论着，想的却是姜涛应该也看到了这些消息，不知道他现在会是什么样的想法。

    ...

    群里聊得这么热闹，姜涛当然也看到了这个消息，况且他所在的军事部，大家对战争的热情远比陆川所在的科学部要高得多。

    他静静地听着同事们分析两国的军力、后勤、主帅、地形以及战争的方方面面，很多数据都是他此前在武国完全不知道的，而乌托邦的军事部却了解的清清楚楚。

    姜涛打开群里的图片看几眼，照片里很多的人他都能叫得出名字，而这些人现在正要踏上镇北关的战场。

    这些只有勇气和愤怒的民众和残兵，到了烈度如此之高的战场上结局可想而知，他努力想守护的这些人，最终却是因为他陷入了战争。

    刘明江拍了拍姜涛的肩膀，示意他出去聊一聊。

    “来一根？”刘明江给姜涛递了一根烟，姜涛沉默着接了过来。

    以往姜涛是不会接的，被李倩和姜沫发现他偷偷抽烟的话，后果会很严重。

    “战争就是这样，别想的太多。”刘明江点上了自己的烟，顺便帮姜涛的也点上。

    “这照片挺震撼的，有这么多人愿意为你不顾一切，你这些年做的事，别人都看在眼里，也记在心里了。”

    “可我只想他们都活着。”姜涛语气低沉地说道。

    “正确的路就是跟我们一起解放武国，解放这个世界，到时候那里的人民不仅可以活着，还可以活的很好，并且有期盼和有尊严。”

    刘明江斩钉截铁地说道，这是乌托邦人坚定相信的信念，也是他们追求的目标。

    “我知道的刘哥，谢谢你。”

    两人沉默着把烟抽完，刘明江拍了拍姜涛的肩膀，“走吧，本来想再让你多熟悉两天，现在看来还是直接进入工作比较好，免得你胡思乱想。”

    刘明江便带着姜涛一路向外走，很快就到了一处像是训练营一样的地方，一群新兵松松垮垮地散在营地里成团成组地聊天。

    “这个给你。”刘明江从储物戒里拿出了一副墨镜，“你应该也不希望武国这么快就知道你还活着吧？”

    姜涛默默地把墨镜戴上，他穿着军事部的制服，戴着墨镜，不是特别熟悉的人，已经不太能看出来他就是姜涛了。

    “三营的所有教官，把你们的新兵蛋子都给我集合起来！”刘明江吼了一声，营地里的人兵荒马乱地骚动了起来，过了好几分钟才排成了队形。

    “这位是军事部派给你们的总教官，姜树人，十年树木百年树人的树人，接下来的一段时间里会由他来负责训练你们，希望三个月后的拉练你们不会让大家失望。”

    训练场上安安静静，有不少胆大的新兵开始打量这位新来的总教官，一个带着墨镜的冷面酷哥。

    “那这里就交给你了，就从新兵三营开始你的新生活吧。”

    ...

    张三问说出差两天，那就是两天，陆川在科学部修（o）行（yu）到了傍晚，刚走出办公室就看到了张三问。

    “小陆，跟我来一下。”张三问看到陆川就朝他招了招手。

    得，下班时间被领导召唤，今天的准时下班看来是莫得了。

    “老板您这么快就回来了，定西城的工作都顺利吗？”陆川跟着张三问进了办公室之后就主动问道。

    “先说你的事，我不在的这两天，焦北川是不是找你了？”

    ！！！

    陆川心中大惊，这你都能知道？你是监控了他还是监控了我？

    “别胡思乱想，他自己跟我说的，这种错误老焦不可能犯，他找你也会跟我打声招呼的。”

    张三问解释了一句，“你没有神通之前，最好不要跟焦北川走得太近，他很危险。”

    ！！！

    陆川有点麻了，这话又是什么意思呢，我本来还打算这两天去一趟他家呢。

    “适当的接触可以，不要走的太近，他的特异功能是每过几个小时可以给距离很近的一个人的脑子里注入一个合理的想法，你神通之前几乎没有抵御的方法，防人之心不可无。”

    张三问悠悠地喝了口茶，似笑非笑地看着陆川。

    “听不懂是吗？那给你举个例子。不合理的想法就是他给你注入一个想法，让你认为自己是个女人，这样的想法很荒诞，很快就会被你大脑排除。

    但他如果给你注入一个想法，你有可能喜欢男人，这个想法在一定程度上的可能成立的，就会留在你的大脑里。

    然后他就可以不停地给你注入想法，你很可能喜欢男人，你可能喜欢男人比喜欢女人多一点，一直到你喜欢男人，然后你的思想就真的发生了变化。

    他的能力放在外交上非常厉害，但是在日常交往中，就要多小心了，他越是了解你，就越容易得手。”

    陆川脸上的表情渐渐裂开了，怎么会有这么恐怖的金手指，通过日常接触慢慢改变一个人的认知和想法，他现在回想起前天晚上焦北川俊美的笑容都脊背生寒。

    达...达咩啊！

第一百一十八章 组织不会给你报销

张三问倒没有要批评陆川的意思，事实上以焦北川的实力身份，私下去找到陆川，不管陆川是答应还是拒绝都会沾上麻烦。

    “这件事你不用管了，老焦那边我会给他答复的。”张三问非常霸气地把事情揽了过去，然后便示意陆川可以下班了。

    陆川心里乱糟糟地刚要往外走，又被张三问叫住。

    “你现在已经灵动境了，可以试一试自己的特异功能是不是能做成符，有很多事情需要你的能力，但你参与进来又比较危险，通过符是一种比较灵活的方式。”

    陆川点了点头，张三问的意思他明白，他太U了，有的事情知道得太多了小命难保，如果能做出符卖给大佬用，对双方都很方便。

    不过陆川很难想象自己做出来的符会是什么样子的效果，难道说会使用符会出现一个铜币哥的分身，由使用者自行占卜？

    关于符的制作他在武国搞到过一个，不过他突破到灵动境也才没几天，也没来得及去搞做符的材料。

    下了班之后陆川便自己去吃了晚饭，然后找到了百货市场买了一些制作符的材料回家。

    制作符的方式并不复杂，要么是在符纸上用灵兽血绘制图案纹路，凝聚天地元气，或者也可以简单点直接催动自己体内的元气在符纸上刻画纹路。

    前者对精神力有要求，至少也得是如意境修士才能制作，后者则是会消耗更多的元气，不过灵动境的修士就可以上手了。

    陆川按照《符初解》里记录的聚灵符试了试，大约用了半小时消耗了几张废稿便成功做出了一张聚灵符。

    然后他就懵了，《符初解》是武国人制作的，并没有记载天选之人如何把自己的金手指做成符，于是陆川只能打开微信摇人。

    “小秦小秦，咱们的金手指要怎么做成符？”陆川把消息发给了秦潇。

    “诶，小的在呢！陆老板，您先随便在符纸上用朱砂写点什么，一般我们都写自己的技能名，免得商业部和购买符的人认不出来。

    然后滴一滴血到符纸上，最后用自己的元气牵引住符，然后尝试发动自己的金手指，然后等着元气都进去符里就可以了。”

    秦潇的消息回的很快，陆川拿出一叶障目的符看了看，确实看到了写在符上的四个字和一滴血印子。

    那就试试吧。

    陆川买材料的时候朱砂也是准备了的，他也不知道这符应该叫啥，想了想干脆便写了两个字“命运”到符纸上，然后滴了一滴血上去。

    尝试发动金手指这个步骤让陆川有些不理解，但他把元气一牵引到符纸上，福灵心至般就知道该怎么做了，符纸要离铜币哥近一点，这样才能生效。

    陆川毫不犹豫地把符纸拍到了自己的脑门上，然后闭上了眼睛，他的灵视视野便感受到了这张符纸，铜币哥开始发出了亮光，紧接着陆川便看到了脑门上的符纸里开始有了光泽。

    突然间陆川感受到了熟悉的心悸感，他迅速地撕下脑门上的符丢了出去，符便在空中爆开化为了灰烬。

    陆川心有余悸地看着眼前被炸得有些焦黑的墙壁和一片狼藉的客厅，心想如果是在自己脑门上炸开，不死也要重伤。

    他闭上眼睛一看，今天免费的占卜次数被用掉了，说明他制作的符应该是成功的。

    但既然成功了，为什么还会发生爆炸呢？难道说这个世界的规则，在排斥铜币哥的力量？

    ...

    遇事不决，喊大佬，张三问很快就赶到了陆川家里，这时候家里除了陆川，还有对门听到爆炸声的姜沫和李倩。

    “张叔叔。”姜沫很有礼貌的喊人，张三问听到后也点头回应，李倩也见机喊了一声三问哥，张三问深深地看了她一眼，最终也还是点了下头。

    “怎么弄得？”张三问皱眉看着一片狼藉的屋子，心想你小子怎么会在家里做爆炸性实验。

    “做完符之后就感觉到了危险，刚扔出去就炸了。”李倩和姜沫都在，陆川便没有说自己心里的猜测。

    张三问一边思索一边看了一眼李倩，李倩便识趣地拉着姜沫先回对门去了。

    “再做一张看看？”张三问决定眼见为实。

    “但这样会消耗占卜的次数。我猜测可能是受到了这个世界规则的排斥，刚刚我看得很清楚，房间里和附近都没有人。”

    而且还得要16块元石的成本。

    “试一试吧，如果触及到世界规则，对我们也很有价值。”张三问坚持道。

    既然大佬要看放烟花，那陆川便只能做给他看，一回生二回熟，陆川先往额头拍元石给铜币哥充电，然后写上命运二字之后滴血贴脑门，接着像丢烫手山芋一样丢给了张三问。

    大佬有大佬的淡定，张三问单手捏了个术法包住了符。

    然后从储物戒里拿出一块不知道什么材质的透明合金，合金快速地按照他的心意变成了一个全透明的罩子，360度无死角地包裹住了符。

    结果符还是在双重保护下炸开了，不过两人也只是看到了爆炸，爆炸并没有突破张三问布置的术法。

    张三问静静地看着爆炸，又闭上眼睛感应了一会，突然笑了起来，“这就是世界规则吗，还挺有趣的。”

    陆川看着爆炸的时候心里却是想着，这样白白糟蹋了两个问题，组织不会不给报销吧？

    “既然做不了符，那就还是只能辛苦你了，这个爆炸很有意思，如果不是要紧着解决天选之殇的问题，还真想好好研究一下。”

    “老板，这真是世界规则导致的爆炸吗？”陆川虽然是个U，但也会好奇。

    “不知道，这个世界上还有很多我们不了解的东西，不管是与天斗还是与人斗，都很有趣，而且我们还有几百年的时间可以来探索。”

    张三问心情确实不错，未知的力量和神秘的存在都令他心生好奇。

    “不过那些东西都太远了，先处理你这个被炸烂的家吧，这墙可是你自己炸的，科学部不会给你报销。”

第一百一十九章 为什么程序猿不属于科学部

虽然科学部不会报销陆川修理的费用，但是张三问还是很快地帮陆川把家里基本恢复了原样。

    陆川终于理解了为什么定西城要张三问去，而张三问又为什么说自己是建筑工人。

    张三问的能力是在是太给力了，他把炸碎到地上的残渣粉末重新捏合到了一起，直接连着墙一起平整了一下，不过墙上的油漆和炸坏的房间内饰，就得陆川自己掏钱了。

    随着张三问的回归，陆川的生活很快就正常了起来。

    白天上班的时候看张三问以前整理的资料，熟悉乌托邦这67个家庭的情况以及整理分析，休息时间就专心修行和练剑，偶尔看一些景武战争的讯息八卦。

    武国北境的战事目前进展的比较顺利，和武清一起抵达镇北关的还有北方军团的两位亲王以及来自帝都的旨意，北方军团重新掌握了战场的话语权，并且主动出关出击。

    从20号到22号，北方军团三天内三次击退景军，逼迫对方从镇北关下一路后撤到了景国境内，让群里清一色看好景国的吃瓜群众们大跌眼镜。

    但群里的专业人士们却没有任何人改口，都只是说景国退而不败，必有所图。

    而东线战场上景国就站得很稳了，反正是在卫国的国土上打，两国打得都很奔放。

    从现场不要命的战地记者拍回的照片看，东极山和太阴湖之间的战区已经被术法洗地轰成了茫茫焦土。

    如此规模的国战不是几天就能打出个结果的，吃瓜群众们也在耐心地等待着战局的发展。

    张三问不知道怎么跟焦北川说的，焦老板后面也没再单独找陆川，只是在微信上跟他不停地客气道谢，还说要请他吃饭，陆川十分感动然后婉拒了这位疑似掌握“别天神”的大佬。

    这些天翻看各种资料，陆川也了解到了很多信息，乌托邦的男女比例相当失衡，特别是第一批过来的穿越者，女性占比只有三成左右。

    乌托邦的立法是确认了一夫一妻制的，失衡的男女比例导致很多大佬都没有对象，包括陆川最硬的两个后台张三问和余欢，目前都是单身。

    陆川看完消息之后也只能啧啧称奇并且想要打拳，太过分了，连穿越这种事情都有歧视吗？

    科学部这一周也有好消息传来，李俊锋修改后的云梭方案通过了商业部的评审，收到任务的商队也从武国买到了苍龙皮，并且加急派人送到了乌托邦，以满足前期的研究需要。

    但余欢和霍长歌还在海上漂着没有回来，不过陆川收到霍长歌的消息也从诉苦变成了丰富的海鲜大餐炫耀，这次出海找苍龙的人不少，大家靠海吃海，很快从无尽之海里找到了快乐。

    陆川也拍了大餐的照片回去炫耀，孙立凡在22号周五晚上请全部门的人一起吃饭，算是答谢陆川上次的帮助。

    这一次正好是周五，第二天不上班，除了加班的王星河和张三问，其他人吃完饭之后还组了个麻将局，玩到很晚才散伙。

    姜沫一周时间下来对新学校也适应多了，学校的课程设置并不算多，她学东西很快，正在飞快地往后自学课程。

    陆川跟她说了，如果不想以后自己的同学一直比她小两三岁，她得加快速度学完初中的课程，明年直接参加中考了，把初中剩下的两年给跳回来。

    不过这几天她一直都在跟陆川吐槽姜涛不回家，每天一早出门到晚上睡觉都看不到他回来，连接下来的两天周末据说都要加班。

    陆川找李擎风问了一句才打听到姜涛已经成了新兵三营的总教官，这段时间工作很认真，把这群新兵操练得嗷嗷叫，让一些不看好姜涛的人也都服气了不少。

    ...

    陆川遇到了一个小问题，那就是他的周末不用上班，显得有些空闲。

    如果是在蓝星上，他随便文明开一个档，下一回合下一回合周末就过去了。

    但乌托邦电脑都没搞出来，总不能大好周末就搓俄罗斯方块吧？

    这几天里他也搞明白了一个困扰他已久的问题，为什么开发俄罗斯方块的苦逼码农张庆不属于科学部，以及为什么这个世界连电脑都没搓出来，倒是先把手机搞定了。

    前一个问题是因为张庆也有领导，名叫骆博文，是个搞操作系统的大佬，但他的金手指又是战斗系的，便早早的加入了军事部。

    后来张三问也来挖过他，不过骆大佬觉得随着乌托邦的发展，早晚会单独成立信息相关的部门，再加上他跟军事部的人关系也混熟了，便拒绝了张三问的邀请。

    张庆是第二批来乌托邦的，原本是个搞java开发的程序猿，自觉地跟着搞操作系统的骆大佬混，便也加入了军事部，等着乌托邦城里信息部的时候，他说不定还能混个元老。

    至于为什么先有手机还没有电脑，则是因为手机作为商品便捷性更高，也更好卖一些。

    像骆博文和张庆这样等待时机的人还有很多，科学部的李俊锋就在等着交通部成立，还有军事部下面挂着的一票医修，也在等着医疗部的成立。

    这些事情离陆川还很远，他现在还只是跟着张三问混的小老弟，对乌托邦的高层形势也不了解，只能默默吃着瓜。

    陆川本来以为姜沫应该跟自己一样，对即将到来的周末充满困惑，结果却收到了小姑娘的嫌弃。

    姜沫说自己周末要在家看书刷题，把科学初一下的课程给直接刷掉，一副已经转型学霸的样子。

    陆川被嫌弃了也感到开心，不管学什么，愿意主动学习都是一件好事，初中的知识点难度不会很高，他相信以姜沫的聪明只要肯下功夫，很快就能追上进度。

    不过自己应该学点什么呢？修行肯定不算，修行需要的是日积月累的苦工，周末他当然也会抽出小半的时间修行不会松懈。

    对了！他还可以去学开云梭，他在蓝星上考过驾照，但这个云梭相当于是开飞机啊！

第一百二十章 公平与人情

“来乌托邦一周了才想起请我吃饭，感觉很没诚意呀！”李槐槿笑吟吟地对陆川开玩笑道。

    “哪能呢，平时不是怕你忙嘛，这不是第一个周末就赶紧约你出来吃饭了。”陆川昨天约李槐槿的时候已经很晚了，没想到这个夜猫子姐姐还是接受了邀约。

    陆川当然是第一次见到这位网友，李槐槿有着一头利落的栗色短发，穿着一身牛仔夹克和皮质长裤，活脱脱一个酷姐儿。

    他找李槐槿一方面是感谢对方之前在信息方面的帮助，二是顺便打探一下云梭哪里学和哪里买最实惠。

    吃饭的地方依然是选在了人民饭店，一是离得近，二是陆川也还没吃过其他上档次的馆子，总不能约人家出来还请人家吃麦德基吧。

    “是挺忙的，本来快国庆了事情就多，武国和景国又不停地来订单，前面的货都还没发出去，后面的订单又进来了。对了，还有你们科学部十万火急的苍龙皮。”

    乌托邦也把10月1日定为了这个国家的国庆节，现在时间已经是九月底，离国庆也就一周多的时间了。

    国庆的假期对陆川来说没什么诱惑力，而且他国庆期间肯定要加班，第二个小孩张远的生日就在10月3号，第三个小孩邹凡的生日10月7号也在假期内。

    “那还挺巧的，我才刚来没多久，正好赶上国庆。”陆川把菜单递给李槐槿，“李姐哪里人，这儿有吃得惯的菜吗？”

    “川渝。我听潇潇说大家都叫你陆老板呀，混得很好哦~”李槐槿显然常来这里，快速地勾了两个菜，一个辣的一个不辣，然后把菜单递回给陆川。

    “潇姐他们都跟我开玩笑呢，我才刚来，很多要学习的地方。”陆川接过菜单也补了两个菜一个汤，然后招呼服务员过来。

    “国庆节为什么你们会忙？”陆川点完菜之后转头问道。

    “往年倒是还好，今年来的人很多，不仅我们部门忙，外交部更忙。”李槐槿回答的时候指了指陆川，“这事跟你们科学部也有关系。”

    “我们？还好吧，好像就张部长和王哥忙一些。”

    “是那个事情啦，李霞上次不是成功了嘛，国庆期间正好有两个孩子，很多人都在关注这件事情呢。”

    陆川怔怔地看着李槐槿，脑子还是没有完全转过弯来。

    “你怎么会不明白呢？就跟你师父姜涛一样啊！这个世界上还是有很多穿越者选择不来乌托邦在外面逍遥自在的，肯定也有没到16岁的孩子啊。”

    “所以他们会过来看看情况，如果实验成功的话，就会加入乌托邦？”

    “那也不一定吧，我们也不是什么人都要的。

    而且我又不知道你们的方案是什么，如果是很容易复制的话，应该能拿出去换到很多很有价值的东西，如果条件很苛刻，那就不知道了。

    但我可以肯定的是有很多在外的穿越者都发来了申请，说是想来这次国庆节观礼，有些人听说都很多年没联系了，都厚着脸皮要过来呢。”

    陆川脸色变得凝重了起来，乌托邦目前的实验方案是不可复制的，一是需要时间停止符，二是需要他来确定出生时间。

    他手里有名单，剩下的符还有12张，姜沫目前是排在所有孩子的第11位，如果到时候外面有孩子的出生时间在姜沫之前，想要插队...

    ...

    “周末喊我过来干嘛？我手里一堆活呢。”张三问坐在行政大楼的小会议室里，刚坐下就开始抱怨。

    办公室里除了他之外，还有宁修远和焦北川，在等着他来开始一场小型的会议。

    “天山的老莫，梁国的小金，夏国的小陈，雷鸣宗的小秦，还有很多其他人，这次国庆都要过来。”宁轻侯温声说道。

    “想找你们二位讨论一下，如果接下来两次实验都能成功的话，我们接下来可能要应对的事，他们很可能会为了孩子，选择加入我们。”

    “这有什么讨论的必要吗，我们乌托邦又不是捡垃圾的，这些能为了利益来乌托邦的人，难道会是我们需要的同伴吗？”张三问皱起眉头，一脸不悦地说道。

    “老张，这话过了，伟人曾经说过，所谓政治，就是把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。

    这些人都是我们的同胞，天然是可以拉拢的对象，拒绝的这么决绝，我们外交工作不好做啊。”焦北川缓缓说道。

    “我是搞科研的，不关心你说的政治，直接说吧，叫我过来要谈什么？你们想要拉拢他们，所以想要把后面孩子的符让给他们？”

    “他们愿意加入我们的话，他们的孩子也就是乌托邦的孩子，如果有先满十六岁的孩子，我们总不能见死不救吧？”

    焦北川对张三问的态度毫不在意，慢斯条理地解释道。

    “所以你们今天是来通知我这件事的决议是吗？”张三问靠到了椅子上，眼睛盯着宁轻侯。

    “老张你先别激动，因为陆川的保密条例，这件事今天我们只是小范围先讨论一下，远没有到要做出决议的程度。

    现在的情况有些复杂，问题就集中在姜涛的女儿姜沫身上，他们一家人跟老莫小金他们都一样，也是因为我们有了实验方案才选择加入我们。

    按照公平的做法，要么所有愿意加入乌托邦，愿意接受我们理念的人，我们都应该给他们机会，并且对他们的孩子一视同仁，用符去救。

    要么...”

    “他们一家人放弃了在武国的一切才过来，你现在打算告诉他们说救不了了吗？”张三问轻声打断。

    “这样做确实不合人情。但我们不能因为和姜涛有旧，姜涛是我们需要的人才，就对他有额外的关照。并且这份关照牺牲的是别人的利益，乌托邦也还有比姜沫更小的孩子。

    况且也不是说救不了姜沫，距离姜沫满十六岁还有一年多的时间，我们总要解决天选之殇的不是吗？”

    会议室里陷入了沉默，三个人都没有再说话，也没有互相对视。

    宁轻侯的意思也说的很明白，如果一视同仁的话，要么所有外来的孩子都能用，大家一起按时间顺序排队，要么所有外来的孩子都别用，只给原来乌托邦的孩子用。

    而他和焦北川，都倾向于前者。

    “老宁，如果我们只有三张符，李霞、张远、邹凡用完了，修远就没有了，你会怎么做？”张三问的发问打破了沉默。

    “我会非常的痛苦焦虑，我会拜托你一定要想想办法救救修远，我会想尽一切办法在这个世界上寻找可以停止时间的宝物和术法，但我一定不会去抢那三个孩子的符。

    修远是我的孩子，李霞、张远、邹凡也是别人的孩子。”

    张三问看向了宁轻侯，和宁轻侯眼神对视了十几秒。

    “我知道了。”

第一百二十一章 她还是个孩子啊

陆川和李槐槿吃完饭之后，也没什么心情去搞云梭了，他心里想着张三问很可能周末也在部里加班，结果恰好才科学部门口碰到了沉着脸从行政中心回来的张三问。

    “心里有事？”门口不是说话的地方，张三问便带着陆川回了自己办公室。

    “老板，我刚听说了一个消息，有很多外面的穿越者在关注我们，如果10月初的两次都成功的话，他们可能就会通过加入或者其他方式来换我们的方案？”

    陆川到张三问办公桌对面的座位坐下，有些忐忑地问道。

    张三问正在给两人倒茶，听到这话便抬眼看了一眼陆川，“你的消息倒是挺灵通，这事我也是刚刚听说。”

    “刚刚参加的会正好和这件事有关，我们肯定不会什么样的人都收，但如果符合要求也愿意接纳我们的理念...”

    张三问把会议讨论的核心观点分享给了陆川，按照公平的做法，要么所有的外来孩子都有，要么所有的外来孩子都没有。

    陆川沉默地听着，在人民饭店里他就有了预料，没想到真的是最坏的结果。

    不管按哪种分配方式，姜沫很可能都拿不到时间停止的符。

    陆川心里很乱，并且感到憋屈，从感情上他是跟姜沫一家人站在一起的，他难以想象他们一家人知道这件事之后会有多难过。

    而且再怎么说陆川也是天选之殇项目的关键核心之一，现有的实验方案退一万步来说，他也占了超过五成的功劳，难道他的感受就一点都不重要吗？

    但他还是克制住了自己的情绪，沉默许久之后才出声问道：

    “老板，那你的想法是什么呢？”

    “这件事里关于利益、人情和私心都有，我原本不赞成他们这种毫无人情的做法，但他们用公平说服了我。

    事实证明，大公无私是真的很难做到的事，现在想想，当年伟人将自己的孩子送去半岛参战，确实了不起。”

    陆川没有马上说话，伟人派去的可是自己的孩子，宁轻侯让出去的又不是宁修远的符，而且宁修远很快就要16岁了，不管怎么排都排的到。

    “老板，我在天选之殇项目里，算是有大贡献的吧，应该有不少的荣誉值，我能不能用自己的荣誉值，换一个...”

    “对乌托邦有大贡献的人不止是你一个，如果能用荣誉值来换，最终大家都会陷入恶性的竞争和利益交换，那样的话我们的理念和价值体系就崩塌了。

    并不是说重要的人我们才救，是所有的人我们都要想办法救，我们不能因为后面的孩子更重要，父母对乌托邦的贡献更大，就眼睁睁看着前面已经满16岁的孩子不救，你觉得呢？”

    我觉得我接受不了，前面的孩子我又不认识，我管他那么多。

    陆川脑海中的念头一闪而过，马上便意识到了这就是自己的私心。

    而乌托邦的选择是在维护公平的情况下，选择对于大局更加有利的做法。

    他心里的念头更乱了，他能理解乌托邦维护公平的初衷，但还是觉得这件事情有些荒诞。

    这就好比诺亚方舟的设计者、建造者的亲人，最后居然拿不到上船的船票。

    如果姜沫不是老姜的女儿，是张三问的女儿，他们还会拿公平的理念来压张三问吗，张三问还会被说服吗？或者如果姜沫是宁轻侯的女儿呢？

    如果姜沫不只是自己的师妹，是自己的爱人，如果自己是超凡，他们在做决策的时候还会这样忽视自己的想法吗？那自己又会不会不顾一切地以不配合占卜来要挟，强行换一张符呢？

    焯，陆川你在想什么呢，沫沫才不到15岁。

    陆川所有乱糟糟的念头都在告诉他自己，他有私心，他做不到什么大公无私，他要救姜沫。

    ...

    “那么您希望我怎么做？”陆川平静了下来，抬头问道，不管怎么样，张三问都是陆川现在最大的后台，也是他在乌托邦最信赖的人之一。

    “其实我也很矛盾，一方面希望你能接受我们的理念，另一方面又会担心你是一个薄情的人，其实我很高兴你刚才想要拿自己的荣誉值去换符，虽然这个办法行不通。

    比起我希望你怎么做，我更想知道你现在是怎么打算的？”张三问很坦诚地看着陆川。

    “既然乌托邦救不了，那我就自己来。”

    陆川本来想说的是既然乌托邦靠不住，当着张三问的面还是给对方留了面子。

    张三问笑了起来，“那你的自己里面，包括了我吗？”

    陆川看着张三问，张三问也笑着看向他，陆川听懂了张三问的意思，便也笑了。

    “当然了，您是我老板嘛。”

    “你跟我们签订的合同里，每个月现在是30个问题，你还有30个问题可以留给自己用，而且你要做的事情本就是项目的一部分，没有人能说什么。

    身边钱不够了就写申请单来批经费，这个项目的总经费给的非常高，该花的钱一分都不需要省。”

    张三问立场鲜明地选择支持陆川，并且很直白地明示了陆川可以努力的方向。

    “好的老板，那我可以有权限给这个项目招募人手或者派发任务吗？”陆川点了点头，然后开口索要更大的自主权。

    他做产品经理的时候就负责带过项目，没有自主权的产品经理啥也不是，只能算个提需求的工具人。

    “当然可以，我会打报告上去，正式把你提升为天选之殇项目的执行负责人，定期向我汇报，你有权自行组建团队以及向其他部门提出要求配合的申请。”

    张三问有些赞许地看着陆川，当一个人想要做成一件事的时候，他的精神状态是非常外显的，他在陆川身上看到了这股劲。

    “不过你得确定你已经做好了扛起重任的准备，而且所有进入项目的人都要签署保密协定。”

    “准不准备好，这事都得我来做，您放心，我会全力以赴。”

    陆川站起身准备告辞，“您还有工作，我就不打扰您了，我会尽快完成前期的准备工作，预计等到国庆过后就会正式开动。”

    “放心去干吧，有问题尽管来找我。”张三问说道，在陆川即将走出办公室的时候，突然问道：

    “如果你到时候发现只有时间停止符这一个办法，你会怎么办？”

    陆川听到这个问题也愣了一下，随即笑着拍了个马屁，“我现在也不知道，我想过不顾一切的可能性，也想过可能时间会把现在的冲动慢慢冲淡。

    不过最有可能的应该是跟您之前一样，即使身处绝望和质疑的环境中，也不放弃寻找希望吧。”

第一百二十二章 今日长缨在手

刚到乌托邦安逸的环境下缓了两天，陆川又感受到了时间的紧迫，虽说离姜沫满16岁还有一年多的时间，但他心里也完全没有底。

    周六陆川把免费的占卜用来验证这个世界上是否还存在可以停止时间的术法，铜币哥给出的答案是不存在，而16块元石的付费问题依然用来占卜邹凡的出生时间。

    周日陆川占卜了这个世界上是否还存在除了时间停止符之外的可以停止时间的物品，铜币哥给出的答案是存在。

    这是一个非常振奋人心的消息，虽然不知道那个物品是什么，能不能重复利用，但至少有了念想。

    除了占卜之外陆川基本上都在勤奋地修炼，既然有宝物，那么就肯定得去找。现在很多信息都还没确定，不出意外的话到时候他自己也得出门一趟，作为寻找宝物的锚点。

    如果要出门的话，自己的U实力就会成为短板。

    9月25号是周一，陆川开完科技部的晨会之后便跟着张三问到处跑手续。

    天选之殇对乌托邦来说是一件很重大的事，陆川成为这个项目执行负责人，至少得在委员会上讨论通过。

    张三问带着陆川第一次参加了乌托邦的委员会例会，会上张三问承认了上一次的实验方案是他在陆川帮助下完成的，而且陆川在其中起了主导作用，宁轻侯和焦北川也对这件事的事实进行了肯定。

    有领袖和两位部长背书，其他人虽然感到惊异，但也没有给出反对意见，况且陆川要的只是执行负责人，上头依然挂着张三问的名。

    陆川执行负责人的身份在委员会例会上得到了确认通过，他心里大概也有一个团队的雏形。

    首先姜涛和李倩肯定得带上一个，他们自己女儿的事，要是一点忙都帮不上，憋在乌托邦心里也难受。

    之所以选择带一个则是因为还得留一个人在家照顾姜沫，所以陆川决定的第一个人员就是姜涛。

    不过带姜涛也可能会有问题，万一这个可以停止时间的物品在武国，他可能还去不了，除非有易容术什么的，还不能被超凡识破的那种。

    余欢也得喊过来，如果要出门的话超凡战力总是要配一个的。虽然这位师父他不愿意沾染天选之殇，但徒弟都沾上了，他也跑不掉。

    霍长歌可以收进团队领工资当个备胎，但是不带他出门，把他关家里修炼，说不定他突破到神通境，金手指进化之后就能派上用场。

    秦潇是个出差必备的小神仙，她的能力非常给力，带上她以后不管去哪里安全系数都会高很多，不过这位姐对天选之殇也怕得很，估计是很难拐到手。

    至于她手里现在的项目，丢给冯平安自己做就是了，懂不懂什么叫保密级项目的含金量啊！

    陆川认识的人不多，除了这些人以外，之后能有关系喊的来的估计也就李霞的父亲李擎风，以及江远和邹凡的家长，但这些人陆川都还需要进一步了解。

    看了看自己的团队其实还蛮可怜的，老姜和老余两个呆比战士，除了秦潇还没骗过来，他现在还需要一个擅长找东西的高感知游侠，还有一个手段灵活能处理各种情况的法爷。

    不过初创团队嘛，简陋一点也是正常的，他手里有项目有资源，总能搞得到人。

    ...

    接下来的几天里乌托邦来了很多来自世界各地的客人，有不少人过来的时候都是拖家带口的，一副打算在乌托邦久住的样子。

    有的人的家庭可不是一般的大，找了不少的妾室，这样的人有没有资格加入一夫一妻制的乌托邦，陆川目前还不得而知。

    按照蓝星上以前的做法，这种家庭是不会强制要求离婚的，只是要求妾室想要离婚的时候，丈夫不得阻拦。

    这还只是明面上的问题，想要加入乌托邦，理论上应该怎么也得经过一些审查，不过这些事和陆川都没有关系。

    陆川也在关注着这些各怀心思的客人们，如果乌托邦的审查不严格，什么臭鱼烂虾都收，那他会非常失望。

    不管是来自哪里的客人，他们在游览乌托邦的时候都一定会来拜访科学部，拜访张三问，毕竟名义上是张老板搞出了实验方案，这也是他们孩子的救命稻草。

    陆川跟着张三问接待了不少客人，看着张老板时而敷衍，时而真诚敷衍，时而严肃告知需要保密，如果客人们拿出礼物则会当场翻脸，应对得井井有条。

    一直到9月28号周四，陆川终于验证完了邹凡的出生时间，一共用了10个问题，而在这四天里，他寻找宝物的占卜也取得了一定进展。

    周一的时候陆川卡了个铜币哥一个小bug，他先占卜的问题是这个世界上除了时间停止符之外的可以停止时间的物品在24小时内有没有移动过，结果铜币哥没理他。

    这说明这个世界上不止一件物品可以停止时间，所以铜币哥才不理他。

    于是陆川便调整了周一的问题，改问景国有没有这样的物品，铜币哥表示没有。

    这个结果让陆川有些遗憾，毕竟去景国寻宝要比去武国寻宝相对安全一些，景国人一般情况下不会对他们动手，产生纠纷也可以外交交涉。

    于是周二陆川便继续确认武国有没有这样的物品，得到的答案是有的。

    这个结果还算可以，如果武国都没有，那么大概率这个东西在无尽之海上或者其他凶险的地方，那就更难找了。

    周三陆川继续卡bug，问武国的物品有没有移动过，铜币哥依旧不理他。

    武国真是地大物博啊，能停止时间的宝物都不止一件。

    卡完bug之后，陆川改问了武国北境有没有这样的物品，答案是没有。

    然后周四陆川占卜的就是武国中州有没有，答案是有。

    中州有宝物不奇怪，中州是武国最精华最核心的区域，足足有24个郡，东南西北各六个郡拱卫帝都，传世宗门数不胜数。

    但这也意味这去中州寻宝的风险更高，如果真的有这样的宝物，很可能就被藏在帝都皇宫，或者在某个传世宗门的宝库中。

    而周四的这天晚上，陆川也收到了霍长歌和余欢发来的消息，他们要回来了。

    余欢给他发了一张照片，看起来是让别人帮他拍的，照片里老余骑在了苍龙的头上，左手拉着捆住苍龙的绳索，另一只手反握着断星河，插在了苍龙的脑门上。

    他还骚包地发来一句改过的词，“今日长缨在手，看我缚住苍龙！”

第一百二十三章 去吧到乌托邦去

从9月18号出海，一直到28号找到并且杀掉了苍龙，不得不说乌托邦的效率确实很高，实力也确实强。

    “余叔，你们是怎么找到苍龙的？”

    对于余欢他们能杀掉苍龙陆川没有任何意外，他好奇的是苍龙是怎么找到的，如果谁身上带着找东西的特长，那就非常适合加入陆老板的寻宝武国团队。

    “我们队伍里有个伙伴的能力是可以跟任何生物沟通，我们先抓了些小的海底妖兽，然后让它们带路去找大的，最后一路找到苍龙。”

    陆川很快收到了余欢的解释，但这个能力好像对于寻宝用处不大，不过还挺特别的，如果对方感兴趣的话，倒也可以挖到团队来，反正咱们天选之殇这个项目有钱。

    不过余欢和霍长歌还在海上漂着，估计回来也还要几天时间，国庆的典礼算是赶不上了。

    时间在一天天逼近国庆，但景武两国的战事可不会因为你乌托邦要过节就有所放缓，两国的战事愈发激烈，双方都开始出现了超凡至尊的陨落，不过还不知道具体是谁。

    乌托邦的战地记者没有那么神通广大，战争打到火力全开的烈度，超凡都会陨落，战地记者也没办法接近到可以拍照的距离，而且万一被发现了，只会被当做间谍集火。

    大致的形势上暂时得到的反馈是武国略占上风，北线战场首次压进了景国境内，东线战场也打进了泰安郡。

    但陆川偶尔能看到军事部的成员发言，都是说景国的指挥官有水平，武国的补给线拉得越长，崩盘的风险就来的越快。

    ...

    29号是周五，也是国庆节前的最后一天班，张三问下班前在部门里召开了节前的最后一次例会。

    王星河延期了好几天的高达初代机终于做出了经过测试的样机，算是险险地完成了项目第一阶段的工作。

    这个高达和大家想象中的成品还差得远，如意境操作它对战力的增幅有限，灵动境及以下操作起来又很费力，因此接下来还要花大力气让高达更加实用化。

    孙立凡的高射炮经过上周的火力测试之后，张三问和军事部对高射炮的准度和自瞄方案都给出了很高的评价，但同时也给出了建议，那就是可以适当放弃威力，但要增加覆盖面来提高命中率。

    神通境及以上的移动速度非常快，如果高射炮打不中的话，那威力再大也没有用处。

    拿到苍龙皮之后的秦潇和冯平安项目推进地很快，冯平安在苍龙皮中发现了很多种没见过的特殊物质和生物细胞，下一阶段会做进一步的研究测试。

    陆川的项目依然是单独汇报，他把武国中州有宝物的情况和自己组建团队的构想都跟张三问同步了一下，顺便打探了一下把秦潇拐走的可行性。

    张三问建议陆川还是再试试武国别的地方有没有可以停止时间的物品，毕竟中州是武国的腹心，去那边行事多有不便，也不安全。

    如果有条件的话，武国之外的其他国家最好也打包占卜一次，毕竟那些国家都不强，去那里找总比去武国方便。

    至于陆川团队想要的人选，秦潇得陆川自己邀请，至于其他陆川想要的人选，张三问建议他可以直接在群里问一下。

    以这个任务的危险性和待遇来说，除了保密级别高，难度并不怎么样，荣誉值又多，基本上算是福利型的任务。

    第一批的穿越者或许不会特别看中，第二批的人想要参加的应该不少，人多的话甚至还可以搞一次小型的面试。

    陆川听完张三问讲解了怎么在项目里发布任务，顿时茅塞顿开，他堂堂陆老板找什么人啊，让别人过来面试！

    ...

    乌托邦国庆节的典礼很简单，没有搞什么阅兵，就在人民广场上放了会烟花，陆川对烟花没什么兴趣，但是老姜一家人难得都放假在家，姜沫硬把他拖了出去。

    陆川在那天人民饭店之后基本上都没怎么见到过姜涛，只是听说他去带了新兵三营军训，做得还不错。

    姜涛比在武国的时候更加沉默了，中午一起吃饭的时候也不怎么说话，只有姜沫跟他说话的时候，才会露出一些笑容。

    虽然姜涛不怎么说话，但饭桌上的气氛还是很不错，姜沫刚刚在学校里的月考拿了一个班级第一，连大家最担心她的思修课也拿了高分。

    姜沫自己也觉得新奇，在武国可没有这种纸质的考试，只有修行境界和比试切磋，拿第一的感觉非常好，她自己开心，家人们也都为她感到开心。

    陆川看着这个温馨的三口之家，脸上配合地笑着，心里有些沉重，他们能接触到的信息有限，还不知道姜沫的符会被抢走的事情。

    吃完饭之后李倩和姜沫打算去女人街买衣服，姜涛则是说要回军营看一下，陆川想了想还是去了一趟科学部，张老板果然国庆节还在加班。

    陆川跟张三问打了个招呼，便回了自己办公室看关于武国中州的资料。

    他28号就占卜完了邹凡的出生时间，目前下一个孩子是宁修远，生日在十二月份，还早得很，于是他便决定这段时间把问题暂时都先投入到寻找这件宝物上。

    29号陆川占卜了武国西境和南境，都没有可以停止时间的物品，30号他先占卜了武国东境没有，再占卜了大路上除了武国和景国之外的国家，结果依然是没有。

    那么答案便只有已经确认的中州，和不需要确认的无尽之海，相当于只有中州一个答案。

    既然只有一个答案，那么不管中州有多凶险，这一趟都是非去不可，陆川只能尽早做准备。

    ...

    10月2号的晚上江远就被送到了科学部，他虽然是10月3号出生的，但时间却是在凌晨2点13分30到35秒之间。

    不止是他的父母亲忧心忡忡地待在科学部，乌托邦有许许多多的人都在关心着这一次的实验。

    一次李霞的实验有偶然性，如果这次江远再成功，结合以往超高的失败率，基本上就可以判定张三问的方案是有效的了。

    张三问和陆川可能是最淡定的两个人，只要老张别手抖把时间搞错了，应该来说是不会失败的。

    陆川第一次见到了乌托邦传说中的催眠师吴小冉，看上去是一个温柔文静的女生，在等待的时间里手里一直捏着一枚玉符。

    陆川当然以为吴小冉在修炼，但他肯定想不到吴小冉手里拿的玉符会是从武国进口的言情，而且女主和女配还都是男生。

    差不多两点的时候张三问走进了和上次李霞一样的实验室里，江远看上去比李霞紧张得多，不过有了成功经验之后的张三问要比上次放松多了。

    张三问随意地跟江远聊着天，问起他在学校里的事，有没有喜欢的女生和讨厌的老师。

    江远有喜欢的女生，但他怕自己有一天就变得不是自己了，所以一直没敢说出口，不过这些事他也不会跟张三问这位长辈说，只是笑着说没有喜欢的女生。

    于是张三问就切换了话题，开始跟小江同学说起他父亲年轻时的糗事，怎么追求的他母亲。

    说着说着他突然激活了一张符，心里默数完五个数之后，继续接上前面的话题，而江远也没有任何异常，很配合地笑着。

    “我们结束了，恭喜你小远。”直到张三问按了门上的按钮，上前要江远拥抱时，小江同学还是一头雾水，怎么讲故事讲着讲着，就说结束了呢？

    大约凌晨三点半的时候，科学部的座头鲸飞船张开了嘴，神情依然激动的江远一家人的身形从传送门中出现，走出了科学部。

    在黑暗中默默关注着科学部的人们亮起了眼睛，走出来的是三个人，实验成功了！

    人们的手机亮了起来，张三问的实验再次成功的消息如烽火般传递了出去，一些原本还打算观望的人也下定了决心。

    去吧，到乌托邦去！

第一百二十四章 委员会

“我们的实验方案不可能公开，也不具备对外出售的可能性，他们想要救自己的孩子，只能通过我们的审查，放弃原来的身份，接受我们的理念，加入乌托邦。”

    张三问斩钉截铁地说道，他做完江远的实验之后便来了行政大楼，委员会正在这里召开一场临时的会议。

    陆川作为项目的执行负责人自然也有参会的资格，他这是第二次跟大佬们一起开会了，比上一次放松了许多。

    “老张，很多人都在关心这件事，但我们都不知道你的实验方案是什么，怎么跟他们解释？老焦你怎么不说话，你们应该是压力最大的吧？”

    商业部的部长张静雅捏着眉心说道，商业部最近压力很大。

    想要救孩子们的家长在到处打探，希望乌托邦这个方案可以作为技术方案对外出售，哪怕代价再高他们也会想办法。

    “压力是挺大的。老张，现在方案也成功了，是不是可以先在委员会内部通个气？”

    焦北川说完之后张三问便皱起了眉，在他眼里委员会自然是可信的，但知道方案的人多了风险也会随之增加。

    “说一下吧老张，不把详细情况告诉大家的话，是否接纳其他穿越者的事情委员会也没办法决议。

    天选之殇是乌托邦最重要的事情之一，相信在座的诸位都会做好保密工作。”宁轻侯开口道。

    张三问点了点头，乌托邦不是一个独裁的国家，天选之殇也是国家级的项目，上次任命这个项目的执行负责人就需要通过委员会的决议。

    现在实验方案有了重大进展，除了陆川的金手指属于特殊的保密序列，其他的实验内容委员会应当知情。

    “我们通过研究发现了影响孩子的时间可以阻止穿越，所以我们利用陆川的特殊能力来确定孩子的出生时间，再用老缪留下的符把时间停住，事实证明这样是有效的。

    不能公开的原因是这个符只有11张了，算上邹凡的那张，就是只有10张了，这个消息传出去会引起更大的恐慌和激化矛盾。

    关于其他可以影响时间的东西或者功法，之前就让静雅这边一定要多加留意了，目前还没有得到消息。”

    张三问说完之后会议室里的大佬们也都暂时陷入了沉默，消化着信息和思考对策。

    陆川这才知道张三问其实早就在行动了，商业部管理着乌托邦去往世界各地的商队，同时也带回全世界各地的珍惜物品。

    在不知道目标在哪的情况下，由商业部出面寻找是最合适的，也不会引起别人的注意。

    “老张你说的影响时间的东西，我们部门会立刻加大力度和优先级。”张静雅说道。

    “不过这样还是很难对外解释，而且如果他们想要加入我们，审查又不通过，那结下的梁子可就大了。”

    “加入我们之后，就要把乌托邦孩子救命的机会让出去吗？我不同意。”军事部部长刘明江皱眉道。

    “现在只有十张符了，别的我不管，老米五年前死在了战场上，他把米安托付给了我，谁都别想打米安那张符的主意。”

    刘明江说的米安排序只在姜沫的前一位，是烈士遗孤，刘明江不知道这一年里还有多少个孩子会满16岁，只想先拿下一张符。

    陆川心想大佬说话就是硬气，您要是能锁住米安这张符，姜沫那张我也要开口了。

    随着刘明江的发言，会议室里的声音也多了起来，乌托邦的圈子就这么大，谁都有亲朋故旧，都有想要救下的孩子。

    “话题别发散了。”朱秀素开口之后，会议室里便安静多了，“宁哥你的意思是，只要符合条件，并且愿意加入乌托邦的人，我们都要对他们的孩子一视同仁对吗？

    从感情上我也不赞成这么做，这对在我们乌托邦长大的孩子们不公平，对所有生活在这片土地上，为建设乌托邦付出过努力的人，也不公平。”

    “如果拒绝所有人的话，我们的外交压力会很大。很多人虽然不愿意加入我们，但也保持了很好的关系，五年前很多人都特意从世界各地过来帮过我们。”朱秀素刚说完，焦北川就接上了话。

    “再加上我们的方案不能公开，只会引起外界的猜疑，甚至和我们决裂。”

    “照你的说法，符就十张，外面等着的人那么多，就算救下一两个，又能改变什么呢？”刘明江的目光锋利了起来。

    “决裂就决裂，如果我们有好东西，不给他们就要抢，那我们军事部随时都做好了战争的准备。”

    陆川静静地听着大佬们各自发表意见，这件事情里最主要的矛盾点有两个。

    第一个矛盾点在于实验方案和时停符能否公开，一个不公开的方案必然会引起外界的猜疑，甚至采取过激行动，但如果公开的话，势必也会引起内外部的动荡。

    而且消息如果传开，保密性就难以控制住，其他国家特别是武国一旦得知这个消息，乌托邦再想要获取到其他可以停止时间的宝物就会难上加难。

    在这个矛盾点上大家的分歧比较小，在乌托邦没有彻底解决问题之前，方案还不能公开。

    第二个矛盾点在于是否要接纳外来的天选之人，以及接纳之后他们的孩子是不是就可以获得时停符。

    对于这一点大家的分歧就很大了，每个人的想法都不完全相同，争论得也非常激烈。

    如果乌托邦既不公开方案，也拒绝帮助其他天选之人，那确实会面临焦北川说的情况，乌托邦和许多势力的外交关系可能都会决裂。

    而如果接纳其他的天选之人，又会对现在生活在乌托邦的人产生不公平。

    讨论的过程中免不了也会提起姜涛一家人，这家人在两周前刚刚通过宁轻侯的特殊人才引进加入了乌托邦，他们一家人到底算不算是外来呢？

    陆川强打精神认真听着大佬们争论，他有些困了，这几天一直绷着精神，昨天晚上因为江远的事情又跟着张三问通宵到了现在。

    原来没有方案的时候，大家都只能靠天意，还没有那么多争端，现在有了方案，反倒惹了一身骚。

    他听着听着渐渐也产生了疑惑，每个人似乎都在说着公平，但这件事好像又根本没有绝对的公平。

第一百二十五章 未来是你们的

行政大楼里的会议一直从早上开到了下午，陆川每次眼皮子一打架的时候，灵视就会看到一圈的超凡大光柱，当场又吓精神了。

    乌托邦是一个开放的国家，只要是志同道合的朋友，无论是天选之人，修士还是普通人，都不会选择拒之门外。

    会议最终形成了决议，科学部会对外界声明，现有的实验方案还不完善，而且有许多种珍惜限量的材料正在寻找替代品，暂时无法对外提供。

    另外乌托邦也会加大新申请加入乌托邦人员的审查力度，另外也会对新加入的人员提出相应的要求，避免有人只是出于功利的目的临时加入。

    而加入乌托邦之后的穿越者子女，包括姜沫在内，都有资格接受科学部的方案。

    但由于材料珍惜，所有家长都需要为此支付一大笔荣誉值，如果时间紧迫来不及积攒，可以临时找他人暂借或者贷款。

    最后陆川作为项目目前的执行负责人，需要尽快组建团队，商业部会配合他一起寻找可以停止时间的物品。

    不管是人员、物资还是其他条件，有任何需要陆川都可以随时向乌托邦任何部门提出配合申请，各部门在条件允许范围内都要全力配合。

    这也让一众不了解陆川的部长们有些意外，大家原本以为这样的大事怎么也该是商业部牵头。

    再结合陆川来到这个世界的时间和科学部推动天选之殇项目的进度，很容易就能联想到陆川在现有的实验方案里也发挥了巨大的推动作用。

    于是部长们对陆川这位刚加入乌托邦不久的新生代产生了关注和兴趣，不少大佬在会上就跟陆川加了微信，说着有需要随时联系的话。

    ...

    “挺累的吧？”走出行政大楼后，张三问先送陆川回了家，他想到科学部附近应该还围着不少人等他回来就有些不想回去。

    “在蓝星也经常熬夜的，这个世界的身体比那时候好多了，而且还年轻。”

    陆川笑着给张三问泡了茶，上次焦北川来过之后，他就抽空给家里买了茶叶，免得客人上来只能让人喝白水。

    “我看你最近压力挺大的，心里是不是还有事情。”

    “老板您还兼职心理辅导吗？可能是因为知道的太多了，而自己能力又有限吧。”陆川把茶端到张三问面前，给自己也倒了杯热水。

    “有时候会觉得对不起姜叔他们，我让他们过来的，说这边有办法了，结果现在还是个未知数，现在还得回武国去找可以停住时间的宝物。”

    决议已经出来，要不了多久姜涛他们就会知道多了许多新的竞争者，然后就会来找陆川打探情况。

    张三问吹了吹茶叶，说起姜涛他就不客气了。

    “武国站在历史错误的一方，他待在那迟早死战场上，你把他带过来是救了他们一家，为什么会觉得对不起他们呢？我还怕你在武国待久了，也沾上了傻气呢。”

    陆川岔开了话题，跟张三问聊起了组建团队需要注意的事情，又聊了一会该如何跟商业部配合，两人聊了一会儿之后，陆川决定问出心里的疑惑。

    “老板，我其实有两个问题想要请教你。”

    张三问点了点头，示意陆川尽管发问。

    “我看到委员会和各个部门的主要员工里，基本上都还没有普通人的身影，所以我想知道，以后普通人真的能通过努力，进入到乌托邦的核心层和决策层吗？”

    陆川问的问题是在质疑乌托邦平等的理念和询问上升通道，如果核心层都没有普通人的代表可以发出他们的声音，光靠目前这些大佬们的品德和理念，他并不觉得乌托邦可以走得很远。

    “我们开过几次群众代表大会，但效果并不是很好，乌托邦成立还只有十几年，新加入乌托邦的群众需要时间来建立正确的思想和扭转观念，受邀的群众代表还没有把自己当做是这个国家的主人。

    不过这种情况已经在好转中了，这个世界的天才也不少，而且普通人比蓝星上更能吃苦，我们发现了很多优秀的人才在工作和学习中脱颖而出。

    我相信会有越来越多的人涌现在各个工作岗位上，他们的思想也会慢慢进步，成为我们真正的同伴。”

    陆川点了点头，没有发表自己对这个回答的看法，而是提出了下一个问题。

    “超凡的寿命有三百余年，您现在是科学部长，如果您健健康康的活到三百岁，会不会一直都是科学部长呢？如果有新的人接任成为科学部长，会是什么原因呢？在那之后，您又会去做什么呢？”

    陆川当然不是想篡位，他的问题也不是针对张三问，而是以他为例，想问乌托邦现在高层圈子里的所有人。

    超凡至尊的寿命太悠久了，而乌托邦建立才刚刚十几年，核心圈子从开始到现在，除了战死和因为天选之殇主动退居二线，基本上都没有发生过大的变化。

    第二批的天选之人们中也有非常优秀的人才，在各个部门担任了核心工作，而他们除了等着组织增设部门外，时候还有其他的上升通道呢？

    目前第二批的天选之人才刚刚有人突破超凡，问题还没有凸显，随着第二批的人超凡的数量越来越多，他们还会甘心现在这样的情况吗？

    哪怕是随着乌托邦的扩大，有新的地盘需要人员和团队去管理，那也是在远离乌托邦的核心层的方向。

    而随着新一批天选之人们的话语权增加，乌托邦现在核心层的理念，还能维持现在的方向不发生变化吗？

    这个疑惑已经困扰了陆川有一些时间，他不知道乌托邦的高层有没有做好应对这个问题的预案。

    他很难想象再过个20年，50年，100年，乌托邦的高层圈子如果还是这些人，那么乌托邦会是什么样子。

    “这个问题憋了挺久了吧？”张三问笑了起来，伸手拍了拍陆川的肩膀，

    “你小子可别咒我，哪有人会想工作那么久，而且我每天都在加班，我巴不得现在就能退休。

    建设乌托邦是我们大家的理想，但这个世界还有太多奇妙的东西我想要去探索，我可不想一辈子都被关在办公室里。

    这个问题不止是我们会面临，这个世界的所有国家都会，想要换届我们现在的人才储备还不够。所以我非常期待你们这一代的年轻人快速成长起来，从我们手中接过红旗的那一天。

    未来是你们的。”

第一百二十六章 昨日重现

尽管张三问给出的回答都需要比较长的时间之后才能看到结果，不过出于对他这个人的信任，陆川还是愿意信一信。

    来到乌托邦这些天，他看到了很多也了解了很多，在武国观望的时候会觉得乌托邦很好，初来乍到受到很多照顾也觉得很棒，但看着看着，感觉还是发生了变化。

    陆川躺在躺椅上想了很久，他有些不确定自己是不是适合在乌托邦生活，他今天问张三问的这两个问题，也是他心里对乌托邦未来的疑虑。

    他很喜欢科学部，领导很有人格魅力，同事们也很友善，他喜欢人民饭店地道的蓝星菜，也喜欢每天早上抬头就能看到云梭在头顶飞来飞去。

    但他现在念头不通达。

    陆川认为自己是一个很重要的人，他有特别的能力，他对乌托邦做出过贡献，他的到来拯救了也将要拯救非常多的家庭。

    乌托邦也认为他是一个很重要的人，回报他很好的待遇，也给了他特别的话语权和信任。

    陆川知道自己在介意什么，他希望自己是更加特别的，希望乌托邦会考虑他的贡献和感受，希望...

    于是他便明白自己内心想要的不是公平，而是特权。

    这和乌托邦的理念相违背。

    他这几天经常会想，如果自己千辛万苦组建团队，去武国找回了可以停止时间的宝物，回来之后大概率还得把这个宝物上交给国家，而自己只是得到一些夸奖，看好和荣誉值。

    那为什么他要去做这个事情呢？

    乌托邦有这么多人要救自己的孩子，他又没有孩子。

    他干脆躺平做个工具人，每天占卜一下东西在哪儿，让别人去找好了。反正找到最后功劳也少不了他的，找不到也不关他屁事。

    他也不用担心自己的前途，乌托邦只要还在用这个方案，就会一直需要他来占卜准确的出生时间，就算没有这个需要了，他的能力也可以去参与绝大多数重要的科研项目。

    或许是他在蓝星生活的时代相比之前发生了许多变化，他的生活条件还算不错，已经习惯了岁月静好，并不喜欢去负重前行。

    甚至觉得那样投入和产出完全不成正比，不够聪明。

    连他自己都觉得，像自己这样的人想要生活在乌托邦，应该被送去思想改造。

    “当当当当~诶？陆川不在家吗？鞋子在门口啊，难道假期里大白天在睡觉？”客厅里突然传来了霍长歌的声音，猎龙人霍长歌从无尽之海上回来了。

    陆川在躺椅上按摩得正舒服，不太想出去，心里想着陆长生当时怎么不把躺椅直接做成轮椅，自己就能滑着出去了。

    “昨天在科学部通了个宵，今天又去开了一天会，刚在休息呢。”

    陆川收起躺椅走出房门，闻到了一身海腥味还想上来跟他拥抱的霍长歌，“快去洗澡吧哥，味儿太大了。”

    “行行，那我先去洗澡。”

    “余叔回来了吗？我有事得找他一趟。”

    “回来了，你给他发个微信，他应该住在临江仙小区。”霍长歌钻进了卫生间，探出头说道，“回来早帮我带份饭，回来晚的话我来找你们，一起出去吃~”

    ...

    余欢的房子除了地理位置采光好一些，其他方面和陆川的房子也没什么区别，他一个人住显得有些空旷。

    “这么想我？最近有在好好练剑吧？”余欢笑着说道，“我冰箱里只有酒，凑合喝点？”

    陆川见是啤酒便没有拒绝，拉开之后先往嘴里顺了两口。

    “余叔，我身上压了事了，现在给您一个跟我断绝师徒关系的机会，您怎么说？”陆川嬉皮笑脸地说道。

    “扯淡！我跟你说你想都别想！”余欢瞪大了眼睛。“你身上能压什么事，天选之殇？群里不是说那事已经搞定了吗？”

    “哪那么容易搞定，我现在是天选之殇项目的执行负责人，接下来一段时间我会组建一个团队，去找一些关键的材料。”

    “找到材料之后，这事就搞定了？”余欢也坐到了沙发上，双手握着啤酒易拉罐。

    “要看材料的情况，如果是一次性的或者不适合，那就还得找。”陆川喝了一口酒。

    “不过待遇还不错，每个月五倍的工资和荣誉值，您要是愿意来的话，我可以给军事部直接打报告跟他们要人。”

    余欢挠了挠头，他觉得自己每次离开一段时间，陆川的情况都会发生很大的变化。

    这就当上领导了？不会自己下次再出个差回来，他就当上部长了吧？

    “所以你今天是来邀请我加入你的团队？”

    “是的，我第一个想到的就是您。”陆川真诚地看着余欢，他早就忘了自己那天第一个想到的是谁了，现在谁坐在他对面，那就是谁。

    “就是说你这团队啥都还没有呗！”余欢翻了个白眼，瘫到了沙发上。

    “是啊，一张白纸好作画，现在我这只有个名头和要求其他部门配合的权限，那您愿意来吗？”

    余欢伸出一只手掌挥了挥，看起来像是“不干”和“告辞”的意思。

    “说好了，五倍工资。”

    ...

    “怎么这么快就回来了？G，还带了啤酒。”霍长歌还没来得及出门，就收到了陆川要回来的消息。

    “你储物戒里的那些武国酒还是留着吧，喝一点就少一点。我那天在珍宝阁看到个酒石，泡了水就能变成酒，本来想买一块送你的，不过当时有点穷，还舍不得。”

    陆川笑道，他带了点啤酒和炸鸡回来，准备在家里对付一顿，顺便也和霍长歌谈谈。

    “哈，还好你没买，你真买了我这穷鬼还不知道怎么回你礼。”

    霍长歌撕开了啤酒的拉环，往嘴里灌了一口。“话说你平时不太喝酒吧，怎么今天带了酒回来？是不是有啥烦心事想跟哥聊聊。”

    是啊是啊哥，聊完你也烦。

    “昨天的消息看了吗，张部长又成功了，江远没事。”

    “看到了，太给力了张部长，还有陆川你，牛逼。”

    “所以我们要做好最坏的打算，沫沫的生日还有一年多，如果到时候没有符了，我们怎么办？”

    霍长歌的脸色一下子凝重了起来，“你在科学部是不是知道什么消息？”

    “张部长实验成功的消息传出去之后，应该会有不少人想加入乌托邦，让他们的孩子得到被救的机会，如果进来的人多，孩子的生日又靠前，符有可能就不够了。”

    霍长歌一边消化着陆川带来的消息，一边往嘴里倒酒，他想骂脏话，又不知道该骂谁。

    要说别的人是来插队的，其实他们也是，只不过因为有陆川，知道消息的更早一些。

    “所以说，我现在要尽快破入神通，看看金手指有没有升级的可能。”霍长歌轻声说道。

    “这是一手准备，另外我还会组织一个团队去寻找其他可以停住时间的东西。修行资源方面你不用担心，我现在项目里有权限，到时候会提前批一批元石出来。”

    “老姜他们知道了吗？”霍长歌沉默了几秒钟，然后出声问道。

    “还不知道呢，凌晨刚做的实验，而且我也不知道该怎么跟他们说。”

    霍长歌一屁股坐到了沙发上，苦笑着说道，“妈的，你这烦心事，是挺愁人的。”

    陆川也在喝酒，把事情说出来之后让他放松了许多，这段时间霍长歌和余欢都不在，他心里的烦闷都找不到人沟通。

    两人喝着闷酒，似乎都忘记了陆川还带回了炸鸡，霍长歌突然觉得这一幕有些熟悉，两个人闷头喝酒，聊的又是天选之殇，在北宁城的那天晚上，两人便是这样喝到了醉。

    “陆川，至少现在的情况比在武国的时候好多了不是吗？当时我们完全不知道该怎么办，现在至少我们有了明确的努力方向。”

    霍长歌喝完了易拉罐里的酒，随手把铝罐子捏成了一小团，精准地丢进了垃圾桶，无比认真地说道：

    “我会尽快神通的。”

第一百二十七章 我很需要你

“怎么会想到今天喊我出来吃饭？”

    秦潇笑吟吟地看着眼前的陆川，她收到陆川的约饭请求后纠结了很久，又拖着闺蜜聊了很久的天，闺蜜分析最大的可能性，就是她这位老板弟弟开窍了。

    她觉得很有道理！

    于是她今天一早起来就先洗了个头，然后坐到梳妆台前面笨手笨脚地化妆，直到最后室友都看不下去了过来搭了把手，化完妆之后连秦潇自己都觉得眼前一亮。

    “我记得你是金陵人，点了几个菜，你看看合不合适。”陆川已经来了有一会了，把勾好菜的菜单递给了秦潇。

    秦潇假模假样地看着菜单，心里想的却是陆川居然特意记了自己是哪里人，可惜已经在另一个世界了，不能带他回去见见爸妈。

    “假期过得还好吗？”陆川把秦潇看过的菜单交给了服务员，然后问道。

    “挺好的，放假和闺蜜去海边兜了一圈，听说你跟张老板这几天都在加班呢，还没去无尽之海玩过吧？”

    陆川苦笑道，“希望以后有时间吧，对了，军事部派出去找苍龙的队伍已经回来了，应该会对你们项目有很大帮助。”

    “其实主要也都是平安在做啦，我就是打打下手。”秦潇谦虚道。

    两人闲聊了一会假期里的事，没过多久服务员就把菜端上来了，两人吃吃聊聊，却始终没有进入正题，直到吃的差不多了，陆川才释放了一个刚学会的隔音禁制。

    “怎么还用隔音禁制啊...”秦潇看着陆川不太熟练地设置了隔音禁止，心里有些忐忑。

    他不会是要表白吧？进度是不是太快了一些？我要怎么装出一副经常被表白的样子呢？诶被表白应该说什么啊，说我愿意吗？

    “有件重要的事情要跟你说。”陆川准备摊牌了，既然秦潇在现在的项目里也不是主要工作，那把她撤出来应该影响不大。

    “我前不久成为了一个保密项目的执行负责人，想要组建一个团队来自己推动这个项目进行，我很需要你...”

    陆川话还没说完，对面椅子上的秦潇就使用一叶障目消失了。

    秦潇心里气坏了，什么弟弟开窍了，他只是想拉自己进天选之殇的项目！这是鸿门宴！

    她气愤地站起身，身子前倾朝着陆川的脑门狂打王八拳，一边打一边在心里骂，不敢出声。

    陆川闭上了眼睛便看到了秦潇“张牙舞爪”的样子，心里有些歉疚，觉得秦潇生气也正常，自己确实让人为难了，于是他便睁开眼对着空荡荡的椅子说道：

    “这个项目不危险，就是去一趟武国找点珍惜材料，项目组的待遇也不错，五倍的工资和荣誉值，当然你不想去的话也没关系，到时候我跟你多买些符就是了。”

    陆川摸不透秦潇的意思，她既不解除隐身出来，也没有直接走人，偷偷闭眼的时候看到她坐回到了椅子上，像是在考虑什么。

    但其实秦潇是在气恼自己的思想迪化和自作多情，人家陆川只是约她出来真的只是谈工作而已。

    “你是保密项目的执行负责人的话，应该有权限直接把我招进项目组的吧，怎么还要自己来拉人啊？”

    秦潇的身影又重新出现在了椅子上，低着头看着桌上的菜也不看陆川，像是刚才的虚空殴打完全没有发生过。

    “权限是权限，人情是人情嘛，咱俩这么熟，得尊重你啊。”

    “又是武国！我讨厌武国！”秦潇双肘撑在桌上，有些烦躁地抓乱了早上精心梳理过的头发，有些丧气地道，“什么时候出发...”

    “大概假期结束之后吧，还有一些准备工作要做，团队里人也还没齐。”陆川脸上露出了笑容，秦潇这样说就是答应了。

    今天是4号，前面三天他占卜了6个问题，先是确定了帝都有宝物，接着又确定了中州除了帝都之外也有，而且是一件3天内都没有移动过的宝物。

    于是他接着占卜这件不会动的宝物在中州的哪个方向，通过3号的两个问题，已经确定了宝物就在帝都西边的六个郡里。

    顺利的话今天他就能确认具体在哪个郡，然后进一步缩小范围，或许很快就能锁定宝物所在的大致位置。

    “要去多久...”秦潇干脆趴到了桌子上，咸鱼的人生失去了理想，有些生无可恋。

    “找东西哪说得准，快的话很快就能回来，慢的话就不知道了，如果时间很久，中间肯定会让你们轮流回来休息的。”

    “我今天就不该来吃你这顿饭！”秦潇气呼呼站起来准备走人。

    她拿出手机看了看，收到了闺蜜发来的信息，问她约会怎么样，拿下了没有，更加让她气急败坏。

    “你欠我一个很大很大的人情！下次我开项目找你，你也得来！”

    “谢了姐，你以后有什么事尽管招呼我。”陆川也起身相送，然后准备去前台结账。

    秦潇离开返点后没走出几步就消失在了街头，她习惯性地开技能隐藏了自己的身形。

    陆川的心情有些复杂，在路上不会有人看得到秦潇，而她今天却特意化了妆。

    ...

    “S级探索寻宝类任务招募成员，低战斗风险，实力境界不限，要求感知探索能力特长，能应对复杂环境和突发情况，服从指挥，有其他特长也可以报名参加，有兴趣的朋友加好友私聊。”

    陆川有些忐忑地把广告发到了群里，没过几分钟就收到了一堆好友请求，看名字大部分都是奇奇怪怪的第二批天选之人。

    ID太多看得陆川眼都花了，他能认得的只有在景国出现过的虚空行者杨明，年轻一代第一个超凡的搓大火球叶静思，还有几个经常在群里冒泡的ID。

    虚空行者杨明：“卧槽！S级任务！老板你看我行不行，我现在神通境小成，金手指是虚空行走，可以短时间进入虚空，瞬移到另外一个地方出来。”

    杨明已通过好友请求很快就发来了消息，他之前在景国做雇佣兵，现在乌托邦和武国议和之后雇佣工作也做不了了，正在乌托邦准备找人合伙接个护送商队任务啥的。

    看到群里有S级任务，马上就冒出来想要碰碰运气，万一这位老板瞎呢？

第一百二十八章 屠龙英雄霍长歌

陆川低估了年轻一代对于做任务的热情，特别是他说的这个任务，S级的待遇，没有实力要求，低战斗风险，每个人看了都觉得我上我也行。

    连李槐槿都发来消息打探情况，跟他开玩笑说苟富贵勿相忘，她当然是没有时间做任务的，不过S级任务肯定有很多物资采购需求，请陆川务必要找她下订单。

    聊天对话太多了陆川也回复不过来，他干脆把所有感兴趣的人都拉进了一个新的小群，通知所有感兴趣的人明天早上九点钟到科学部来面试聊一聊。

    听说还要面试，有些不怎么诚心或者是想要混一混的人就有些退缩了，但还是有不少人表示明天会来，在微信里说着好话打听着消息，希望在陆川这里先混个眼熟。

    毕竟S级的任务很多人都没参与过，听参与过的人说收获很多，而且很可能是会影响乌托邦历史进程的大事。

    再加上这次的任务要求也不高，有些抱着玩闹心思的人看了一下群里的竞争者们，也开始认真了起来。

    面试的时间地点敲定之后，人员的事情算是初步有了着落，明天面试要是都没有合适的人选，陆川才会考虑向上请求支援。

    在手机上聊着聊着，陆川突然看到已经沉寂了许久的浩气宗小群里李倩发了一条消息，艾特了陆川和霍长歌两人。

    说是霍长歌出去这么久终于回来了，问两人晚上有没有时间，到隔壁一起吃个便饭。

    霍长歌从房间里出来砰砰砰敲陆川的门，显然他这个难兄也收到了消息，来找陆川这个难弟来商量对策。

    陆川还能有什么对策，只能硬着头皮去赴宴了。

    ...

    这几天霍长歌不在家的时候，老姜一家人知道陆川不会做饭，经常会邀请他到501一起吃饭。

    这段时间里陆川亲眼看着这个简洁的房子，一点点变成了一个阳台上养了许多花草，柜子上摆满小物件，墙上还贴了姜沫考试第一名奖状的屋子，比之前更像一个家了。

    “你们俩来就来，怎么还带东西呢？”李倩埋怨地说道，陆川带了一些茶叶和水果，霍长歌则是带了一些从无尽之海上带回来的海产。

    陆川嘴里说着客气话，看到李倩已经换上了乌托邦的现代服饰，比在武国时的装扮更显年轻，脸上也看不出忧色。

    姜沫听到动静也从屋里跑了出来，她放假了也在屋里看书，考第一名的感觉让她感觉很不错，她想要期中考的时候把思修也能考到满分，拿个全年级的第一名。

    姜涛也从沙发上站起身走到门口跟两个徒弟握手，他看上去比在武国的时候黑了一些，穿着一身女儿买的休闲衣服，和他严肃的脸看起来略有些违和。

    “先去沙发上坐一会吧，菜马上就烧好了，沫沫过来帮妈妈泡一下茶。”

    姜沫应声去了厨房，姜涛带着两人走向了客厅，坐到了沙发上。

    几人坐下之后就聊起了霍长歌最近去无尽之海的事，陆川怀疑霍长歌在蓝星是个讲相声的，明明是一个在边上防止苍龙逃窜的僚机，在他自己口中都快单杀苍龙了。

    “开饭啦~都过来吧。”

    过了一会儿之后，李倩的召唤打断了屠龙英雄霍长歌的故事会，虽然只有五个人吃饭，李倩还是做了一大桌子的菜，五个人坐定了下来，恍然有了一种回到北宁城的感觉。

    饭桌上能聊的事情有很多，每个人在乌托邦都有新工作和新认识的人，霍长歌刚才的故事会也还没讲完。

    话题免不了会绕到科学部的方案成功，以及许多来自世界各地的穿越者想要加入乌托邦的事。

    “具体的消息还要等几天，7号还有一次邹凡的实验，这次也成功之后应该就会公布了，最后能有多少人进来现在也还不好说，科学部已经在做准备了。”

    “刚刚在群里看到你发的消息，有什么我能帮得上忙的吗？”姜涛终于切入了正题。

    “本来是想喊上您一起去的，但是要去的地方是武国，您去那边可能不太方便...”

    “我可以缩骨易容，可以戴墨镜，要去武国的话带上我很合适，我对武国很熟悉，非常熟悉。”姜涛打断了陆川的话，显得非常急切。

    他能猜得到陆川发起这个任务是要去找什么，最近这么多人来乌托邦军事部里也有议论，其他人只知道天选之殇有救了，那毕竟都是华国同乡，能帮一把就帮一把好了。

    但姜涛是知道符有限的，如果外面的人进来也能用符治疗，那一年之后女儿还能不能有符用，就真的很难说了。

    “您要是坚持的话，那我放完假之后就跟刘部长打申请把您的工作调动过来，那样的话李姨最好是留在家里照顾沫沫。”

    陆川还是希望姜涛能加入的，他自己的实力还很弱小，所以需要足够多的自己人来保证自己在新团队中的话语权。

    姜涛听到这话也安心了许多，连声道谢，他也不想把所有的期望都寄托在别人身上，能自己亲自去找当然是最好不过。

    姜沫坐在一旁默默地听着，很快就听明白了，还是她的事情。

    之前说的能救她的符可能不够了，所以他们要回武国去找，而陆川是其中的关键人物，连她的父母都要找他帮忙。

    吃完饭之后没聊多久，陆川便以还要准备明天的面试提前告辞了，他的手机上积了一堆的信息要处理，霍长歌跟他们有更多的话聊，继续留下陪老姜喝点酒。

    陆川回到屋里以后自己整理了一张纸质的表格，记录了明天约好会来参加面试的人的基本信息和从其他途径打探到的对他们的评价。

    里面有好几个人据说都是乌托邦年青一代的佼佼者，光是听履历就觉得非常优秀，其中甚至有人在五年前就参加过和武国之间的高烈度战争。

    “叮咚~”门铃突然响起，霍长歌有钥匙不会按门铃，陆川便闭上了眼看看是谁。

    是姜沫。

第一百二十九章 你们学校都教你们什么

“你怎么过来了？”陆川知道姜沫是来问他去武国的事，他问的其实是姜沫怎么从对门溜过来的。

    “爸爸跟老霍在喝酒，我就跟妈妈说太吵了，到你这来写作业。”姜沫改口改的很快，这边的同学都喊爸爸妈妈，她一个人喊爹娘会显得很奇怪。

    李倩当然知道姜沫不是来写作业的，但她也没有拦着姜沫。

    她和陆川之间的关系有着很难修复的裂痕，随着陆川在天选之殇项目中的地位水涨船高，李倩也后悔过很多次，但还好女儿跟陆川的关系还不错。

    “喝水还是饮料？”

    “快乐水，妈妈非说对身体不好，不让我喝。”

    姜沫往屋里走了几步，和陆川一起站到了冰箱前，然后踮起脚够了够陆川，“老陆我怎么感觉你又长高了？”

    “啊？哦，我才十六岁，男生十六岁还会长高很正常的。”陆川愣了一下才意识到自己现在是一具十六岁的身体，还能再发育发育。

    陆川看到姜沫盯着自己放在餐桌上的表格看，便打趣她，“你不是来写作业的吗，坐下写吧。”

    “你写的这个是什么？”这种程度的打趣姜沫直接当没听见，抿了一口快乐水，“唔，好喝。”

    “过段时间要去一趟武国，明天去招聘几个一起去武国的伙伴，这里是关于明天候选人的一些资料。”陆川把表格拿回到自己面前，拿出手机继续做整理。

    “你上次还说自己不是老板呢，现在都自己招人帮你干活了，资本家！”

    陆川震惊，你们学校都教你们什么，还有我一个打工仔怎么就资本家了？

    “你学的还挺快啊，不过我是给国家干活的，不能叫资本家。”

    “你们大概要去多久啊？”

    这个问题陆川今天不是第一回被问到了，于是他便给了姜沫一样的回复，快的话很快，慢的话就会一直找。

    “那...我有没有能帮忙的？我有一些零花钱...还是算了，你比我有钱多了。”陆川一直低头整理表格，姜沫便趴在餐桌上看着陆川。

    陆川抬头看了一眼姜沫，想起她在北宁城的时候掏空储物戒给姜涛李倩送东西的样子，便笑着说道：“在家好好学习，这些事情我们会处理好的。”

    “可是你才比我大一岁，你都已经在做那么大的事情了，我还只能在学校里上课。”姜沫手指戳着陆川的饮料瓶子，一点一点把瓶子推了过来。

    我开挂了啊妹妹。

    “哪能这么算，我在原来的世界多活了好多年呢。”陆川一边整理资料一边看手机。

    有一个人刚看到了消息加上了他的好友，报名了明天早上的面试，这位姑娘的ID是七十二变丁杏蓉，看她发来的信息，金手指可能是可以化形成任何她见过的东西，陆川对她非常感兴趣。

    姜沫见陆川有正事要做，便也真的拿出了自己的书本和作业看了起来。

    两人各自用功了一会儿，霍长歌就回来了。

    他看到陆川和姜沫两个人坐着写写划划，靠近一看，一个在干正事，一个在学习，小学渣便轻手轻脚地溜回了自己房间。

    “那我先回去了。”姜沫见霍长歌回来了，便开始收自己的作业，毕竟刚才她出来的理由是家里太吵了。

    陆川本来以为姜沫过来是想要打听符或者去武国寻宝的事，结果姜沫也没多问，就只是安安静静地在写作业。

    姜沫就住在对门，陆川站起身把她送到门口。

    “老陆，如果我被穿越的话，是不是我就死掉了？”姜沫走出502的门，突然转过身问道。

    陆川低下头看着姜沫，姜沫没有抬头，陆川看不到她的眼睛，但他知道姜沫是在害怕。

    于是他伸手揉了揉姜沫的脑袋，“别怕，我一定会找到救你的办法的。”

    姜沫低着头没有吭声，突然501的门打开了，姜涛想要到对门去喊女儿回家，一开门就看到了眼前这一幕。

    看向陆川的眼神瞬间就变得不善了起来。

    ...

    10月5号一早，科学部门口来了很多等待面试的人，他们没有权限进入科学部，便聚集在门口讨论今天可能的面试内容。

    “焯，思姐你都来了，凉了凉了，这下我更没希望了，也不知道这次S级任务招几个人。”一位名叫安涛阳的男子看到了叶静思，不由地哀叹道。

    “你可别毒奶我，这次任务说不看实力，我心里也没有底。”

    叶静思说着心里没有底气，其实心里还是有几分自信的，她是乌托邦年轻一代第一个突破超凡的人，自然相信自己的实力。

    “话说今天科学部的人一个都没来啊，这位陆川什么来头你们知道吗，好像才来乌托邦两周多吧？”安涛阳出声问道，看向了站在门口的所有人。

    “这只是表面，他加进大群里的时间是8月11号，到今天两个月都不到，S级任务的发布是要经过至少3位部长同意或者委员会决议的。”

    程冠学接了安涛阳的话，他也不知道陆川是什么来头，但他知道来头肯定不简单。

    按理说穿越过来的天选之人，在这个世界上是没有什么家庭背景的，大家都是公公平平从零开始竞争。

    陆川能在不到两个月的时间里走到现在这个位置，甚至还有一个多月不在乌托邦，背后蕴含的信息量一细想就是恐怖如斯。

    要么他在蓝星就是一位能力超强的大佬，要么他在这个世界获得了一个价值远超常人的金手指。

    结合科学部在天选之殇项目取得重大突破的时间点和陆川到来的时间点来看，聪明的人心里已经有了推论。

    程冠学对S级任务并没有那么上心，他反而对陆川无比好奇，他今天过来最主要的目的就是见一见这位S级人物，看看能不能交个朋友。

    他抬头环视了一圈，有好几个老朋友朝他点头微笑，想必有不少人都是差不多的想法。

    科学部的座头鲸飞船张开了大嘴露出了传送门，两个人影从传送门中走了出来，门口围着的应聘者们都站直了身体，注视着传送门里走出来的两个人。

    科学部长张三问，还有天选之殇项目的执行负责人，陆川。

第一百三十章 高不成低不就

众人的目光大多集中在陆川身上，陆川也毫不怯场地看着在场的候选人们，前世在蓝星他做过应聘者也做过面试官，对这个场面并不陌生。

    不过在场的候选人们长相都过于姣好，以至于他产生了一种自己在选美而不是在面试的感觉。

    张三问临时开启了权限，把门外的候选人的都带进了科学部，大部分人都是第一次进入到科学部内部，饶有兴致地四处张望着。

    进入科学部之后每个人都随机抽了一个号码，作为进入面试的先后顺序，抽到第一位的应聘者名字叫狄青鸿，据说是年轻一代的佼佼者之一。

    陆川和张三问是今天的面试官，张三问算是一个给陆川压阵的角色，轻易不会发表观点。

    科学部的其他同事今天也有几位过来凑热闹的，结果热闹没凑成，反而被顺序靠后的应聘者央求着带他们参观一下科学部。

    狄青鸿进屋之后便先向两位面试官问好，然后从储物戒里拿出了一份手写的简历，递给了面试官陆川。

    “面试之前，我们先签一个保密协议，今天面试的内容需要保密。”陆川接过简历，然后将保密协议递给了对方。

    狄青鸿看到保密协议眼神也发生了变化，但也没有说什么，非常干脆地签了协议。

    “我们面试现在正式开始，请先做一下自我介绍吧。”

    陆川熟练地抛出面试的固有流程，狄青鸿自己准备简历的习惯让他很满意，但看到他的金手指是重力掌控，可惜是个战斗系的人才。

    狄青鸿朗声开始自我介绍，他是一名军事部的成员，神通境巅峰的实力，日常工作就是战备和区域巡逻，参加过1次S级任务和3次A级任务，B级及以下的任务更是多不胜数。

    获得过C等军功一次，军事部优秀新人称号，乌托邦优秀新人称号等等。

    “你的履历非常优秀，但我们这是一个探索寻宝类的项目，你能说说觉得自己适合这个任务的原因吗？”

    “首先我是军事部的成员，服从命令是我的天职。其次我外出任务经验丰富，无论是无尽之海、瀚海沙漠还是大陆上其他国家，我都能很好地应对复杂环境。

    再者我的重力掌控虽然在战斗中用处更多，但其实也能变相地提升团队的机动性，并且也很适合破坏性搜寻。”

    陆川点了点头，三个点里只有服从命令精准地击中了他，于是他接着问出下一个问题。

    “如果你要寻找一件只知道大致方位和功能的宝物，但不知道它的名称、大小等等详细信息，你会做出一个什么样的行动规划呢？”

    狄青鸿的回答比较有章法，先是从情报和卷宗说起，既然知道方位和功能，那就可以根据已有情况再尽可能多地提前打探宝物信息，了解它在这个世界留下过的痕迹。

    然后在行动方面又根据宝物在宗门、在城市或者在海上小岛等不同情况一一给出了寻找方案。

    接着再根据宝物是否有主，以及珍稀程度等因素，对获取宝物的交易、巧取和抢夺等不同方法也进行了单独说明。

    他的回答很全面，思路也很清晰，但没有多少超出陆川预期的内容，他决定在对方出去后，给他打个八十分。

    “我要了解的问题就这么多了，你对这个任务还有什么想要了解的吗？”

    “我只有一个问题，这个任务是不是跟天选之殇有关？”狄青鸿指了指保密协议，意思是自己出去以后也不会乱说。

    “是的。”

    “明白了，那我非常希望能加入这个任务，我会付出全部努力，竭尽全力地完成使命。

    如果最后不能入选的话也没关系，任务有任何需要帮助的地方都可以随时招呼我，我一定会来帮忙。”

    ...

    接下来陆川面试到了好几个像狄青鸿这样优秀但不合适的人，包括年轻一代第一个突破超凡的叶静思。

    接触下来叶静思没有什么傲气，在行政部任职，虽然是呆修派的代表人物，但也完成过一些难度不高的任务。

    叶静思的金手指是可以点燃一切东西，也包括元气，她自己都说可能不合适这个任务，只是想来碰碰运气，顺便认识一下陆川。

    陆川早就发现这些人才似乎对他的兴趣比对任务的还要大，还好今天张三问就坐在他身边，也给了这些优秀青年们不小的压力。

    “那今天的面试就先这样，有了结果我会第一时间通知你的。麻烦帮我喊下一位进来吧。”陆川笑着对叶静思说道。

    “好的，也祝你们任务顺利。”叶静思知道自己没什么希望，也笑着离开了小会议室。

    没过多久会议室的门便再次被推开，一个脑袋伸了进来，杨明露出一个谄媚的笑容，接着把自己的身体顺进了房间。

    “嘿嘿...两位大佬早上好啊。”杨明有些怪异地打了个招呼。

    陆川一看到他就觉得喜感，想到那天雨夜里他在镇北关外跟武极对骂的场景，以及余欢对他不屑一顾的评价。

    昨天他找人打听过这哥们，别人对杨明的评价都不是很正面。

    他在乌托邦没有正式的工作，曾经加入过军事部但不知道为什么后来离开了，就在外面混着接任务做，做得很多很杂但难度都不高。

    因此他的荣誉值经常告急，属于濒临会被思想教育的人。

    他跟景从云的关系很好，在乌托邦过得也不算好，但也不知道为什么，拒绝了景从云多次的邀请，依然是在乌托邦高不成低不就地混着。

    杨明的自我介绍也凸显出这哥们的不同，他没有准备简历，表达的也没什么条理，最后说得自己都紧张了。

    “别急，慢慢说，要不这样吧，我来问你来答好了。”陆川干脆出言打断，准备换一种方式来了解杨明。

    “可以可以，老板你随便问。”杨明的样子看得张三问都皱起了眉。

    “我想知道你的金手指，可以在虚空中行走是个什么概念，是不是意味着你可以在虚空中穿过现实中设下的禁制？”

第一百三十一章 怪物

“当然可以，跟闪现差不多，老板你打英雄联盟不？卡萨丁的大招。”杨明一边说着一边在房间里现场表演了一个虚空行走。“不过我这个只能位移，没有伤害就是了。”

    “但我可以进去的时间比较久，我跑得够快的话就可以在虚空里跑出去非常远。”杨明觉得自己描述的有点弱，赶紧给自己找补两句。

    “你在虚空里，可以触碰到现实中的东西吗？比如把我桌上的这支笔拿进虚空里。”

    陆川认真地问道，他昨晚做表格的时候给候选人们排了名，杨明的顺序非常靠前，如果要偷东西，他估计是一把好手。

    “不行的，我必须先离开虚空，才能和真实世界的东西接触。要能像你说的那样我早就无敌了，隐身在虚空里输出，我打的到别人，别人打不到我。”

    “你能在虚空里待很长时间吗，会不会对你自己的身体负荷很大？”陆川追问了一句。

    “呃...是的，只要别太久就可以，待个十几秒的问题都不算太大。”杨明也不敢乱吹牛了，真在虚空里待太久了，他的身体会被虚空同化，后果很严重。

    “明白了。那你有没有试过自己的能力能不能跟别人的能力叠加？你在虚空中自己可以使用符吗？”

    杨明愣住了，虚空中用符，为什么要在虚空中用符？虚空里啥都没有啊。

    陆川递出了一张一叶障目的符，“试试这个，先用符，然后张部长帮忙放个禁制，你再虚空行走一次，看看效果。”

    他的想让杨明试一试能不能在隐身状态下虚空行走，出来的时候会不会还是隐身状态，如果可以的话，隐身加上虚空行走突破禁制，杨明将成为神偷。

    杨明当然认识一叶障目的符，几十块元石一张的东西，就为了做个小测试，一股壕气扑面而来。

    他用掉了符，身形消失在了房间里，陆川闭上了眼，便看到了杨明站在原地已经准备好了。

    张三问随手一挥设置了一个禁制，然后说了一声让杨明可以开始了。

    杨明瞬间就消失在了陆川灵视的视野里，他并不能看到虚空中的元气，一秒钟之后杨明重新出现在了禁制外，陆川睁开眼一看，还是看不到他，隐身的效果还保持着。

    牛逼，希望这次测试不会给杨明打开新世界的大门，指引他走上违法犯罪的道路。

    陆川便让他解除了效果，对着一团空气面试感觉会有些奇怪，他基本上已经确定要把杨明招进来了，这个能力不管是侦查还是偷取，都可能起到关键作用。

    “如果你加入这个任务，会百分百听从指挥吗？”

    “老板，我是干雇佣兵的，职业信誉就是咱的命，您放心，绝对听从指挥，您让我指东我绝不打西，您不可能从我杨明嘴里听到一个‘不’字！”

    杨明脸上露出了激动的神色，瞎了瞎了，这个老板瞎了，我的机会来了。

    “行，那你回去等消息吧，哦对了，你有什么想要问我们的吗？”

    “嘿嘿...老板，咱这个任务的待遇...”杨明脸上又露出了谄媚的笑容，他没做过S级的任务，只是听说奖励很肥。

    一般人做S级任务都是冲着荣誉和履历去的，而杨明只希望能有丰厚的奖励。

    “你在乌托邦没有工作，我不好参考，根据你的能力和表现情况，每个月会在30-50块元石浮动吧，荣誉值也是那么多，任务完成后还会有大笔一次性的奖励，根据在任务中的贡献来计算。”

    杨明睁大了眼睛，50块元石不算什么，一个月50点荣誉值，那可救了他的老命了。

    “老板，我还有很多能力的，我上过战场，我不怕死也不怕危险，你一定要给我这个机会，我...”

    “杨哥，保密以及服从指挥就可以了，出去帮我叫下一个人进来吧。”陆川笑着打断了他的找补，“回去等消息吧。”

    杨明恋恋不舍地走出了房间，张三问瞄了一眼陆川的表格，杨明没有给评分，而是直接打了一个勾。

    “杨明的能力是挺特别的，直接就通过了吗？闪现符也能突破禁制的。”张三问好奇道。

    “只要那个东西不会动，我很快就能定位到它的大概方位，这样的话大概率不需要硬抢，他的能力很可能可以派上用场，他之前把自己的能力放在战场上完全是用错地方了。”

    下一位应聘者很快就进来了，陆川来不及说完自己的想法。

    杨明在虚空里能待的时间短不要紧，还可以试试霍长歌的时间零符，看看能不能在绝对时间里让他变得更快。

    三个符的效果结合，他完全可以在短时间内神不知鬼不觉地突破禁制防御，以迅雷不及掩耳之势拿走宝物。

    ...

    “你觉得自己为什么适合这个项目呢？”

    陆川好奇地看着眼前的程冠学，他刚刚做完了自我介绍，履历非常亮眼，神通境巅峰的实力，完成过3次S级任务，还有一长串的国家级荣誉。

    他还是今天第一个在自我介绍的时候没有提及自己金手指的人，陆川昨天跟别人打听过，程冠学也是年轻一代的佼佼者之一。

    “我在行政部工作，其实并不方便离开乌托邦，我非常擅长信息收集和整理，可以在后方提供信息方面的支持，我觉得你们需要这么一个人。”

    陆川静静地看着程冠学，对方也在平静地做着陈述，看上去从容又自信。“你准备如何向我们展示你所说的能力呢？”

    “根据我现在可以接触到的信息来看，这次的S级任务应该是关于天选之殇项目的，而陆川你在这个项目里目前的位置和重要性，或许仅次于张部长，又或许更加重要？

    天选之殇项目难点在于未知，而陆川你能在短短时间内在这样的项目中成为主力，说明你的金手指应该是信息类甚至因果类的，可以探索未知。

    而这次探索寻宝也由你来负责，也能印证这一点，不然正常情况下应该是商业部来牵头，部长级的人物来负责才对。

    这么重要的项目，你选择自行组建团队，说明你需要这次行动的全部指挥权。这可以理解，毕竟信息类的金手指在外人看来很难解释，像是怪物，而孩子们的父母心情比较急切，不稳定因素很多。

    我希望能参与这个项目，也愿意全权听从你的指挥，因为我想跟你交个朋友，你的金手指加上我的能力，我们以后还可以合作非常多的事情。

    对了，忘了告诉你我的金手指，我可以感受到别人对我的恶意。”程冠学笑着对陆川眨了眨眼。

第一百三十二章 诗酒趁年华

你真是个怪...牛逼的小伙子啊好兄弟！

    陆川听完程冠学的话，心里的念头拐了个急转弯。

    他瞄了一眼张三问，张老板嘴角带着笑意，显然张老板是知道程冠学的能力的，在等着看陆川的反应。

    “我邀请他加入科学部好几次了，他一直拒绝我，说需要了解更多的信息，科学部的视角有些小了。军事部也邀请过他几次，想让他去当参谋，他也不愿意。”张三问笑着说道。

    “我其实是愿意加入科学部的，但是乌托邦不允许我们同时加入两个部门，所以只能抱歉了。”程冠学笑着说道，与其说是解释，倒更像是凡尔赛。

    张三问今天面试的时候基本没说过话，此时发言像是在给程冠学背书，也是提醒陆川，程冠学不是一个夸夸其谈的人，肚子里是真的有东西。

    “交朋友的事情咱们可以回头再聊，程哥你刚才说完成过3次S级任务，都是在后方做信息支持吗？”

    “对，如果你有疑虑的话，可以告诉我一些目前已知的信息，我回去之后整理好给你，就当是笔试了，反正咱们都签了保密协议了嘛。”

    程冠学很自信，陆川思索了一下，便说道，“武国中州，帝都西面的武丘郡，可能有一件能影响时间的物品，我需要关于这件物品更详细的信息。”

    昨天晚上的占卜陆川得到了更多的信息，他第一个问题问了那件宝物在不在沛白、石竹、泽新三个郡，答案是不在，那么就是在武丘、大源、间榆这另外的三个郡。

    第二个问题陆川直接尝试了武丘郡，运气比较好地一击命中。

    程冠学脸上收起了笑容，第一次出现了较为严肃的表情，“好的，我回去收集相关的资料，今天是五号，最晚七号晚上八点，我联系你。”

    他表现出来的严谨态度和承诺的工作效率都令陆川满意，如果他真的有那么优秀，那么这次任务肯定会轻松很多。

    “小程最近在做老宁的助理吧？”张三问逮住空插了一句嘴，“都没怎么听到你的消息了。”

    “嗯，在跟着领袖学习，顺便准备一下突破超凡了。”程冠学说自己要突破超凡，就像在说今天晚上要吃红烧肉一样淡然。

    “挺好的，你们年轻人都可以互相多交流，多学习，小陆也是很优秀的年轻人，你们俩应该会有共同话题。”张三问看着两个年轻人，仿佛看到了自己退休的希望。

    “一定会的。”程冠学看向陆川，“陆老板，我很期待和你的合作，那我先回去找资料了，你等我消息。”

    程冠学走出了房间，陆川想问问张三问情况，便没让程冠学叫下一个人进来。

    “老板，你对他的评价似乎非常高。”

    “他过往的表现证明了他的优秀，我一向认为修行和特异功能虽然重要，但都没有个人素质重要，有他的加入，这次任务的成功率会提升很多。”

    张三问的这个评价让陆川都有些酸了，他自己也经常做信息整理，但他能明显感觉到程冠学和他之间有很大的差距。

    世界上优秀的人很多，陆川也很期待能和优秀的人合作共事，毕竟眼下最重要的是找到可以停止时间的物品。

    ...

    “好久没见到你了小丁，没想到你会来面试这个任务。”丁杏蓉是今天早上最后一个来面试的人，一走进会议室，张三问便跟她打了个招呼。

    “张部长好。陆川你好。”丁杏蓉打完招呼以后就不说话了。

    “先做一个自我介绍吧。”陆川第二十多遍说出这句话。

    “丁杏蓉，神通巅峰，可以变形。”

    陆川等了半天也没等到下一句话，抬头一看，丁杏蓉也看着他，似乎在等他接着问问题。

    “呃，你能说说觉得自己适合这个任务的原因吗？”

    “我能变形。”丁杏蓉想了想，过了几秒钟后又补了几个字，“不用打架。”

    陆川绝倒，转头看了一眼张三问，老张刚才跟她打过招呼，应该是认识。

    “小丁是教育部的员工，跟我有很多项目上的合作，她可以化形成所有她见过的魔兽灵兽，而且会具备化形对象的所有特性，偶尔我们做实验需要材料的时候，小丁就可以变成对应的魔兽，然后抽点血之类的。”

    ？？？

    等一下，老张你说的是人话吗？

    你要做实验，需要材料，让她变成魔兽，给你抽血？

    “你怎么会想接这个任务的？”张三问代替陆川执行了面试官的职责，他不接过去，陆川也不知道怎么聊了。

    “出去看看。潇潇喊我。”

    陆川听明白了，应该是秦潇喊她一起作伴，不过他现在很好奇，这个姑娘说话是不是最多只能说四个字，五字不行？

    “那你回去等消息吧，我跟陆川讨论一下。”张三问笑得很开心，陆川觉得他看丁杏蓉的眼神有点像姜涛看姜沫。

    “部长再见。”丁杏蓉朝陆川点了点头，然后就变成了一只雀鸟，朝窗外飞了出去。

    陆川一脸懵地低头看着自己桌上的表格，想了想在丁杏蓉的名字后面打了个问号。

    早上来科学部面试的人有二十多个，到丁杏蓉为止就全都面试完了，作为一个可以修行的世界，大部分人的核心能力都是跟战斗相关的。

    目前除了已经确定的杨明和比较确定的程冠学，还有几个不错的候选人。

    之前面试给他留下不错印象的狄青鸿，能力是千里眼的韦天波，能力是控制光线的关伊妙，还有余欢提到过的那位可以跟任何生物交流的丹成渊，都是不错的合作伙伴。

    其他几个乌托邦的佼佼者聊了几句就知道不合适，要么有走不开的工作，要么是战斗猛男，单纯是想来认识一下陆川。

    “你现在怎么考虑的？”张三问有些好奇地问道，他全程参与了面试，但陆川的选人标准未必会和他相同。

    “余叔和姜叔是我一早就邀请了，这次的任务以搜索为主，应该会尽量避免战斗，狄青鸿在团队中的定位和姜叔比较像，所以有点可惜了。

    杨明是我现在已经定下来的，他的能力覆盖了偷取和侦查，这样的话擅长远距离侦查的韦天波的定位就重复了。

    程冠学如果真有您说的这么优秀，后天能给我一份不错的答复的话，他来负责信息支援会很不错。

    关伊妙和丹成渊...我其实希望队伍里再有一名灵修，现在这个结构太怪了。”

    陆川指着表格说道，目前定下来会一起去的人里只有秦潇是灵修，余欢姜涛和杨明，包括陆川自己都是武修，另外两个候选人关伊妙和丹成渊也都是武修，就有些尴尬了。

    “你想要一个灵修的话，小丁怎么样？”张三问笑道。

    “你别这样看着我，内举不避亲，我跟小丁是有交情不假，但她的能力确实也很适合你这次的任务，非常灵活，能应对复杂的环境，而且侦查监听非常厉害。”

    陆川正盯着张三问看，眼神里写满了“没想到你是这种人”。

    “她这么不爱说话，沟通起来是不是有些困难？”老张的话陆川还是信得过的，他说合适的话那就应该没问题。

    “你们可以用手机啊。”张三问像是看傻子一样看着陆川。

    陆川无语，他已经想象出到时候两个人面对面用手机交流的情景了。

    “对了，建议你把丹成渊也给带上。这个任务是我们部门和商业部合作，一个商业部的人都不带不太好。”

    “人有点多啊...”陆川在心里默数着出行的人数，最终确定下的人数比他预想中的要多一些。

    “准备什么时候出发？”张三问看着陆川在表格上写写划划，似乎在做一些评价。

    “假期过后尽早吧，等邹凡的实验成功之后，乌托邦也要成为漩涡中心了。”陆川抬头回答道，“才来您身边没多久，又要出去了。”

    “去呗，趁着年轻，去看看这个奇妙的世界。”

第一百三十三章 没有电脑的生活真的是很不方便

忙碌了一早上之后，陆川请了假期里过来帮忙的同事们一起吃了顿饭。

    饭桌上大家都打趣陆川这下真成陆老板了，科学部的人任务接的都不多，更别说是s级的任务。

    大概是猜到陆川要出一趟远门，李俊锋表示自己有一辆防护能力和速度特别强化版的云梭可以先借给陆川。

    王星河闻言则是遗憾地表示自己的高达样机还有用处，暂时还不能借给陆川。

    陆川笑着婉拒了同事们的好意，他这趟出门会尽量低调，不管是特制云梭还是高达，都太张扬了。

    跟科学部同事们的饭局是陆川最喜欢的，同事领导都不喝酒，而且一般张三问都还有事要忙，吃完饭之后基本上大家就散了。

    临散场前张三问特意喊住了陆川，邀请他明天晚上到张三问家里吃个便饭，除了陆川张三问还约了商业部的张静雅部长，到时候一起把这次去武国的任务细节聊一聊。

    吃完饭之后陆川也没有回家，而是回到科学部继续干活。

    除了发消息通知候选人们加入团队和做好准备，他还要准备一些材料和申请报告，原本在各个部门有工作的成员，陆川都要一一打报告跟对应的部门申请协调。

    另外每个人在团队中的待遇也都要确定下来，提交给财务部和委员会审批。

    这些流程都不复杂，协调各方面资源对于产品经理来说也都是非常熟悉的工作，唯一让陆川感到非常不爽的是没有电脑和打印机，所有的材料都要手写，或者用元气控墨来书写。

    希望搞操作系统的大佬可以搞快点，没有电脑的生活是真的很不方便。

    绝对不是因为我想打游戏了，我发誓。

    ...

    五号晚上陆川通过占卜进一步缩小了范围，武丘郡一共有7座城，通过两次占卜，陆川将范围缩小到了武丘城和康丘城的管辖范围内。

    六号早上八点多的时候，刚刚做完晨练的陆川收到了程冠学发来的信息，邀请他到附近的一家茶室见面。

    陆川既惊讶于程冠学的效率，心里又有些奇怪，一大清早就要喝茶，难道是广府来的靓仔？

    茶室的名字叫宁兰居，就开在人民饭店后面的文明路上，离陆川住的沁园春小区不算远。

    陆川出门的时候霍长歌也正要出门去剑馆了，自从确认他的目标是尽快突破到神通境之后，霍长歌最近的修行极为刻苦。

    之前余欢喊他去剑馆对练他都不愿意去，但这几天他哪怕天天被余欢揍得爬不起来，第二天也还是会再去剑馆。

    文明路是乌托邦生活区的一条主要道路，离人民饭店近，附近也有好几个小区，陆川看到宁兰居的招牌时还在想，怎么会有人把茶室开在这里。

    但他一脚迈入茶室便能发觉别有洞天，茶室里面做了非常完善的隔音阵法，服务员非常礼貌地引导他走向预约好的包厢，一路上都能听到不知何处传来的清泉流响。

    “你来了，请坐。这个世界的茶叶很有味道，我听说你是江浙人，特意给你准备的这味绿茶。

    这种茶叶名字叫‘无念’，种植在大陆东边的梁国，你尝尝看，喜欢的话走的时候我让人给你包一些起来。”

    程冠学坐在包间里，身边堆满了书籍和玉符，他加入行政部，担任领袖宁轻侯的助理，都是为了拿到更高的信息调阅权限，这些书籍玉符就是他临时调取过来的。

    他自己面前摆着一壶颜色非常浓的茶，给陆川倒的茶又是从另一个壶里倒的。

    程冠学话里的意思陆川听得明白，这间茶室很可能就是他开的，或者就是有股份。

    “你昨晚没睡一直在整理？”陆川走到桌前坐下，看到程冠学的样子稍显疲累，而且没换衣服。

    “修行世界就是这一点好，基本上可以随便通宵都没什么问题，早点把事情弄完，给你留个好印象。”程冠学笑着掐了两个法决，头也不油了，脸也变干净了。

    什么奇奇怪怪的法术，洗头术和洗脸术？有点意思啊哥，能不能教教我？

    陆川抿了一口程冠学所说的“无念”茶，初觉无味，继而舌尖微甜，一股馥芳的茶香在口腔中弥散开来，咽下之后再想回味，却又回想不起来该如何形容刚才的感受了。

    难怪叫无念呢，陆川心里想着，便没忍住又喝了一口。

    “辛苦了。程哥你有什么结论就请直说吧。”

    “时间比较紧，我查了两个方向，一是武丘郡内相关的资料和传闻，二是和影响时间有关的物品。

    传闻中可以影响时间的宝物不多，武国皇室的时之砂，太初山的星月塔，无为宗的青丝瓶，都有传说曾经影响过时间，但皇室和两个传世宗门和武丘郡都没什么关系。

    武丘郡就在帝都边上，你确定东西是在武丘郡，而不是有主之物，被人从帝都带过去的？”

    陆川感觉程冠学在试探自己，想知道自己的金手指是什么，说他肯定是不会说的，就算被猜到他也不会承认。

    “应该是在武丘郡。”

    程冠学点了点头，继续说道，“那就说武丘郡，我查看了武丘郡所有和突然控制相关的信息，和影响时间非常相像的信息一共有很多。

    我把没用的信息筛掉之后，选出了一条比较可以的链路，其中有3条在康丘城，1条在武丘城，3条在昌集城。你来看看。”

    他站起身推开了身后的屏风，墙上画着一张非常大的世界地图，山川河流城池宗门，描绘的非常清晰。

    武丘城是武丘郡的核心之城，康丘和昌集则是武丘郡里的两个城，分别在武丘城的东南面和东北面。

    程冠学把他收集到信息的几个位置都用不同的小旗子粘在了墙上，侧身指向了地图，他所指的几个旗子距离都非常接近，集中在三个城域的交界处附近。

    “最早的三条信息在昌集城，天武历165年，归元阁阁主江平战巨鲸山成胜风于巨鲸山下，两人都是神通境大成的实力，力战200多回合后，成胜风突然失神，被江平所杀。

    天武历169年，江平杀惊雷轩凌照，天武历173年，江平杀断情谷穆人风，两次都是激战，对战过程中对手都有失神。

    接下来的几条都和康丘城无定斋的少主，现在的斋主宋癸有关，天武历196年，宋癸于武丘城的一场大比中，施展‘定风波’令对手失神并将对手重伤。

    天武历200年到202年，宋癸带领无定斋弟子扫灭了康丘城西北区域附近的五个宗门，这里有三条信息提到了定风波，其中一条是他用这个术法击杀了一位神通巅峰的强者。”

第一百三十四章 有味道的金手指

“所以你怀疑，所谓的定风波，其实是一件可以影响时间的宝物？”

    “别急，还有其他的信息。”程冠学笑道。

    “天武历215年，宋癸破入超凡，他的父亲宋毅兆便将斋主之位传给了宋癸，超凡之后宋癸极少与人交手，也没有传出定风波的消息。

    不过奇怪的是，宋癸一共收了7位亲传弟子，没有任何一位弟子学会了他的这一招定风波。”

    说到这里陆川也有几分相信了，如果定风波是术法，没道理教不会徒弟，超凡至尊总不至于担心教会了徒弟饿死师父这种事。

    “然后我就又查了一些卷宗，发现了一件有趣的事，天武历175年，归元阁发生内乱，几位长老联合了和归元阁有旧怨的巨鲸山和惊雷轩，在内乱中击杀了江平。

    而宋癸的父亲宋毅兆，当时就是归元阁发动内乱的几位长老之一。

    内乱之后宋毅兆可能是遭到了排斥，也可能是他自己想离开，没有留在被瓜分后的宗门，而是离开了昌集城，在康丘城创立了无定斋。”

    “这么说来，如果真是宝物，应该就在宋癸手中？”陆川是真的有些佩服程冠学了，从那么多的资料中抽丝剥茧，把怀疑的对象精准到人，而且只用了不到一天的时间。

    “如果你的金手指可以确定的话，我很期待。”程冠学笑着说道，他很坦诚对陆川金手指的好奇，而且他的神情姿态都在说明，他相信陆川的金手指可以做到。

    “人和人之间的信任建立是一个漫长的过程，不过咱们是队友，你总不会一直瞒着我对吧？我没有任何害你的理由，我很希望能和你长期合作，更加不可能出卖你，你觉得呢？”

    程冠学的态度很明显，他已经用一天时间证明了自己的能力，他希望陆川能够信任他，达成初步的合作。

    聪明人真是讨厌呐，陆川喝了一口无念茶，心里默默地想着。

    宋癸是超凡至尊，直接用铜币哥查探很可能会被发现，于是陆川便闭上了眼。

    【武丘郡内可以停止时间的物品是不是在康丘城的无定斋内？】

    面，不是。

    “我们要找的东西，不在无定斋。”陆川叹了一口气，老铁你不行啊，浪费哥一个问题。

    程冠学脸上的笑容瞬间僵住，他一大早信心满满地把人喊了过来，气势摆的那么足，结果瞬间被打脸，包间里的气氛瞬间尴尬了起来。

    “不过你已经证明了你的能力，我能确定的是宝物在武丘城或者康丘城，你的推测有理有据，无定斋确实是在康丘城。等一下，我想到一件事。”

    陆川有些尬住了，他想再占卜一次，但是铜币哥没充电，他总不能当着人家程冠学的面，拿出十六块元石往脑门上拍吧。

    “不好意思，我去个卫生间。”

    陆川在程冠学诧异的目光中离开了房间，躲到卫生间之后锁上门，才开始取出元石给铜币哥充电。

    【武丘郡内可以停止时间的物品在最近7天内是否移动过位置？】

    面，是。

    焯！它动了！

    陆川从卫生间里回来，关上门之后对程冠学苦笑道，“你的推测或许没有出错，宋癸可能离开了无定斋。”

    程冠学给自己倒了一杯茶，掩饰心中的震惊，沃日，为什么你的技能发动跟卫生间有关？

    他突然觉得陆川的金手指带了点味道...

    不过信息类的金手指确实恐怖，自己费心费力地查了一天一夜卷宗，陆川只需要发动两次技能就可以更进一步。

    昨天的信息精度到武丘郡，今天的精度到武丘城和康丘城，武丘郡一共7个城，所以...

    “一天两次，判断事实？你现在是灵动就能两次，如意神通之后还能更多？”程冠学无比认真并且充满期待地看向陆川。

    陆川有些无语，怪不得张三问那么欣赏程冠学，他对于信息的敏感度和分析的能力，确实是有些吓人了。

    “不能探查超凡，会被发现。”人家都猜到脸上了，也没什么好瞒的，他也非常欣赏程冠学的能力，程冠学一晚上的努力，能帮他省下非常多的问题。

    程冠学陷入了沉思，过了大概半分钟，他突然从储物戒里拿出了五张符。

    “这是我的金手指做成的符，恶意感知，生效范围是100米，大概能持续十分钟，希望会对你有帮助。现在你的金手指肯定还是要紧着任务，我会等你这次任务做完以后，我们再一起合作。”

    程冠学脸上露出了真诚的笑容，朝陆川伸出了手，“我刚才说了，人和人之间的信任建立是一个漫长的过程，时间会证明我们俩是非常合适的伙伴。”

    陆川伸出手和程冠学相握，“我的金手指做不了符，被这个世界的规则所排斥。”

    他明白程冠学送他符的意思，一方面是可以防身，另一方面也是向陆川保证自己没有恶意，欢迎陆川随时探查。

    “我猜到了，不然这次的任务不会让你负责，你就做个提供符的工具人就行了。”

    “...跟你聊天好没意思，什么你都猜到了。”陆川不知道该说什么，怪物就是怪物，书上说的多智而近妖，讲的应该就是程冠学这种人吧。

    “嘿嘿，你刚刚是不是在心里骂我了。有什么新情况随时跟我聊，我多少都能帮上点忙。”程冠学促狭道，陆川也摸不准他是在诈自己，还是恶意察觉到了。

    “那程哥你有空的时候多关注下武国其他的宝物，宋癸的这件是我们的首要目标，如果拿不到，或者拿到了以后不合适的话，其他的宝物也要去想办法。”

    “好，这事不急的话给我点时间，我整理的细致一点再给你。”

    “那就辛苦你了，那我先回去了，你也休息下补个觉。”陆川聊完正事就准备离开了，跟程冠学待在一起压力太大，要打起十二分的精神来应对。

    “别客气，我待会还有资料要整理，下午开会要用，就不送你下去了，你在这稍微坐一会，我让人去给你准备些茶叶。”程冠学一边说着一边发消息让人准备茶叶。

    “不用了程哥，太客气了。你墙上这幅地图，我能不能拍个照，比我之前在武国找到的地图要清晰很多。”

    “都是自家的生意，你别客气才是，不用拍照了，地图我这还有，这个小一点的给你。”程冠学说着便从储物戒里拿出了一张桌子大小的地图，算是“小一点”。

    陆川走出宁兰居的时候，便有了一种满载而归的感觉，跟优秀的人共事真的事半功倍，程冠学一晚上的功夫就在陆川已知信息的基础上把项目推进了一大步。

    所以现在最大的问题就只剩下...

    宋癸，你不要乱跑啊！

第一百三十五章 张三问的猫（一）

张三问家所在的小区名叫长相思，从小区外面看建筑风格和陆川现在住的沁园春也没什么区别。

    他跟陆川说的是吃晚饭，陆川也不会彪呼呼地到了饭点才去，下午四点钟的时候陆川发信息问了张三问是在家里，然后便带着礼物上门了。

    礼物就是早上程冠学刚送他的无念茶，正好分一些出来借花献佛。

    “过来就过来，怎么还带东西。这茶...今天去过宁兰居了？”

    张三问家住在三楼，穿着一身居家休闲的便服，陆川刚要打招呼，一只猫蹿出来跳到了张三问的头顶上，眼睛直直地盯住了陆川。

    这只猫背上的毛发是金黄色的，肚子却是雪白，眼睛瞪得溜圆，看了陆川两三秒后就失去了兴趣，抬起爪子一巴掌拍在了张三问的头上，意思是猫主子要摆驾回宫了。

    “嗯，早上去了一趟宁兰居，这茶叶味道挺独特的，就想和您分享一下。”

    “有心了，进屋坐会吧。”张三问把猫从头顶上温柔地抱了下来，然后把陆川往屋里迎。

    来之前陆川想象过张三问的家里会是什么样子，有了科学部的设计风格珠玉在前，陆川已经做好了看到一个科幻室内场景的准备，但他怎么也没想到，张三问的家里会是一个猫窝。

    猫爬架、逗猫棒、猫抓球、鱼抱枕、猫转盘...

    这些都算是常规的，陆川还在客厅里看到了一台自动投喂机和一台自动饮料机。

    有一只比刚才门口那只大一点但是毛色相同的猫，自己跑到了机器前面按下按钮，接了一碗水出来。

    “初一，过来。”张三问朝那只正在喝水的猫喊了一声，名叫初一的猫便抬起了头，朝张三问跳了过来。

    陆川敏锐地感觉到了元气波动，闭上眼睛一看，焯，灵动境的猫，比他现在的实力还要强一点。

    “这只大一点的叫初一，小点的这只叫十五，它们俩喜欢争宠，经常跳过来扑我，起这个名就是躲得过初一躲不过十五的意思。”

    张三问笑着跟陆川介绍他的猫，然后也把陆川介绍给了他的猫，“初一，十五，这位是陆川，陆，川，是他的名字，来，跟陆川问个好。”

    两只猫听了张三问的话之后，居然靠着两只后腿原地站立起来，然后两只前爪合拢到一起，朝陆川拱了拱手。

    陆川有些惊奇地看着这一幕，“老板，您的猫能听得懂人话？”

    “我从丹成渊那里买了不少符，然后就可以跟他们交流了，我花了很长时间教他们我们的语言，现在大部分我们说的话，只要不是专业术语他们都能听懂，只是不会说。”

    张三问抱起了初一，而另一只叫十五的猫则是又跳回到了张三问的头上，趴在他的头顶假装自己是一顶帽子。

    陆川有些震撼，可怜的猫猫，居然这么小就要开始学外语。

    他想象了一下张三问用了可以跟生物交流的符之后跟小猫们交流的场景，一脸正经的张三问张开嘴开始喵喵喵喵喵...

    噫...

    “张三问！带我出去玩！”突然间客厅里传来了一句张三问自己的语音。

    陆川惊疑地四处看，有一只比初一还要大一圈的猫从阳台自己拉开了门走进客厅，嘴里还叼了一个有很多圆形按钮的遥控器。

    这只猫把遥控器放在地上，又踩了一脚按钮，“张三问！带我出去玩！”

    “三十，现在家里有客人，明天我们再出去玩行吗？”张三问好声好气地哄着大猫。

    大猫一听这话直接开始在地上撒泼打滚，一副“我痛苦极了”的样子，打完滚之后又利索地爬起来，狂拍遥控器。

    “不行！”“不行！”“不行！”“张三问！带我出去玩！”客厅里回响着张三问的声音。

    陆川目瞪口呆地看着这只正在呲牙的名叫三十的猫，他看到它的脖子上还挂着一个储物戒，赶紧闭上眼看看这位猫大佬是什么水平。

    我去，神通巅峰。

    “明天，明天我一定带你出去玩，今天真不行，来，三十你也跟陆川打个招呼。”

    三十听到这话也急了，从储物戒里拿出了一张纸和一点墨水，操控着元气把墨水泼到了纸上，纸上瞬间出现了一行字：

    “你天天加班，老娘信你个鬼！”

    ...

    陆川一脸茫然地坐在客厅里，张三问去准备点吃的，留下三十坐在他对面，正在跟他下象棋。

    它明明是一只猫，却盘着腿，两只前爪互相交叉放在胸前。

    “快点吧！我等的花儿都谢了！”三十不满地看着陆川，抬爪按了一下遥控器，客厅里又响起了张三问的语音。

    该轮到陆川下了，可他迟迟没有动棋子，三十等得有些不耐烦了。

    “三十，对客人要礼貌一点。”张三问在厨房里提醒道。

    “喵！”三十朝厨房吼了一声，跳下了茶几跑到厨房去捣乱，直到张三问告饶才放过他。

    然后它才大摇大摆地跳回刚才的座位，看着没有任何变化的棋盘，看向陆川的眼神变得不善起来。

    你小子下棋怎么这么慢？！

    “叮咚~”张三问家的门铃救了陆川的命，三十飞奔了过去，初一和十五也从厨房里蹿了出来，等到三十打开了门，看到了是张静雅，三只猫就一齐扑了出去。

    “三十，初一，十五，你们好啊。”张静雅用元气托住了猫咪们，看向坐在客厅里的陆川，“陆川也来了。”

    张静雅今天也在休假，头发随意地扎成马尾，穿了一件灰色的针织毛衣外套和白色的休闲裤，一副居家的打扮。

    “张部长好。”陆川连忙站起身打招呼。

    “三十我给你带了些礼物...”张静雅点了点头走进了客厅，张三问也从厨房里探出头跟她打了声招呼。

    张静雅从储物戒里拿出了一些丹药和一大包很香的小鱼干，三十拆开了小鱼干的包装尝了尝，很高兴地蹭了蹭张静雅的脸。

    “昨天的面试怎么样，听说你的团队已经组建好了？”张静雅一边撸猫，一边对陆川问道。

    “是的，人员基本上已经确定下来了，明天先把申请报告递交上去，准备尽快出发了。”

    趴在张静雅腿上的三十耳朵一动，突然跳了起来，从脖子上的储物戒里拿出纸和墨，泼墨成书：

    “你要去哪里玩，带上我好不好？”

第一百三十六章 张三问的猫（二）

张三问晚上做了两桌子菜，一桌招待陆川和张静雅，另一份摆在了客厅的茶几上，三只猫吃。

    如果是平日里，张三问自己就会跟他的猫一起吃，不过今天有客人来，还是要尊重客人们。

    想要逃出去玩的三十被张静雅告发了，张三问从厨房跑出来温柔地修理了它一顿，气得三十又在地上撒泼打滚。

    躺了一会儿想通了之后三十又从地上爬起来，从储物戒里拿出它自己的特制手机，让陆川先跟它加个好友。

    跟一只猫加了微信好友，说出去确实是一件比较奇怪的事，但放在这个世界，好像也还算正常。

    三十掌握了一些元气操纵的小术法，不用自己的爪子也能给手机按键打字。

    “我跟静雅聊过，你这次去武国，可以考虑组建一支商队，静雅这边会给你准备一套商队的班底，你们可以跟着商队光明正大地去武国。”

    张三问提出了一个建议，两国和谈之后从乌托邦过去武国没必要偷偷摸摸地去，拿到商业部行商资格的商队在武国境内通行还算自由，也不太会引人注目。

    “商队的行进路线会听你的指挥，这次行动以你的任务为主，商队会自行调整计划的，武国现在遍地是商机，去哪里都行，有你们在正好可以不用雇佣护卫，也算是双赢。”张静雅也笑着补充道。

    陆川不太了解乌托邦的商队，趁此机会正好跟两位大佬提问一些关于出行的细节。

    跟着商队的好处有很多，一是不用自己赶路，二是不用风餐露宿，三是有合规的身份行动方便，四是如果自己愿意投点本钱的话，还可以跟着商队一起发财。

    唯一的缺点就是跟着商队赶路会稍微慢一点，不过这一点缺陷在它能带来的好处面前也就不算什么了。

    三人聊着聊着，大猫三十跑了过来，蹲到了张三问怀里，饶有兴致地听着。

    “我们派出去的人搜集到了有效信息不多，太初山的星月塔据说有影响时间的能力，在塔中修炼半月，出塔后只是过了三天，相当于放缓了五倍的时间流速。

    不过星月塔体积巨大，是太初山的至宝，很难偷取，理论上也不具备交易可行性。太初山又在武国中州腹地，如果想要强行夺取的话，可能还要从长计议。

    传闻武国皇室手中也有一件可以影响时间的宝物，具体的信息我们还在打探。”

    张静雅跟陆川同步了一下商业部目前获得的情况，这两件宝物陆川早上听程冠学也有提到，武国皇室的宝物应该叫做时之砂。

    “谢谢张部长，后续还有许多地方信息要麻烦商业部这边帮忙搜集，如果搜集到了新的情报，还麻烦贵部跟我们团队的程冠学也同步一下，他目前在团队里负责了信息整理方面的相关工作。”

    ...

    张静雅吃完饭之后闲聊了几句便告辞离开了，最近由于世界各地的天选之人汇集到了乌托邦，商业部和外交部以及组织部的工作量都增加了许多。

    张三问给陆川泡了杯茶，然后把碗筷都收到厨房里去，全部都丢到水槽里，施展了一个漩涡类的洗碗术法，三两下就搞定了。

    而陆川则是留在沙发上，跟猫老大聊天，陆川说，三十在纸上写。

    三十想知道陆川接下来要去哪里，好不好玩，而陆川则是想跟它八卦它是怎么跟张三问认识的，陆川刚问完，张三问就从厨房里出来了，正好听到了陆川的问题。

    “我跟三十认识了二十多年了，你说你都一把年纪了，还天天想着出去玩，这大陆上大部分的地方咱们不都去过了吗？”张三问把三十拎了起来抱到怀里。

    “张三问！道歉！”三十不乐意被说年纪大，从他怀里跳了出来，抬爪按了一下遥控器。

    “你别整天想着出去玩了，抓紧修行，快点突破到超凡行不行？”张三问蹲下身子摸了摸三十的猫头，语气有些无奈。

    三十今年已经快50岁了，已经接近灵猫这种灵兽的寿数极限，如果不能突破到超凡的话，它可能很快就会老死。

    张三问自己不爱修炼，拿自己的荣誉值换了大量的元石和宝物供着三十，但超凡对于这个世界的原生生物来说并不是一件那么容易的事，三十在神通境巅峰也已经卡了两三年了。

    而三十却很乐观，做了一个猫猫摊手的动作，然后在纸上写道，“这又不是我的错，你们不是都说呆修不行吗，我要出去找找突破到超凡的灵感。”

    “不行，你想出去玩我明天会带你去，陆川这次要去办正事，不会带你。”

    “你意思是我办不了正事？！”三十写完字之后还追加语音攻击，“张三问！道歉！”

    一人一猫就当着陆川的面吵了起来，初一和十五一个跳到陆川腿上，一个跳到陆川头上，看着张三问和三十吵架。

    还真别说，三十虽然说不了话，但是写字超快，还有遥控器可以一直喊话捣乱，张三问还真吵不过它的猫。

    看张三问跟他的猫吵架还挺有趣的，但陆川其实马上就要出发去武国了，不能把时间浪费在这种事上。

    于是陆川小心翼翼地OB了一会，趁着一个吵架回合的间隙，跟张三问提出了自己还有事情要准备，先行告辞。

    张三问还没说什么，三十给陆川写了一句“你回去吧，回头手机联系”。

    离开张三问家之后陆川脑子里全是三十两只前爪叉在胸前，垮起脸跟张三问吵架的样子，张老板家的猫是挺有意思的，但就是脾气太大了点。

    初一和十五两只小猫还保留了许多猫的习性，三十这只和张三问一起生活了二十多年的猫咪，除了不能说人话，几乎跟人一模一样。

    陆川记得张三问说过，如果仿生人或者全感知机器人技术成熟之后，又找回了原来孩子们的意识，到时候就会把天选之殇过来的那些穿越者们的意识转移出去。

    也就是说乌托邦其实已经掌握了意识转移技术或者术法的，所以如果条件成熟的话，三十的意识其实也可以转移出去，到仿生人或者全感知机器人里面。

    噫...猫娘？

第一百三十七章 事不过三

七号一早陆川就到了财务部，前一天晚上他从张三问家离开之后在手机上问到了今天朱秀素会在部门里，但只有早上会在。

    “我看了你定下的团队成员里，只有余欢一个超凡，真的不需要更多的强者吗？虽然大部分的超凡都有职务在身，但这件事情很重要，每个部门都会尽量协调的。”

    朱秀素手里拿着陆川准备好的一小叠申请报告，快速地过了一遍，看到了申请单上张三问和张静雅的签字，但还是多问了一句。

    “我们这次过去会尽量避免战斗，跟着商业部的商队出发，这支队伍的侦查能力很强，秦潇的能力也足够隐蔽，我们去之前会带够保障物资，确保任务安全的。”

    陆川熟练地解释道，他今天过来除了要把申请报告提交给朱秀素审批之外，还约了队员们一起到宁兰居开个会，下午再一起到财务部的物资处兑换一些荣誉值。

    他的队伍里有余欢、姜涛两个战士，杨明和可以化形的丁杏蓉以及可以沟通生物的丹成渊三人都负责侦查，秦潇负责隐蔽，程冠学负责信息整理和出谋划策。

    哦对了，还有一个霍长歌，负责在家挂机修炼。

    “好，有什么困难随时跟组织沟通。”朱秀素没再多言，虽然从她的视角来看，陆川像是在搞小团体，余欢、姜涛、霍长歌、秦潇都和他关系匪浅。

    不过这个项目是科学部和商业部在牵头，张三问这个人眼里揉不得沙子，他认为可行那么方案上就没有问题。

    于是朱秀素重点审查了一下陆川团队里每个人的待遇和定位，确认无误之后便签字并且盖上了公章。

    “谢谢朱部长，那我就不打扰您了。”

    从朱秀素的办公室出来，陆川便拐上楼去了宁轻侯的办公室，他站到门外敲了敲门，便听到办公室里传出“请进”的声音。

    陆川和宁轻侯已经见过好几次面了，不过像这样的单独碰面还是头一回。

    宁轻侯的办公室里挺整洁，一张办公桌，一张办公椅，一个资料柜，一套会客的沙发茶几。

    他的座椅背后的墙上挂着四个字，“宁静致远”，陆川看了一下落款，是宁轻侯自己写的。

    “领袖，这是我们这次去武国寻找可以停止时间物品的相关申请报告，请您过目。”

    “坐，陆川。”宁轻侯接过陆川递上的申请报告，仔细地翻阅起来。

    给宁轻侯的报告里比之前多了一份说明，讲了一下目前这个项目的进度，是昨天晚上陆川临时写的，里面包括了这些天的团队搭建情况以及目前基本锁定到无定斋宋癸的信息。

    “进展很快，这么短的时间锁定了目标，做得都很不错。”宁轻侯笑着夸赞了一句，他看到陆川记录的和程冠学的交谈，非常满意。

    他看到了陆川往团队里放了很多自己人，他知道陆川的金手指，所以明白他为什么一定要掌握指挥权。

    “报告我看了，没有太大的问题，这件事情就拜托给你了，放手去做吧，有任何需要帮助的地方，随时跟组织沟通。”

    “好的，谢谢您。”陆川见宁轻侯盖好章，便准备离开，他跟大佬没什么交集，也没什么话好聊。

    “我听老张说，你的金手指没办法做成符？”宁轻侯突然开口问道。

    “是的，那天张部长来看过，遭到了这个世界规则的排斥，符会爆炸。”陆川如实说道。

    “原来如此，那你先去忙吧，明江、清河和少华今天都在，你直接去找他们就行。”宁轻侯点了点头。

    他说的少华是指行政部的部长林少华，也是程冠学的直属领导。

    陆川退出了宁轻侯的办公室，心里想着的却是宁轻侯最后的问题。

    程冠学昨天也问过他这个问题，金手指能不能做成符，显然他们都是有一些想知道的问题，但又不想让陆川知道。

    如果他能把金手指做成符，那陆川就可以避开这些因果，只做工具人，用铜币哥赚元石发大财，可惜他不能。

    因此他才会在乌托邦有一个特殊的位置，他的能力对于天选之殇至关重要，他的参与又不可或缺，但他也不得不亲自参与每一件重要的事，沾染是非。

    ...

    林少华很爽快地就答应了放人，虽然程冠学是行政部的编制，但他现在工作是宁轻侯的助理，宁轻侯自己没意见，林少华当然无所谓。

    张清河也很支持丁杏蓉参与陆川的这个项目，教育部的人都不爱打架，参与乌托邦其他部门项目的人很少，一直让张清河很头疼。

    丁杏蓉这次参与S级的项目被选中，对教育部来说也是一件长脸的事，你看财务部、组织部、宣传部和外交部，这回一个人都没选上呢。

    军事部这次陆川要了三个人，而刘明江这边对陆川的态度也是非常支持，只是在审批的时候多问了一句姜涛是不是一定要去。

    姜涛这段时间在新兵三营的工作做得很不错，让很多对他的到来有点意见的人也暂时闭上了嘴，刘明江觉得让他把新兵三营顺利带出来，对姜涛也是一件好事。

    不过他也支持陆川的想法，姜沫的事情刘明江也知道，如果姜涛知道事情的真相，又一点忙都帮不上，他的内心肯定会更加煎熬。

    所有的流程全部批完，陆川最后把单子都带回科学部交给了张三问，这个任务是由科学部发起的，相关的资料也会在科学部留档。

    陆川回到科学部的时候，张三问正在准备今天邹凡的实验，科学部附近围了很多人，都在等待着科学部今天的结果。

    都说事不过三，如果今天的实验再成功，大家的心里就不会再有疑虑，这个结果意味着科学部已经找到了答案。

    陆川没有等邹凡这场注定成功的实验，他把资料带给张三问之后，便和秦潇一起离开了科学部。

    S级任务，正式启动。

第一百三十八章 不灭之躯

陆川来到宁兰居的时候晚了一些，他和秦潇走进房间里的时候，里面的气氛有些怪异。

    余欢姜涛和霍长歌三个人坐在一块，姜涛和霍长歌刚从武国过来，房间里的其他人只认识一个杨明，而且杨明还在景国做过雇佣兵，大家是战场上的对手。

    杨明是个活泼的性子，但此刻却找不到人说话，余欢不待见他，程冠学是天骄他不敢靠过去，丁杏蓉不爱说话一个人坐着发呆，还有一个丹成渊，他居然站在茶室门口跟边上的树在说话。

    陆川一进门大家的目光便都集中到了他身上，除了丁杏蓉，她看到秦潇便开心地笑了起来，变成了一只雀鸟飞到了秦潇的肩膀上。

    “不好意思，跑手续耽误了一点时间。”陆川解释了一下，“现在审批流程已经走完了，早上和各位的部长都沟通过，你们手头的工作很快就可以交接出去。”

    “今天喊大家过来，一是要把这次任务的情况跟大家通个气，二是让大家互相认识一下这次任务的队友，目前初步确定的计划是，我们会在明天上午八点准时出发，在富强路上的商会门口集合。”

    陆川招呼大家坐下，自己站在一旁开始讲解，像是在开需求评审会。

    他从这次任务的目的开始讲，公开了这次任务事关天选之殇，然后简单说明了根据已有信息，找到了任务目标宋癸的经过，再接着讲了团队里每个人的分工安排，最后让大家自由提问。

    “我有一个问题，如果东西真的在宋癸手上，我们到时候是打算偷取还是暗杀硬抢？”余欢问的比较直接，这样的宝物基本上不存在交易的可能性。

    “现在我们对宝物的情况还不够了解，如果这件宝物平时是放在秘密的地方，那便可以尝试偷取，避免冲突，如果宋癸一直随身带着，那就只能找机会暗杀了。”

    拥有可以停止时间宝物的宋癸很危险，虽然秦潇的一叶障目是暗杀的神技，但也不能保证宋癸就一定无法发现，如果他在自己身边布置了探查元气的阵法禁制，就有可能会暴露。

    一旦被宋癸发现，对方超凡的实力加上停止时间的宝物，甚至可能会造成人员伤亡，这个风险对于乌托邦和陆川来说，都是要尽量避免的。

    “如果对方那件宝物的能力跟老缪相近的话，那这个任务危险程度挺高的，下午去物资处的时候看看还有没有不灭，给战斗和侦查换一下，我已经有了，不用换。”

    余欢也意识到了时间停止的风险，他所说的不灭指的是【不灭之躯】，是军事部副部长金南宙的金手指。

    使用之后可以分割出自己的精血，寄放在安全的地方，只要本体不是遭到意识磨灭，被肉体毁灭之后便可以在精血所在处重新凝聚肉身。

    制作不灭之躯符的代价非常大，CD也很长，金南宙三个月就能做一张符，绝对的供不应求，大部分情况下能抵一条命的东西，谁都想要。

    “不灭没有的话，可以兑换几个【移形换影】，遇到危险或者可能危险的情况下，可以做到瞬间脱离。”

    程冠学补充道，他说的移形换影是群里名叫逃跑天王卢柏木的金手指，首次激活可以在原地放下一个不可见的虚影，再次激活时无论身在何处，都会瞬间回到虚影的所在位置。

    听说卢柏木根本没有通勤的概念，在办公室工位，家里，食堂等地方放了好几个影子，每天都卡准了时间上下班，早上不到点人不会出现在办公室，下午一到点人就立马消失回家。

    打开话头之后，大家便你一言我一语地讨论起来，乌托邦的好东西非常多，不过物资处的东西都只能用荣誉值兑换。

    好在陆川早上刚批了一笔1000荣誉值的任务专用的经费，乌托邦在经费方面非常大方，这笔荣誉值如果让陆川拿死工资慢慢赚，一个月15点，得攒五年多的时间。

    荣誉值的购买力大概是元石的2倍，物资处的东西兑换价格都是成本价。

    程冠学从储物戒里拿出了一张清单，上面记录了物资处所有可以兑换的东西，以及需要的荣誉值。

    闪现的成本价是10元石，也就是5点荣誉值，移形换影一张是10点荣誉值，咫尺天涯是20点，而一张不灭之躯，则是要300点，突出一个生命诚可贵。

    每人两个闪现，两个移形换影，一个咫尺天涯，团队里加上陆川一共9个人，一下子经费就去掉了大半，而程冠学和霍长歌两个不用出门的人则是表示不需要保命符，大家应该把钱用在刀刃上。

    除了保命用的符，控制类的符也是他们团队目前比较需要的。

    吴小冉的造梦，李倩的绝对控制，还有被称作【白痴咒】的符，可以强制令对方头脑空白一秒钟，卖的很便宜。

    除了符之外还要准备一些疗伤救命用的丹药，如果考虑要暗杀的话，迷药和毒物也要准备一些，如果物资处还有不灭魔躯储备的话，他们的经费还真不一定够用。

    就在陆川团队讨论着下午要去换什么物资的时候，科学部顺利完成了邹凡的实验，面对欣喜激动的家长们，张三问却是泼了一盆冷水。

    目前的方案初步验证结果是可行的，但是方案中有一种不可再生的材料还需要寻找替代品，因此方案不仅无法对外提供，还需要继续优化和打磨，希望大家耐心等待科学部之后的新方案。

    限量的东西本来就容易引起哄抢，更不要说这次限量的是救命的方案。

    有人希望张三问可以公开方案，有人希望知道科学部缺少的材料是什么，他们可以帮忙去全世界寻找，也有人迅速地行动起来，赶紧到行政大楼去提交加入乌托邦的申请书。

    而大家关注的焦点张三问，却在看了一眼手机之后，匆匆忙忙地告辞离开了科学部。

第一百三十九章 长相思

长相思小区是五年前乌托邦重建之后最早建成的小区之一，它的名字里寄托了这些离开蓝星的游子们对家乡亲人的思念，乌托邦第一批的穿越者们有许多人分到的房子都在这里。

    张三问急匆匆地回到了小区，却没有回自己家，他走进另一幢房子里按下电梯，把电梯的光洁的墙壁当做是镜子，整理了一下自己的衣服和头发。

    “三问，不好意思啊，这么急着把你喊过来。来来来，快进屋。”

    一个面容俊秀但满头白发的男子站在电梯口等着张三问，电梯门一打开，男子便不由分手地握住了张三问的手。

    “远哥，你的头发...”张三问怔怔地看着眼前的田路远，自从五年前他解除职务宣布闭死关那天开始，张三问便再也没有见过他。

    这也是张三问刚才一收到田路远发来的消息，便把所有人撂在原地自己马上跑过来的原因。

    超凡强者享寿三百岁，时光几乎不会在他们脸上留下痕迹，更不要说白了头发，可见这几年里田路远寻求超凡之上的道路并不顺遂。

    “没事儿，修行求道，求而不得都是平常。”田路远亲切地拉着张三问进屋，他的家里很干净也很冷清，墙上没有装饰，每个房间的门都紧闭着。

    进屋之后田路远想去找个茶杯给张三问泡茶喝，结果他翻了许久，既没找到茶叶，也没找到热水。

    “不好意思啊，平时小齐会帮忙照顾秋月和瑶瑶，今天约了你上门，就让她先回去了。”田路远没办法，只能自己现烧热水。

    “没事的远哥。秋月今天人呢？前阵子我刚问了小蕊，她说秋月已经好多了。”

    张三问所说的杜蕊是乌托邦的医修，秦秋月自从田瑶被穿越之后精神崩溃得了心病，一直在接受治疗和纾解。

    “最近总是睡不好，我就找了小冉帮忙，现在屋里睡着呢。”田路远轻声道，“我听人说，穿越的事你这边有了新进展，最近几个孩子都成功了。”

    他眼神灼灼地盯着张三问，目光中充满了希冀和期盼。

    “三问，帮帮哥哥，求你了...”两行清泪顺着田路远的脸庞流了下来，田路远双手抓住了张三问的肩膀哀求道，“穿越到底是怎么回事？瑶瑶她去了哪里？她还活着吗？”

    “三问，帮帮我...”

    张三问的眼眶里瞬间也涌出了泪花，他无法将眼前的田路远和五年前那位意气风发的宣传部长联系起来，哪怕再之前乌托邦被打成废墟，他也能斗志昂扬地带队打游击，而现在...

    田路远的女儿田瑶是乌托邦第一个遭遇天选之殇的人，女儿生死不知，妻子精神崩溃，这五年的痛苦把他折磨得完全变了一个人。

    “远哥，这件事背后的真相，我还没有完全摸透，但我现在可以确定的是，瑶瑶很可能还活着。”

    田路远的眼中迸发出精光，张三问清晰地感受到了他的欣喜，“真的？！三问你不是在安慰我，瑶瑶真的还活着！”

    张三问点了点头，如果不是之前陆川正好测试了焦子阳和田瑶，他现在也不知道答案。

    “她在哪里？你们安排人去救她了吗？谁在负责这件事，我可以加入，我要去救她！”田路远殷切地看着张三问，而张三问没有办法回应。

    田路远脸上的表情渐渐消失了，“没有人去对吗？大家最关心的是怎么阻止后面的孩子不被穿越嘛，毕竟修远马上就要十六岁了。”

    “远哥，不是你想的这样，阻止穿越和救回瑶瑶他们都是我们一定要做的事...”

    “但是有轻重缓急，对吧，我懂。”田路远似笑非笑，“你跟我说瑶瑶现在还活着，乌托邦却没有人去救她，如果不是今天我来问你，你也不会告诉我，对吗？”

    “你们怕我不顾大局，怕我硬要先去找瑶瑶，耽误了你们救修远，救其他孩子，是吧？”

    突然间，厨房里的热水壶发出了声响，里面的水烧开了。

    张三问像是突然回过神来一样，难以置信地看向田路远。

    “远哥，你对我用了情绪共鸣？！”

    情绪共鸣，田路远的金手指，他可以将某种情绪共享给听到他声音或者看到他的对象。

    这个特别的能力让他在向这个世界的普通人宣传乌托邦平等理念的时候无往不利，也是因此他成为了乌托邦第一任的宣传部长。

    而他现在却在用他的能力影响了张三问，引导他说出了田瑶还活着的信息。

    “对不起，三问，真的对不起。你理解理解我，五年多了，我得救瑶瑶，我是她爸爸，我一定要去救她，她在等我救她！”

    田路远脸上露出了痛苦的神色，张三问如果不是真的对他有感情，就不会在收到他的消息之后这么快赶过来，更不会毫无防备地受到了他的情绪影响。

    他背叛了兄弟对他的信任。

    张三问无比失望地看着田路远，他想起两人来到这个世界不久之后便相识相知，一起寻找伙伴一起冒险，再后来一起建立了乌托邦。

    张三问当然能理解田路远，理解他遭受的痛苦和挣扎，只是他不应该让命运的悲哀成为他自己个人的悲哀。

    “所以你接下来要怎么做？”张三问脸上恢复了平静，既没有斥责，也没有表达理解，只是看着田路远。

    “你告诉我瑶瑶在哪，我自己去救。我还有很多荣誉值，我可以自己组建团队。三问，我们没有冲突，我也不会给你们添乱，你们先救后面的孩子，瑶瑶我自己救。”田路远真诚地说道。

    “如果我们知道瑶瑶在哪里，我们早就去救了…”

    “你们知道她活着，却不知道她在哪？”田路远打断了张三问的话。“如果是以前的话，你会告诉我的对吗？是因为我现在不是宣传部长了？”

    张三问听不下去了，几年过去，田路远的心态已经变得有些偏激，在交流中不止一次地阴阳怪气他。

    “原来你只是不相信我了。”张三问叹了一声，话不投机半句多，他跟田路远已经没什么好说的了。

    而田路远身上发生的变化，他也需要第一时间通知委员会。

    田路远在身后喊着张三问想要解释，而张三问没有回头，他一直走到小区外，才回头看了一眼小区门口写着的名字，长相思。

    思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。月明人倚楼。

第一百四十章 出发

下午陆川便带着清单去了一趟物资处，好消息是物资处正好有一张不灭之躯，但也只有一张。

    陆川是打算把这张符给姜涛的，他的金手指攻强守弱，本身实力又没到超凡，当然了，两人的私交也会在情感上有一定的倾向。

    “给杨明吧，他是我们的主力侦查，比我要危险多了。”然而姜涛却是推辞掉了，让和他不熟悉的队友们都有些意外。

    这可是不灭之躯，相当于一条命，这次任务用不上，以后也还是一条命。

    “而且我的荣誉值还有用，不想花在这张符上。”

    姜涛这么说陆川便懂了，早上讨论的时候大家就已经说好了，一张不灭之躯要300点荣誉值，如果给某个人用了，相当于他占了团队的便宜。

    那等到任务结束之后，那个人也要出一部分的荣誉值补给团队其他人。

    姜涛肯定是知道时间停止符也需要用荣誉值换，他大概是想做两手准备，留着荣誉值给姜沫换符。

    杨明怎么也没想到这么珍贵的符能落在自己身上，他在乌托邦就是个没出息的小透明，在景国当雇佣兵的时候还跟姜涛他们敌对过，第一反应就是要推辞，然而又不知道该说什么。

    在这个团队里他其实是有些自卑的，除了他之外其他人都在乌托邦有工作，很多比他优秀很多的人都在面试的时候被刷掉了。

    自从他加入陆川团队的消息传开之后，很多人都不相信杨明居然入选了。

    连和他一起去景国做雇佣兵的几个狐朋狗友也不信他是凭本事被选中的，开玩笑地问他是走了后门还是被走了后门。

    而他来了之后什么都还没干，反而先领到了一张无比珍贵的不灭之躯。

    “待会我带你去一趟军事部，这个符不是直接用就行的，用完之后精血可以放在军事部保存。”余欢见杨明呆呆的拿着符，便开口提醒道。

    杨明这才回过神来，发现大家都在看着他。

    “陆川，面试的时候我就说过，我不怕危险也不怕死，你们这么信任我，这次任务我就是拼了命也会把任务完成。”

    “别立flag啊哥，我们花这么多钱兑换这么多资源，就是为了顺顺利利完成任务，平平安安回来，如果有谁遇到了危险，说明就是我的准备和指挥有问题。”

    陆川笑着说道，“那咱们今天就先这样，下午晚上各自回去好好休息一下，明天一早出发，老霍再指导杨哥练习一下怎么在虚空中开时间零，这个很重要。

    大伙儿有闲钱想投资一把的，可以去现在去商会找吴师傅把钱投进去，静雅部长说武国遍地是商机，商队出去几乎稳赚不赔，这也算是我们这次任务的福利之一了。”

    ...

    “陆川，你其实可以待在乌托邦远程遥控的吧？你的实力毕竟还弱，到武国乱跑挺危险的。”

    霍长歌和陆川在隔壁姜涛家吃完晚饭之后，回到自己家的阳台上坐着，一边吹风一边哈啤酒。

    陆川手里拿着手机在跟姜沫聊天，晚饭的时候她才知道陆川和姜涛明天一早就要走了，正在手机上抱怨陆川没提前跟她说。

    “我的金手指需要信息，我在现场的话行动会更方便，而且你也看到了，这帮人是我捏到一起的，我不在他们组不成队伍。

    另外其实我自己也想暂时先离开乌托邦，这里的聪明人不会少，总有人会像程冠学一样猜测到我在天选之殇里发挥了重要作用。

    待在乌托邦就离得太近了，我很难拒绝，张部长也未必能扛住全部压力，所以暂时离开会好一些。”

    霍长歌没想到陆川想得这么复杂，靠在椅子上喝了口酒，“说实话我一开始以为你的金手指挺垃圾的，不能打架还到处惹麻烦。”

    他看向陆川，“幸好有你的金手指，不然我们真的不知道该怎么办。”

    陆川没注意到霍长歌在看他，他正在打字回复姜沫的消息，姜沫上次问过他什么时候能回来，这次问的更加精确了一些，能不能在她十一月份生日之前回来。

    今天是10月7号，而姜沫的生日是在11月11号，一个月出头的时间，只有非常顺利的情况下才有可能回来，陆川也只能回复尽量，然后问她有没有想要的武国特产，他到时候带一些回来。

    他抬头往外看就能看到小区里和外面街上的灯火，看起来宁静祥和。

    “我就不陪你喝了，明天一早要出门，今天得早点休息。我不在的时候，家里就交给你了。”陆川收回了目光，对霍长歌说道。

    “放心吧，路上多加小心。”

    ...

    8号一早，陆川早早地起床来到了富强路上的商会，和队友们碰了面。

    程冠学和霍长歌虽然不会跟着一起去，但也早起来到了商会，送一送队友们出发。

    昨天陆川已经来过一趟商会了，和这次带队的吴建德聊了一会。

    商队去武国本身就有很多的任务，除了要在武国建立情报网络之外，更重要的是把两件核心产品的销路给铺出去。

    其一当然是手机，这件产品在武国卖的非常好，武国的修士们对这种可以千里传书的法器非常感兴趣，消耗的元气也非常少。

    不仅是修士可以使用，连普通人都可以使用武国币来启用手机，当然了，手机的价格在武国卖的非常高，不是普通人可以消费得起的。

    想要把手机销路打开的主要目的不是为了赚钱，消息的服务器部署在乌托邦，用手机的武国修士越多，乌托邦的情报网络自然就建立起来了。

    另一件产品则是面向武国普通人的，同样非常关键，那便是收音机。

    由于武国普通人的购买力非常有限，收音机的价格卖的非常低，但乌托邦即使亏钱也愿意把收音机卖到武国去，因为这款产品的目的本来就不是为了赚钱。

    商队在武国行商的过程中也会将电台布设到武国的各个城市，尽量让武国所有城市的普通人都能用上收音机，听到乌托邦的广播。

    宣传部早就在期待收音机快点进入武国市场，只有更多的普通人用上收音机，他们才能快速便捷地输出思想和价值，吸引更多有理想有意愿的人到乌托邦来。

    “吴师傅，我们人都到齐了，准备出发吧。”

    陆川对吴建德说道，他们这次的出行非常低调，谢绝了所有大佬来送，张三问也只是在手机上跟陆川发了消息，嘱咐他万事安全第一。

    商队的出行工具选择的是越野车，武国的官道修的比较一般，越野车可以适应更多的地形。

    而更加方便的云梭目前在武国的很多地方都还没有被认可，在天上乱飞很可能会遭到守旧的宗门修士袭击。

    陆川和他的小伙伴们分别上了车，十几辆车浩浩荡荡地从商会门口开了出来，向东南方向疾驰而去。

    他们的第一站，将会是正在热火朝天搞发展的乌托邦名片，定西城。

第一百四十一章 剩余价值

乌托邦核心城区的东南面是一望无际的农田，从车里便能看到农田里已经有了一些机械化的设备，收割机、拖拉机，还有很多陆川也不认识的农业机械。

    陆川的车上除了驾驶员之外，还有秦潇和领队吴建德，从乌托邦到定西城不算远，大概开车两个多小时就到了，吴师傅是一个很健谈的人，主动找了话题跟陆川聊了起来。

    来乌托邦的这段时间，陆川很少跟生活在乌托邦的普通人有聊天的机会，正好也可以借这个机会了解一下普通人在乌托邦的生活是什么样子。

    吴建德以前是武国的商人，十年前来了乌托邦之后便加入了刚成立不久的商业部，负责带商队跑商。

    乌托邦和武国一直在打仗，所以他跑的都是从乌托邦到景国的路线。直到最近乌托邦和武国议和，他才终于有机会以新的身份踏上武国的土地。

    “我很小的时候就跟着掌柜的出来跑江湖了，这辈子除了武国东境实在太远没去过，这片大陆到处都跑了个遍。

    武国不行，我每天都拿收音机听广播，里面说得很明白，那就是个落后的封建帝国，注定要被我们推翻的。景国换了新皇帝以后这些年好了一些，但也只是换汤不换药。

    只有咱们乌托邦是真真切切的好，只要踏实肯干，所有人都能过上好日子。”

    聊了一会儿之后，吴师傅的话闸子也彻底打开了，陆川能感受到吴建德发自内心的自豪感，这种自豪感他在蓝星的时候也经常体验过，为自己生在种花家而自豪。

    “就说咱们这手机，还有那些洗衣机冰箱煮饭锅，一开始做出来的时候必须要用元气，咱们是用不了的，都是后来一直改进才有了现在的样子，用元石用群众币都可以。

    还有学校，所有的孩子都要去上学，去识字，懂道理，我家囡囡今年上初一哩，她的同桌就是个修行者，还跟她成了好朋友。

    你说这在武国咋可能嘛，那边的修士老爷巴不得我们这些泥腿子一辈子到死啥都不懂，乖乖给他们干活，挖元石矿，剥削我们，榨取我们的...那个叫啥？”

    “剩余价值。”司机师父一边开着车一边插嘴道，看来他也是个常听广播的。

    “对对对，剩余价值，小余你偷偷补课了啊！”吴建德笑着拍了一下自己的大腿，车厢里其他人也都笑了起来。

    笑着笑着，陆川突然感觉到自己好像是被什么东西注视着，于是警觉地闭上了眼观察一下四周。

    不看不知道，一看真是吓一跳，秦潇的腿上趴着一个猫状的元气柱。

    是三十。

    陆川那天回去之后三十也没有给他发微信，他还以为张三问搞定了他的猫，没想到它来了个曲线救国，自己混上了车队。

    “潇姐，它跟我们出来，老板同意了吗？”陆川神情复杂地问道，大意了，上车之前应该先闭眼检查的。

    三十解除了一叶障目，有些震惊地看着陆川，跳到了他的怀里，拿出手机打字。“你是怎么看到我的？”

    “老板可管不了它，三十自己找了静雅部长，加入了商队，现在算是跟着吴师傅的商队护卫。”秦潇果断甩锅，张三问、张静雅、三十、陆川，每个都是她惹不起的大佬。

    陆川有些无语，三十的出现完全在他的意料之外，商队的成员是商业部直接安排的，跟他的任务无关，他也没有提前过问。

    “大佬，我们这次出去是有重要的事，不是去玩的，而且这一趟可能要挺久的时间，你这么久不在家，老板和初一十五都会想你的。”陆川劝说道。

    三十背对着陆川在手机上打字，打完之后用元气控制着手机飘到了陆川眼前。

    “我只是一只小猫咪，听不懂你在说什么。”

    “你可想好了，跟我们出来日子很苦的，没有猫粮没有小鱼干，也没有你在家里的那些玩具。”

    手机飘了回去，三十打完字之后又飘了回来。

    “你们人类真有趣，难道我真的会很喜欢那些小玩意吗，是张三问那个笨蛋以为我喜欢而已，我是灵猫，是灵兽，又不是你们那儿的宠物猫。”

    陆川无言以对，甚至想拿起手机拍照发给张三问看看，看看你在你家猫心里是个什么形象。

    “这次任务很重要，不管是我的团队还是商队，所有人，呃，包括猫，都得听我的。我知道你在乌托邦自由惯了，如果你不能做到的话，趁现在还没走远，早点回乌托邦吧。”

    三十听到陆川说完，马上就转过了身子跳了上来，两只前爪扒拉住了陆川的脖子，撒娇似的拿脸开始蹭他，一副它就是一只听话可爱小猫咪的样子。

    张三问都拿它没办法，陆川更是没辙，赶也赶不走，打也打不过，只能拿出手机跟张三问发消息，问一下三十跟着自己跑了应该怎么处理。

    过了几分钟，陆川便收到了一句熟悉的“我知道了”。

    不是，你的猫都跟我跑了，你怎么还这么淡定呢？你不会是早就盼着它跑路，好让自己在家清净一些吧？

    车队依旧在向东南方开，三十跟陆川闹了一阵之后便也安静了下来，它自己把车窗摇了下来，探头到窗外吹着晨间的风，不知道在想些什么。

    陆川也拿出了程冠学临走前交给他的一些新资料，从武国传回来的情报看，武帝在帝都召集了中州的传世大宗到帝都开会。

    无定斋作为近些年刚刚拥有超凡坐镇的新晋传世大宗，宋癸很可能是去中州参会了。

    所以宋癸近些日子应该会在不停地移动，因此程冠学不建议陆川投入问题到确定宝物的具体位置上。

    陆川翻看着程冠学给他的资料，里面有关于无定斋以及宋癸本人的很多信息，无定斋的成立至今已经有一百多年时间，宋癸也是成名已久的超凡至尊。

    当年创立无定斋的宋毅兆在把斋主之位让给儿子之后，到死都没能突破超凡，现在已经是一g黄土。

    不过这几十年间无定斋发展的速度很快，凭借着宋癸强横的个人实力成为了康丘城东北域实力最强的宗门，控制了一条元石矿脉。

    宋癸自己收下的7位亲传弟子，已经有6人突破到了神通境，除此之外宋癸还有两个神通境的孩子，以及宗门里还有四位外来的神通境客卿。

    这样的实力对于一个刚刚成立百年的宗门来说，已经是非常强大了，镇北关一开始和景国对战的时候，出战的也不过武静一位超凡，加上几十位神通。

    和传承数千年的老牌宗门当然没法相比，但在不算繁华的康丘城，已经算是站稳了脚跟。

第一百四十二章 三十先生

车队行驶了大概一个小时之后，慢慢地开始减速，跃入陆川眼帘的是一片堡垒群。

    靠在近处的几座堡垒明显被术法轰击过，显得有些破败，更远处的堡垒则是崭新的，连在一起组成了一道城关。

    “陆先生，这里是五年前我们跟武国打仗的第一道防线，也是当时战争打得最惨烈的地方。

    这里留下的遗址我们没打算拆除，留给以后的人们看看，我们能有今日都是靠烈士们打出来。”

    吴建德指着近处的几座堡垒，跟陆川介绍道。

    “吴师傅，您是长辈，叫我陆川或者小陆都可以，还是别叫陆先生了，挺不习惯的。”

    “那不行，您也叫我吴师傅呢，我也不习惯。”吴建德哈哈一笑，“三十先生，前边快到铁壁三号了，您好不容易出来一趟，要去那边看一看吗？”

    三十摇了摇头拒绝了吴建德的提议，只是趴在车窗口看着不远处的一座堡垒。

    陆川不是很明白吴建德的话，不知道他说的铁壁三号跟三十有什么关系，另外他居然喊三十一只猫叫先生，这就更奇怪了，于是他便疑惑地看向秦潇。

    “老板以前还有一只猫，叫大年，是三十的丈夫，五年前那场战争，它在铁壁三号为了掩护战友后撤的时候牺牲了。”秦潇没有回答，而是拿出手机给陆川发了消息。

    陆川看到消息后，很多信息瞬间就联系到了一起，大年三十，它们的两个孩子，初一和十五。

    他其实根本就不了解三十，只是在张三问家见过它一面，觉得它很可爱又很霸气，觉得它的思维和表现都很像人，但又没有真的把它当成是一个人。

    然而三十有它自己的猫生和感情，它不只是张三问的宠物，也不是他的附属品，虽然它看着小小一只，但实际年龄比陆川两辈子加起来都要大很多。

    它今天出门的时候还给张三问发了微信，说自己要出去浪了，让张三问照顾好她的两个孩子。

    陆川鬼迷心窍地伸出手摸了摸三十的头，三十大佬的脑袋又岂是陆川可以摸的，它一抬爪子就打掉了陆川的手，转过头用很危险的眼神看着陆川。

    小老弟，你胆子挺肥啊？

    ...

    定西城是武国武安郡最西边的一座城池，是距离乌托邦最近的一座城，同时定西城也是武安郡第二大的城池。

    然而在十几年前的时候，武安郡最西边的城池还是一座名为西极城的小城，与其说是小城，倒不如说是小镇子，这座西极城，就是乌托邦的前身。

    定西城和乌托邦之间有一座新修的关卡，名为平西关，表达了武国想要干掉乌托邦的美好愿望。

    而愿望之所以是愿望，正是因为现实往往残酷。

    自从五年前武国没有硬啃下乌托邦，禁卫军团撤回中州以后，这五年间平西关被乌托邦的军事部报复性地推倒了三次。

    现在陆川看到的平西关，已经是第四次重新建造的了。

    吴建德向守关的武国将官出示了乌托邦商业部的许可证明，将官随便看了几眼，便放开了哨卡让车队通行。

    通过了平西关之后再往前行驶二十余里，定西城便已在眼前。

    定西城是一座特别的城池，从城外就能看到这座城池一角已经建起了比城墙还高的大楼，大楼边上有好几台高大的起重机，正在挥舞着机械臂。

    车队开到了西门口便停下，吴建德要去一趟城主府，所有进入武国境内的乌托邦商队都得在定西城这里记录一道手续。

    陆川等人则是在西门附近等待，顺便参观一下这边正在建设的特区，等吴建德从城主府回来，大家再从西门出去，绕开定西城快速东行。

    从西门往里走，道路左侧是武国开设给乌托邦的特区。

    特区划给乌托邦也不过一个多月的时间，里面的居民大部分被武国迁走到了其他地方，也有小部分人对武国抛弃他们的利益心存怨怼，直接加入了乌托邦。

    乌托邦打算将这片特区打造成对外的名片，还需要不少的时间。目前这片区域里一眼望去到处都在动工建造，每个人头上都戴着安全帽在忙碌地干活，有手里拿着图纸的人在一旁指挥。

    这片区域最早建成的建筑是移民中心，门口有不少人在排队登记，张三问上次过来主要就是帮忙先把移民中心弄好，接纳从世界各地逃到定西城想要去往乌托邦的民众。

    工地边上还有不少人在巡逻护卫，毕竟乌托邦和武国西境打了这么多年的仗，对乌托邦怀有仇恨的人大有人在，甚至有人会威胁想要去乌托邦生活的人。

    这些情况都需要先靠武力应对，第一时间保护乌托邦的民众和财产安全，事后再找定西城的城主府问责。

    道路右侧还是武国原来的街道店铺和矮矮的院子，街上有人坐着马车，有人抬着轿子，还有不少人站在路边看着乌托邦人造房子，一边对想要去乌托邦的人指指点点。

    陆川站在西门口的官道上，体会到了一种站在两个时代的夹缝中的感觉。

    商队里的众人都从车里出来放个风，驾驶员也需要休息一下喝点水。

    陆川看到“姜树人”就有点想笑，姜涛这次出门给自己易容又缩骨，还贴上了一对小胡子，看起来有些猥琐油滑，完全看不出来他跟姜涛有一点相像。

    陆川发现三十在乌托邦其实是个名猫，除了和自己一样刚来乌托邦不久的姜涛以外，每个人都认得它。

    “三十先生，没想到您也来了。”丹成渊见到三十便向它问好，三十见到丹成渊也很高兴，灵活地跳到了丹成渊的肩膀上，喵喵喵叫了起来。

    “呃，三十先生说，它这趟就是出来玩的，不掺和我们的事，我们也不用管它。”

    丹成渊说完三十满意地点了点头，它的翻译官上线了，接下来就不用它自己打字了。

    陆川还没来得及说什么，突然间身后也传来喵的一声，三十眼睛一亮，马上就抛弃了它的翻译官，从丹成渊的肩膀上跳了下来。

    就在陆川的身后，丁杏蓉也变成了一只灵猫，而且和三十长得几乎一模一样，毛色体型都差不多，神通境的一人一猫就在街头互相追逐了起来，喵喵叫着吵成一团。

    坏了，陆川团队要变成猫猫团队了。

第一百四十三章 怀璧其罪

就在陆川一行人出发来进入武国境内的时候，他们心心念念的宋癸正在帝都皇宫附近，等着朝会结束之后，武帝要跟大家开一个会。

    他站在角落里，四处打量着一同来帝都参会的各个宗门的代表，基本上中州有头有脸的宗门都派了人过来，算是给足了皇帝面子。

    宋癸在这些宗门代表里算不上什么人物，无定斋只是在康丘城有点声望，但它毕竟是一个崛起不到百年的宗门，有些宗门的代表听到无定斋这个名字还得愣住想一下，才尴尬地说出久仰久仰。

    他左手转动着右手腕上的一串珠子，看着院子中央的几位被人簇拥着的宗门代表，那几人都来自传承至少千年的传世大宗。

    这等宗门可不会像他无定斋一样，皇帝一声召唤连宗主都要出动，他们大多都只派了宗门里一位超凡境界的长老，即便如此，在座的宗主们也都巴巴地围着他们，口中说着阿谀奉承的话。

    宋癸静静地看着，心里也没有产生什么彼可取而代之的想法。

    年轻的时候他确实这么想过，他的天赋好，又从父亲手里拿到了可以停住时间的至宝，他觉得自己早晚有一天会把无定斋变成武丘郡最强大的宗门。

    他扫灭了附近几个宗门，自己也顺利成就了超凡，成为斋主之后，他才明白想要经营好一个宗门，并不是靠实力强打打杀杀就可以的。

    每个传世宗门都有独特的功法和底蕴，会源源不断地培养出新的超凡让宗门进入良性循环。

    像他们这样侥幸出了一个超凡的宗门有很多，外界也尊称他们一声传世宗门。

    可传世哪有那么容易，宋癸进入超凡之后至今也有六十多年，现在门下的弟子和孩子，根本看不出有谁能有望超凡。

    而且他宋癸在康丘城的名声并不好，外界都传他是一个自私的师傅，收了7个亲传弟子，却没有向任何一人传授他的独门秘技定风波。

    别说亲传弟子了，连两个亲儿子都没传。

    宋癸轻轻地拨动着珠子，定风波啊，可它既不是功法，也不是术法，该怎么传呢？

    如果让人知道，定风波其实不是令人失神的术法，而是一件可以停止时间的宝物，他宋癸一个小小的无定斋主，超凡至尊，又会是什么下场呢？

    怀璧其罪啊...

    “诸位至尊久等了，朝会已经结束，请诸位移步天极殿。”正在宋癸胡思乱想的时候，礼部的官员出现在了院子里，请所有宗门代表去开会。

    院子里的超凡至尊们便动了起来，宋癸跟上了风云阁的这次过来的超凡长老，风云阁是武丘郡最强大的宗门，可以算作是武丘郡的代表。

    武帝叫大家来干什么其实大家都心知肚明，无非是当下的战争焦灼，希望宗门可以负起责任，出人出力。

    而传世大宗们的态度也很清楚，出人出力可以，可宗门培养人才不容易，战场上刀枪无眼难免会有损伤，得给够好处才行。

    至于多少好处才算够，那可不得好好谈嘛。

    在宋癸的理解里，不管怎么谈，跟他的关系都不大，天塌下来有高个儿的顶着，无定斋拢共就他一个超凡，再怎么样都不会让他去北境。

    实在不行的话，几个亲传弟子倒是可以派过去，有几个狼崽子说不定已经动了心思，倒不如借此机会扔到边境去生死有命，还能跟皇帝换点好处回来。

    ...

    定西城里，陆川终于摆平了混乱的现场。

    丁杏蓉变的灵猫很可爱，下次不许再变了。

    也不准变老鼠跟三十玩，两只小猫已经闹腾极了，真人版猫和老鼠那还了得。

    三十非常开心找到了她的翻译官和玩伴，觉得这趟旅行应该会很有意思。

    没过多久，吴建德就从城主府回来了，他回来的时候陆川几人正在跟工地上负责指挥的工头闲聊。

    工头拿着设计图给他们看，哪块区域未来是商业中心，哪块是医院，哪块是学校，他们将会以最快的速度，在1个月内将这边的大部分建筑统统完工。

    陆川对于这里即将发生的变化很感兴趣，但他们还是得马上出发，前往下一个城市，武安郡的核心城市，武安城，如果顺利的话，他们将在武安城吃上午饭。

    从定西城一路到武丘郡，一路上要穿过西境的七个郡，然后再穿过中州的石竹郡，然后便是武丘，按照车队行进的速度以及之前商队探索过的路况，大概需要五六天左右。

    这一路上他们会经停一些重要的城市，之前的商队在这里布设过站点可以落脚休息，而吴建德的商队也会将乌托邦的货物补充到站点的库存。

    去武安城的路上是吴建德开车，三十没有跟着陆川坐，它觉得丁杏蓉比陆川好玩多了，正好丁杏蓉又跟它的翻译官丹成渊坐一辆车，三十便跟了他们俩的车。

    秦潇靠着车窗发呆，陆川手机里暂时没有新的消息，便打算先修行一会儿。

    看着高速疾驰的越野车，陆川突然想起了一件自己想试了很久的想法。

    既然铜币哥可以通过脑门吸收元气，那么如果他坐在高速行驶的交通工具上，是不是就可以闭着眼睛自动修炼了。

    于是他摇下车窗，把自己的脑袋伸出窗外，闭上了眼睛，感受着分量并不多元气被他吸进脑门，才意识到自己犯了蠢。

    越野车的速度并不算快，他自己现在运转风遁再加上风影步的速度，恐怕都要比车更快一些，能吸到的元气也就一点点。

    现在陆川自己大小也是个老板，过手的项目元石都是按百按千来算，每天直接拿元石拍脑门都不带犹豫的，现在连这点天地元气都不放过也太跌份了。

    “陆老板，我知道这个任务可能让你压力很大，不过缓解压力的方法有很多，你...”

    陆川收回了自己的脑袋之后，秦潇欲言又止地说道，她看不懂陆川的操作，把头伸出车窗然后闭上眼，一副我于人间无爱的姿态。

    “...如果我说这是一种独特的修炼功法，运转时需要特别的姿势，你会相信吗？”

第一百四十四章 会走路的元石矿

大约正午时分，车队顺利抵达了武安城。

    武安城和乌托邦一样，是一座紧挨着瀚海沙漠的城池，当年天武帝横扫八荒时，往西边就打到了武安城，见到瀚海沙漠便停下了西进的脚步。

    瀚海沙漠是一道天然的巨大屏障，它的西南边是乌托邦，南边是武国，正东边紧邻着天断山脉，东北面则是景国。

    在沙漠的正北和西北方向还有一小块陆地，蜗居着几个古老的宗门，如果不是乌托邦在探索这个世界的时候找到了他们，他们甚至都不知道几百年前万法历就已经结束了。

    瀚海沙漠里有层出不穷的凶兽，却几乎没有什么宝物，世人都唯恐避之而不及。

    但真正令人心生畏惧的并不是凶兽，而是沙漠里奇异的幻境，以及时不时突然出现的元气屏蔽和紊乱，即使是超凡至尊，乍然失去所有对元气的感应也会惊慌失措。

    世间一直有传闻，瀚海沙漠深处藏着世间至宝，但无数次探索失败的经历以及惨痛的结果都在告诉所有的修士，不要靠近。

    乌托邦有很多应对瀚海沙漠的方法，瀚海沙漠对于他们来说，既是屏障，同时也是一片未开发的土地。

    植树造林是基本的防治手段，瀚海沙漠里的沙子对于张三问来说也是源源不断的硅材料来源，除此之外乌托邦还在瀚海沙漠的边缘建造了大片的光伏电站，是乌托邦目前非常重要的能源获取途径之一。

    而在武安城，沙子就是沙子，它成不了资源，反而是武安城的负累。

    他们的做法也非常粗暴，定期派出修士，把瀚海沙漠外围的沙子大量地搬运到无尽之海，把沙子丢进海里。

    但即使是瀚海沙漠的外围也同样隐藏着危机，每年都会有修士因为搬沙遭遇不测，而瀚海沙漠又一直在向外扩张，是武安城的心腹大患。

    “吴先生，可算是等到你们了，咱们的商品太畅销了，特别是收音机和洗衣机，好些人都下了定金等着我们补货呢。”

    武安城的商会掌柜一见到吴建德就像是见到了救星，握住吴建德的手就没有松开。

    商会的伙计们则是将陆川他们迎进了铺子，掌柜提前得知了吴建德他们会来，早已准备了饭菜迎接。

    众人在武安城吃了午饭，将准备好的货物交接清楚之后便继续向东出发。

    离开武安城之后，吴建德特意跟陆川等人强调了一下，接下来的路程需要打起精神了，余欢之前就跟过商队跑过这一段路，对吴建德的提醒表示认可。

    越是深入武国境内，不知死活的人就越可能出现，越野车队很明显是乌托邦特有的，但在很多把脑袋别在裤腰带上的人眼里，打劫乌托邦的商队便是致富最快的捷径。

    不是所有的商队都能请到超凡至尊做护卫的，只要成功一次，下半辈子就再也不用愁了。

    下午三点，车队路过武安郡最东边的城池永华城，过而不入继续东行，不到四点便到了武安郡和扶稷郡的边界，车队遭遇了第一次袭击。

    官道两旁的山坡上出现了袭击者的身影，灵修释放的术法和符激发的术法朝着车队倾泻而下，陆川心头的危机感刚一出现，便听到了一声剑鸣。

    余欢一把拉开车门，从高速行驶的越野车上飞身而下，人向右，剑向左，腾空而起，弹指成剑拦下了袭来的术法。

    其他人反应要比他稍微慢一些，姜涛也马上翻出了车厢，杨明则是通过虚空闪烁到了山坡上，连丁杏蓉怀里的三十都跳窗而出，直奔敌人。

    坡上很快便传来了求饶声和惨叫声，然后便没了声息，整个战斗过程从开始到结束都没超过三分钟。

    “记一下，苍羽派，武安郡永华城当地的小宗门，伪装成山贼就有用吗？胆子倒是不小，回头让外交部找武国问责。”

    余欢回到了车队，一脸肃容地对摇下车窗的陆川说道。

    “有点帅啊余叔，你刚刚那几招可没教过我。”陆川笑着夸奖道。

    余欢脸上正经的表情马上就消失了，“哈哈哈，常规操作，咱们剑修就是这样的，你想学哪个，弹指剑气？等你如意了马上教你，简单的很。”

    “我变迅鹰，高空侦查，潇潇一起。”丁杏蓉从车上下来，来到陆川车边说道。

    她说的是自己可以化形成灵兽迅鹰，背着秦潇帮她隐身，在车队前方侦查，可以提前发现危险。

    “暂时用不上，那样对你们俩消耗也大，武国西境的宗门也就那么回事，等到了中州再提前侦查吧。”

    余欢对武国的情况更了解一些，给出了他的建议，丁杏蓉便点了点头，抱着三十回去了。

    突然的袭击对车队没有造成任何损伤，唯一受到了一点损伤的可能是余欢身边的车门，当时车速很快，他开门的力气又大，再回到车上时门就有些关不牢了。

    车队继续向东行驶，他们今天晚上的落脚点定在了扶稷郡的首府扶稷城。

    扶稷郡比武安郡小很多，在地图上是一个竖长型的郡域，按照目前的速度，估计不到六点就能到达。

    陆川心里还在想着刚刚被袭击的事，他刚才闭眼看过了，两边山坡上的袭击者，修为最高的不过是一个神通境，而且看上去刚突破没多久。

    这么弱的劫匪，袭击实力不明的乌托邦车队，怎么看都像是在自寻死路，而且不仅过来袭击的人全军覆没，连带着宗门都要受到连累。

    “吴师傅，咱们的商队在武国，经常会这样遭到袭击吗？”

    “刚开放通商的时候倒是还好，最近越来越多了，如果不是这趟咱们着急去中州，队伍里又有先生们在，我们就得伪装成武国的商队上路。”吴建德回答道。

    “不止是商队，连城里的商会近来都遭到了几次袭击，我听人说静雅部长发了很大的火，把武国跟咱们下的订单货物都给扣下了，让武国给我们个说法。

    说到底还是财帛动人心，一台手机放到武国卖就得好几十甚至上百块元石，抢成一次就是上万块甚至几十万块元石，传世宗门还会顾忌下后果，小宗门有了机会，就会想着搏一搏了。

    您看咱们这趟出来，带了一万台手机还有十万台收音机，还有其他的家用电器和云梭，合起来少说也得卖个上百万元石，别说武国人了，我自己都想抢。”

    吴建德说着开起了玩笑，陆川也瞪大了眼睛，沃日，上百万元石啊，那咱们这不成了一条会走路的元石矿了吗？

第一百四十五章 年轻人不要搞封建迷信

扶稷郡是一个承平已久的内陆城市，和地处边境的武安郡不同，它的首府扶稷城非常繁华。

    陆川等人在城门口收起了车步行入城，此时暮色已近，城内的街道旁点亮了灯笼，行人依旧如织。

    乌托邦在扶稷城的商会晚上也不打烊，门口和店里围满了人，商会的掌柜见到吴建德的时候就像是见到了命中注定的爱人，从人潮中挤到了他的面前。

    “老吴你怎么才来啊！货！快给我货！”

    吴建德则是打着哈哈，让他带大伙儿先进去吃点东西休息一下。

    陆川没有急着到里屋，而是看着武国的顾客们围着收音机，里面正在播放一段乌托邦出品的访谈类广播节目，主持人正在采访一个来到乌托邦一年的普通人。

    被采访的这位中年大叔像是在背台本，把自己原来在武国的工匠生活说得无比凄楚，和他到了乌托邦之后的生活形成了鲜明对比。

    分到宿舍、田地，孩子免费上学，吃得好穿得好，这些在武国人听来都还算正常，当他讲到自己每个月光是做木工，就能收入3块元石的时候，商会门口都沸腾了。

    撒谎！这么拙劣的谎言乌托邦都编的出来，太低级了！

    然后就有客人抓着店里的伙计问广播里的内容是不是假话，为什么要骗人，而伙计们只是面带自豪的笑容，告诉客人们在乌托邦每个月收入3块元石只是中等水平。

    陆川饶有兴致地看着伙计们在引导顾客，告诉大家乌托邦除了收音机之外还有各种各样的家电，去了之后很快大家都能用上修士老爷才能用的手机。

    乌托邦的修士老爷都是大好人，对普通人非常好，如果有人想去乌托邦的话，可以在商会这边报名云云。

    移民到另一个国家是非常大的事，几乎没有顾客会现场做出决定，他们更关注的是普通人在乌托邦是不是真的可以一个月拿到3块元石，以及为什么能拿到。

    对于这样的疑问商会的伙计自然没法从专业的角度来解释，但他们可以用最朴素的方式来证明，那就是发誓，以及现身说法。

    商会里有一个伙计原本就是扶稷城的居民，他报出自己原来居住的街道，以前的身份，顾客里便有人认出了他来。

    这位伙计当场赌咒发誓，扶稷人不骗扶稷人，只要是踏实肯干的人，在乌托邦每个月的收入绝对不会少于2块元石。

    “这个伙计是我们的托。他确实是武国人，但不是扶稷人。”吴建德忙完了交接货物的事，见陆川没有进去，便出来找他。

    “但他没有骗人，乌托邦的普通人确实很容易拿到那个收入，而且还有荣誉值他都没说。”

    “看得出来，很多人都心动了。”陆川看着顾客们的反应，觉得乌托邦这个宣传的小套路挺有效果的。

    “最大的困难还是怎么把人带回去，如果我们不能把人带到乌托邦，很多人就会害怕退缩了，扶稷城离乌托邦已经很远了，更别说再往东边的地方。”

    接收武国移民也是乌托邦最近的一个大工程，人口对于乌托邦非常重要，外交部、行政部、商业部和宣传部把大部分的精力都投到了这件事上。

    最好的移民办法是靠飞机，可以直接在高空中运送大量的人回乌托邦，只要升上高空就不用担心被武国的高手发现。

    但目前乌托邦能驾驶飞机又不怕出问题的人根本没有几个，而且都身兼要职。

    这便是乌托邦选择在极西之地立国的弊端了，这个地方一面靠海一面靠沙漠，确实易守难攻，也因此普通人想要从别的地方到乌托邦去便成了一件非常困难的事。

    在飞机解决民用问题之前，现在迁移方式应该就是靠商队从武国回程的时候，把想要去乌托邦的普通人藏进商队里，雇佣一些车马把人带到定西城去，这样的效率很低，而且并不安全。

    “走吧陆先生，先吃饭，大家都在等您呢。”

    ...

    商会在扶稷城买下了很大的铺面和院子，连带着几个相邻的院子也都买下了，让陆川一行人都住下也绰绰有余。

    陆川吃完了饭之后便单独找了余欢，他白天在车上瞎琢磨的时候，想到了一个可以绕开宋癸探测的方法，但需要先验证一下能不能绕的过。

    虽然他之前的验证加上程冠学的分析，基本上已经可以推测出那件宝物就在宋癸身上，但那毕竟只是推测，还不能完全确认。

    “余叔，帮我验证个事，你把这个放到你的储物戒里。”陆川把姜涛送他的破苍穹递给余欢，让他收起来。

    余欢搞不懂陆川想搞什么名堂，但还是照做了。

    【姜涛的破苍穹身边或者所在储物戒附近一米内是否有一名余姓男子。】

    铜币哥觉得陆川就是在耍它玩，慵懒地翻了个面。

    “余叔，您刚刚有感觉到被神秘的力量查探吗？”

    “没有感觉，怎么了？”余欢一头雾水。

    果然如此，只要不把超凡至尊作为被占卜的主体，成为环境的一部分，便不会被察觉到。

    “太好了，您等我一会，我马上回来。”

    陆川快速地回到自己房间，往脑门上氪了十六块元石，然后又回到了余欢身边。

    “余叔帮我护个法，我还要验证个事。”

    “你找到了避开超凡感知的办法？”余欢听到护法两个字，就知道陆川要干坏事了，目标至少也是超凡，联想到刚才陆川让他做的测试，大概有了猜测。

    “应该没有问题，找您帮我看着点，以防万一。”

    余欢闻言便拿出了断星河做好了准备，朝陆川点了点头，接着陆川闭上了眼。

    【三日前在武丘郡的那件可以停止时间的物品，它的身边或者所在储物戒附近一米内是否有一名宋姓男子？】

    陆川有些期待地看着铜币哥，铜币哥快速地翻转了几圈，依旧停留在了面。

    哈，没错，就是你，老宋。

    “怎么样？”余欢看着陆川轻松的表情，觉得应该会是一个不错的结果。

    “我们的目标是对的，东西就在宋癸身上，按照情报目前宋癸应该还在帝都，我们现在这样过去，说不定到的比他回来的还早。”

    “如果顺利的话，我们过去一趟拿到东西马上就能回去了？”余欢把破苍穹掏出来还给陆川，陆川接过来之后想着自己也不太用得到拳法，感觉可以找个机会把这对指虎还给老姜了。

    “别插旗啊余叔，希望一切都顺顺利利吧。”陆川无语道。

    “什么插旗不插旗的，你们年轻人不要搞这种封建迷信。来都来了，练会剑。”余欢皱眉道，然后从储物戒中拿出训练剑，直指陆川。

    ...

    “商业部配合了我们的行动，负责武丘郡的商会负责人林新杰今天去拜访了无定斋和附近的几个宗门，确定宋癸是被武帝召去了帝都，另外还了解到了一些新的情况。”

    陆川回到房间，刚想跟程冠学同步信息，就先收到了他发来的消息。

    “我这边也有新进展，我尝试了别的方法，确定了东西在宋癸身上。”

    “厉害。今天林新杰过去是以推销手机和云梭的名义，顺便打探情况，从目前了解到的情况看，宋癸和他的几个亲传弟子之间的关系出了点小问题，根本原因可能就是在定风波上。”

    “他根本教不了，所以弟子觉得他藏私，心怀怨恨？”陆川快速回复道。

    “这是主要原因，另外一部分原因是无定斋的核心功法比较弱，几个亲传弟子资质也有限，他的大弟子入门已经有近80年，再不突破超凡就会有寿数的压力。

    附近几个宗门还有传宋癸偏心自己的孩子，令亲传弟子不满的说法，这个是真是假都不重要，重要的是无定斋内部有可以利用的缝隙。”

    “你准备怎么操作？”陆川心想一个普通的神通境，就算能变成内鬼，似乎价值也不是很大。

    “今天的手机半卖半送地给了宋癸的大弟子宋青，林新杰和他加了好友，但用的是一个新的微信号，现在在我手上。

    我这两天先跟他聊聊看，他实力只是神通，连外人都知道他跟宋癸关系紧张，宋癸估计对他也早有防备，让他反水代价太大，也很难有效果。

    不过他跟着宋癸的时间最长，对他最熟悉，既然我们要找的是一件宝物，那么宋癸打架或者准备打架的时候总是要提前拿出来的。

    如果能从宋青口中套出来那件东西可能是什么，再加上你的验证，会对我们的行动帮助极大。”

    陆川觉得程冠学的想法挺靠谱的，现在的难点确实是不知道那件宝物是什么，陆川也很难用占卜猜到。

    如果程冠学能利用宋青对宋癸的了解，提前知道宝物的信息，那么他们后续的行动便能更加有针对性。

    陆川正聊着天，房间的门突然被推开了，三十从门外走了进来，睨了陆川一眼，然后打量着陆川的房间。

    他还没说什么，三十就从储物戒里掏出了一个宇航员驾驶舱形状的猫窝，一爪子按开了门。

    三十没有马上钻进猫窝，而是又掏出了一根逗猫棒，自己用元气操控着逗自己玩，其实是在嘲笑陆川，傻孩子，我的玩具我都随身带着呢。

    陆川看着三十的猫窝，瞬间就明白了，它根本就不是偷跑出来的，也不是特意出来玩的。

    或许是张三问觉得自己实力太弱了，一不小心就容易被秒，其他人又不能每时每刻跟着自己，这才派出了三十跟着自己，在保护自己的同时顺便放一放风。

    “三十大佬，其实你不是偷跑出来的，是老板让你来保护我的吧？那你这趟出来，有什么想去的地方或者有什么想做的事情吗？”

    三十眨了眨眼，从储物戒里拿出来一个盒子，打开以后全是沙子，这也是它的写字工具之一。

    它操控着元气让沙子飘起，然后沙子在地上变成一行字：

    “张三问让我给你带个话，小心田路远。”

    ...

    陆川看着地上的字，心里掀起了惊涛骇浪。

    田路远是田瑶的父亲，乌托邦前任的组织部长，霍长歌第一次跟他讲天选之殇的时候，用的就是这位田部长的例子。

    陆川很快就联想到了自己上次占卜了田瑶还活着的信息，如果说自己有必要小心田路远，那肯定是对方知道了这件事。

    而且小心这个词，非常的微妙，外交部长焦北川也知道了自己的孩子焦子阳还活着，但也没有什么后续，这么说来张三问是判断田路远，有可能会对自己做出过激的行为？

    “老板有说发生什么事了吗？”陆川问道。

    沙子在陆川面前舞动着，三十把那天发生在长相思小区的事在地上简要地写了一遍。

    “情绪共鸣...老板觉得他会离开乌托邦来武国找我？”

    “张三问也是在猜测，你刚刚发布了S级任务，田路远很容易能猜到这事跟你有关。

    他可能会主动接受一个到武国宣传乌托邦，以及接运这边的普通人去乌托邦的任务，在武国寻找和你碰面的机会。”

    陆川在心里思索着各种各样的可能性，如果是在武国碰上，至少有余欢在自己身边，田路远的金手指也不是战斗系，倒也不用担心他对自己不利。

    其实大家的目标是一致的，田路远要救田瑶，自己和科学部早晚也要救田瑶，对方也没理由伤害自己，没了自己他也找不着田瑶，都是白搭。

    “张部长还有什么要嘱咐我的吗？”

    “他跟委员会提过田路远的问题，老宁和老焦应该会找他谈话，但有没有效果还很难说，张三问觉得很不乐观，乌托邦不可能限制田路远的人身自由，所以他很可能还是会出来。

    你一定要小心田路远，情绪共鸣是一种很隐蔽的控制手段，你会觉得自己对他的同情是出自本心，你的想法会随着情绪变化而发生变化。

    最后这句话是我想提醒你的，老田的能力很恐怖，当年如果不是他自己投了老宁一票，并且公开主动支持老宁，或许他就是乌托邦的领袖了。”

第一百四十六章 世界规则不允许

晚上睡觉的时候，陆川还是拿出了躺椅，他已经习惯了晚上在躺椅上边按摩边睡觉，也不至于因为三十在房间里就委屈自己。

    三十对陆川的躺椅很感兴趣，它的听觉很灵敏，陆川一躺上去它就听到了躺椅里发出的歌声，放的是《千千阙歌》。

    它从自己的驾驶舱猫窝里跳到了陆川身上，把脑袋凑到躺椅的靠枕上，便听得更清晰了。

    “吵到你了吗？”陆川把声音调小了一些，三十摆了摆手，示意陆川把声音重新调大。

    “这是什么？”三十的手机写好了字之后飘到了陆川眼前，用爪子拍了拍躺椅。

    “我在这个世界的父亲留下的一件遗物，躺在上面可以听歌，里面的歌是他自己和他妻子录的。”

    “唱的比张三问好太多了。”三十有些心有余悸，它在家里的遥控器，有一个专门的按钮，录的是“张三问！闭嘴！”，专门用来阻止张三问唱歌。

    三十很好奇躺椅里到底是什么东西，拿爪子轻轻拍了拍，又把脸贴近了看。

    它琢磨了半天还是没搞懂原理，正准备回自己的猫窝，千千阙歌唱完了，切到了下一首，躺椅里传出了陆长生的声音。

    三十一听到陆长生的声音就炸毛了，这么多年过去，这声音它一听到就想起来了。

    原来是你！陆登！

    它看向陆川的眼神瞬间就变得犀利了起来，好嘛，当年你不当人抢我吃的，仗着自己实力强把我和大年吊起来打，现在你儿子落到我手里了。

    “怎么了，这歌有问题吗？那我换下一首？”陆川被三十看得有些发毛。

    “陆登已经死了吗？他那么贱的一个祸害，有谁能杀得了他呢？”三十的手机飘到了陆川眼前，它前面听到陆川说了遗物两个字。

    “根据我目前了解到的情况，大概率是被这个世界的规则强行抹杀了，绝对是超凡之上的力量。”

    陆川听着三十的话也不像是对陆长生有好感的样子，便补充了一句，“我穿越过来的时候他已经没了，原身的记忆也没有，你要是跟他有仇的话可别找我。”

    三十没有回应，它的小脑瓜里闪过了“父债子偿”，又闪过了“人死债消”。

    但它听到陆川说了世界规则，眼睛便滴溜溜的转了两圈，像是想到了什么。

    “你觉得有没有可能，是世界规则它不允许灵猫成就超凡，并不是我的错？”三十的手机里出现了一行新的字。

    我觉得这个世界应该不会有这么无聊的规则。想是这么想的，但这话陆川也不敢说。

    “您还是加油修炼吧，说不定这趟出来找到灵感了就顺利突破了呢？张老板还在家里等着您呢。”

    三十捂住了自己的耳朵不听不听，纵身一跃跳回了自己的驾驶舱猫窝，舱门缓缓地闭合，三十老爷要梦中修炼了。

    ...

    陆川怎么也想不到，三十作为一只猫，睡觉打呼噜的声音居然会这么大。

    夜里陆川被震醒的时候，还以为哪里在装修，直到发现声音的源头就是地上的驾驶舱，只好给猫窝单独布置了一个隔音阵法再回去睡下，这才顺利睡到天亮。

    第二天一早，陆川一行人便离开了扶稷城，继续东行。

    扶稷郡在地图上是一个南北长东西窄的郡域，清晨出发约莫行驶了一个小时便出了扶稷，进入了龙陵郡。

    龙陵郡多是丘陵，连绵如龙脊，而且路上很不太平，车队在龙陵郡遭遇了四次袭击，虽然对车队没有造成任何影响，但大家的面色都很难看。

    在经过首府龙陵城交接货物的时候，这里的负责人也在诉苦，龙陵郡的修士胆子很大，在城里都敢袭击商会，保护他们的神通强者受了点伤，或许他们很快就要撤离这个地方了。

    并不是所有的商队和商会都能有超凡至尊坐镇的，如果在武国人眼里乌托邦的商队成了肥羊的角色，之后乌托邦的商队在武国行走将更加艰难。

    一直到车队离开龙陵郡进入川嘉郡，之后便再没有碰到“盗匪”了。

    川嘉郡的川字指的就是兴灵江，兴灵江自天断山脉的最高峰天绝峰而起，过宁清郡再到川嘉、兴灵、武寿诸郡，一直向东南流入无尽之海。

    这条河流蕴含着充沛的元气，武国西境的超凡和传世大宗超过半数都建立在兴灵江的两岸。

    它经过的宁清、川嘉、兴灵，各个都是繁华富饶的大郡，其中兴灵郡更是武国西境最核心的一个郡城。

    傍晚时分陆川终于见到了这条神奇的兴灵江，江水从西北边的山脉奔流而下，弯弯曲曲地流淌在眼前的平原上，而他们今天晚上要落脚的川嘉城就在兴灵江的东岸，过了桥就到了。

    兴灵江上的桥开不了车，于是众人便在江边下车，准备走过桥进入川嘉城。

    “陆川，这个江水很不错，下去泡一下可以改善体质，你刚开始修行没多久，正是好时候。吴师傅，您知道这附近的江水是哪个宗门管辖的吗？”

    余欢下车之后便走了过来，指着一些泡在江水里修行的人对陆川说道。

    “现在应该是水月坞在管理，川嘉城这一任的城主樊恒征是水月坞的人。”

    想要在兴灵江里泡一下的价格可不便宜，每个人每小时得交2块元石，不满一小时也得按一小时算，对兴灵江沿岸的宗门来说简直是无本万利。

    水月坞的管理人员才懒得管过来泡水的人是什么身份，只要把元石交给他们，他们会在你身上释放一个计时的小术法，时间一到就会发出声响，然后就该上岸了。

    余欢和姜涛年轻的时候就泡过兴灵江，当然是没付钱的那种，队伍里的几个女孩子也不愿意在公共场合下水。

    最终决定去江里泡一下的只有杨明、丹成渊、陆川，连三十一只小猫咪想要下去体验一下，也被收了两块元石。

    陆川一进到水里就感觉到了不同，不用闭上眼睛就能感觉到周身的元气变得非常浓郁。

    而且江水经过身体之后能感觉到一股特殊的能量浸透了皮肤进入身体，或许就是余欢所说的改善体质的功能。

    好东西啊，陆川准备把自己的头也埋到水里，这种改善体质的好事，当然要面面俱到，钱都交了，把头露在水上没有泡到，那岂不是相当于亏钱了？

    陆川一脑袋扎进了水里，舒服的感觉就布满了全身，他很自然地闭上了眼睛，变看到了铜币哥撒欢似的疯狂旋转了起来。

    他灵视的视野里全是元气，江水中的元气似乎是感应到了铜币哥的吸引，飞快地像陆川涌了过来。

    爽，好爽，这两块元石值了，吸得饱饱的，直接赚麻了哈哈....嗝？

    靠！等一下！别吃别吃！要满出来了！

    江水中的元气依旧在源源不断地涌向陆川，而被元气撑到断片的陆川，则是瞬间失去了意识，向江底沉了下去。

第一百四十七章 吸撑了

灵猫对环境的变化非常敏感，三十第一个发现了不对劲，一是附近江水里的元气突然没有了，二是陆川沉了下去。

    你这白痴不会游泳到江里来干什么？

    三十搞不懂发生了什么，只能钻到水里先把陆川捞起来，捞上来之后才发现他已经晕过去了。

    好在它的翻译官丹成渊就在身边，他们只当是陆川不会游泳呛了水，把他先送到了岸边。

    水月坞的管理人员听到了动静，不仅不来查看反而躲得远远的。

    元石已经收了，水你也下了，不会游泳呛水晕过去了可不关我们的事，想要退元石是不可能的。

    “怎么回事，他刚下去的时候不是还好好的吗？”余欢有些焦急地问丹成渊和三十，但他们俩也不知道陆川出了什么状况。

    而姜涛则是若有所思，他想起了在武国第一天见到陆川的时候，这家伙吃掉了他半个月的工资的事情。

    “我们先到城里去吧，呼吸平稳，也没受伤，回去把他弄醒再问问怎么回事。杨明成渊和三十再泡一会吧，钱都交了，泡完之后发个消息，我们出来接你们。”

    杨明和丹成渊互相对视了一眼，都从江水里爬了出来，妈耶，白湿身了。

    “一起回去吧，陆川的安危比较重要，咱们明天还会去兴灵城，做完任务之后还有回程，泡兴灵江有的是机会。”

    三十好奇地在陆川身上爬来爬去，到处蹭来蹭去，最后找到了他的脑门。

    它心里有些疑惑，正常修士的元气大多聚集在丹田和灵根，为什么陆川的会在脑门呢？

    三十把自己的眼睛贴到了陆川的脑门上，像是想要看看这个元气最浓郁的地方里到底藏了什么东西。

    水月坞的人像看傻子似的看着这一行人，不知道是哪家的废柴少爷，出门带着两个丫鬟四个保镖和一只宠物灵猫，连宠物都愿意花两块元石带着泡兴灵江。

    结果却不会游泳，下了水一分钟不到就呛水晕过去了，八块元石一分钟就打了水漂。

    败家子啊！

    ...

    陆川做了一个很长很长的梦，梦里自己被绑架了，被绑在椅子上动不了，穷凶极恶的变态歹徒不接受谈判也不要赎金，只是拿着一个小锤子咚咚咚敲他的头。

    他非常努力地睁开眼睛，映入眼帘的却是三十的脸，它的左爪子按在陆川的右肩上，右爪子正在拍他的脑门。

    好啊，原来梦里的小锤子就是你！

    陆川刚想坐起来，却发现自己连一根手指都动不了，三十喵了一声，其他人听到之后便都围了过来。

    “怎么回事，三十说你吸元气吸撑了？”余欢觉得有些离谱，但三十信誓旦旦地说陆川脑子里全是元气。

    陆川想要张嘴回答，但一张开嘴就感觉到针扎般的疼，疼得他差一点眼泪都要出来了，于是他赶紧闭上眼看看自己身体里到底是什么情况。

    好家伙，身体里全是亮晶晶的元气，骨骼经脉窍穴什么都看不见了，难怪动都动不了。

    他赶紧运转功法尝试让元气动起来，看看能不能消化一点掉，结果当然是只能感受到疼。

    陆川忍着疼先调动着从嘴到声带的元气，至少他得先让自己能说话。

    “对...撑了。”

    三十得意地跳到余欢头上，举起一只爪子像是宣布自己成为冠军。

    它的感知没有错，陆川现在就是一个充满元气的人，是它猫生里从来没有见过的存在。

    众人面面相觑，从来没有听说过元气吸撑了这种情况，每个人吸收元气都需要运转功法和时间，哪怕是拥有元气亲和的赵无涯，也没有听说过他撑到动都动不了。

    “陆老板，你是怎么做到的，你下水才不到一分钟时间，三十老板说你把江里一大段的元气都吸光了，赵老板的元气亲和也没有这么夸张吧？”

    秦潇有些担忧地问道，她在岸上看得很清楚，陆川把头埋进水里，几秒钟就晕了。

    “挂，被动效果。”陆川现在说话很困难，只能用最容易理解的语言来解释。

    “我们有什么能帮你的吗？你现在这个样子，还能继续去中州吗？”余欢连问了两个问题，神情有些凝重。

    陆川回想了一下自己上次吸张三问的分身吸到稍微有点撑的经历，陆长生的躺椅就帮上了不少忙，于是他艰难地调动元气，从储物戒里把躺椅丢到了地上，然后说道：

    “余叔，帮我打开一下，然后把我放上去。”

    又是奇奇怪怪的指令，余欢不知道他想要干嘛，但还是照做打开了躺椅，把陆川放了上去。

    痛，陆川体内的元气开始轻微震荡，然后顺着既定的路线运转，但他体内的元气实在太多了，运转时带来的疼痛感像是在撕扯他的身体。

    但好在陆长生的功法运转之后调动的是全身的元气，一阵猛烈的疼痛过去之后，身体慢慢地就适应了，只要不乱动，就能感觉到体内的情况正在有所好转。

    “没事了，让我缓一缓。”陆川睁眼说道，“你们休息去吧，明天继续出发，反正也是坐在车上，我就是元气吸多了，不要紧。”

    陆川自己也配合着躺椅运转功法，脑海里突然就想起了陆长生，在传闻里他总是一直躺在这张躺椅上。

    有没有一种可能，其实陆长生并不是个懒鬼，他可能也是体内元气多到撑了，才会整天躺在躺椅上，让椅子一起帮忙消化呢？

    “我跟老姜轮流守着你吧，有什么情况你及时说。”余欢有些不放心，他有些后悔刚才提出了让陆川进兴灵江泡一泡的建议，哪知道他这么能搞事，连自己都搞。

    “喵喵喵。”三十跳到丹成渊肩膀上叫了几声。

    “三十先生说，它来守着就好了，我们把陆川弄回房间去就行。”它的翻译官一字不差地转达。

    三十的眼神里闪烁这兴奋的光芒，它从来没见过这么好玩的事情，一个修士体内装进去了远超过他境界的元气，撑得动都动不了。

    我堂堂科学部部长的猫，做个小小的科学实验，应该不过分吧？

第一百四十八章 穿越时光的查探

众人把陆川搬到了房间里，尽管陆川强调自己不需要，但大家还是决定轮流过来看护他。

    毕竟三十不会说话，如果陆川真的有什么需要，响应的也未必能及时。

    秦潇和丁杏蓉毕竟是女生，所以安排了从晚上看护到十一点左右，然后再换杨明和丹成渊守前半夜，余欢和姜涛守后半夜。

    陆川在苦逼地运转着功法消耗体内的过量元气，心里不由得有些后怕，如果不是身边正好有同伴在把他及时救了起来，昏迷沉进江里的他已经无了。

    丁杏蓉坐在房间里的椅子上发着呆，她不了解陆川，陆川说自己吸收元气是因为被动效果，她也就信了。

    而秦潇则是抱着怀疑的态度，觉得陆川吸收水里的元气另有蹊跷。

    她虽然不知道陆川的金手指具体是什么，但肯定不会是吸收元气那么简单，而刚刚陆川又说吸收元气是他金手指的被动效果，难道说...

    他有两个金手指？

    这不科学啊，大家都只有一个凭什么你有两个？而且他吸元气吸得又多又快，比赵无涯的元气亲和还要强，还有没有天理了？

    难道这个世界真有天命之子的说法，天选之人中的天选之人？

    三十则是跳到桌子上看着陆川，它心里有更加准确的怀疑，陆川昏迷前最后的动作是把头埋进水里，刚才它又检查过很多遍，陆川的额头附近元气最多。

    那么答案已经很接近了，他的头有问题。

    陆川感觉到了被目光注视，虽然动不了头，但可以把眼珠子转过去跟三十对视一眼。

    三十等的就是这个机会，它从桌上一跃而起，朝陆川飞扑过来，陆川下意识地闭上了眼睛，然后才发现三十并没有碰到自己。

    在空中滑翔的三十几十地施展术法控制住了自己的身形，让自己停在了陆川眼前，同时凝聚了一小团元气，捏在爪心，轻轻地拍到了陆川的脑门上。

    不见了！

    三十的眼睛瞪得溜圆，它清晰地感觉到，自己爪心的元气，一碰到陆川的额头就不见了！

    而被轻轻拍了一下的陆川则是眼前一黑，他身体里本来就已经填满了元气，如果不是刚刚消化了一些，此刻被三十拍了一小点进来，差点又要晕过去。

    三十趴在陆川头上拿脸蹭他的额头，尝试着各种角度想要往里面看，但它又没有透视眼，怎么都感受不到陆川额头里有什么玄机。

    但它可以肯定里面有东西，绝对有东西！

    “三十老板您还是让陆老板好好休息吧，他都这样了...”秦潇看不过眼了，走过来抱走了三十，让陆川松了一口气。

    太可怕了，他感觉三十刚才想要打开他的脑袋找铜币哥。

    ...

    陆川有些头疼，随着功法的运转他体内的疼痛感稍微减弱了一些，但还是动不了。

    动不了本身还好，但晚上本来是他应该要收发信息的时间，现在就只能干坐着消化元气。

    “潇姐，帮我给程冠学、老霍还有老板发个消息，就说我修行出了岔子，暂时用不了手机。”

    “好嘞，他们要是问我出了什么岔子，我该怎么说？”

    “...就如实说吧，元气吸多了，撑到了。”陆川回答道，“对了，如果是你们的话，身体里元气太多了，会怎么办？”

    陆川心里想着秦潇她们怎么着也是神通强者，总能集思广益一下。

    然而被提问的两人一猫面面相觑，这是正常人能问出来的问题吗，我们也没有体验过身体里元气太多的情况啊！

    陆川的问题就像兜里钱太多了应该怎么花一样，实在不行，那就只能糟蹋呗。

    “如果您实在难受的话，是不是可以把元气变成术法随便放出去？”秦潇提出了她的败家小建议。

    她的小建议不算靠谱，但是帮陆川打开了思路。

    他第一个想到的就是铜币哥每天付费占卜需要吃十六块元石，反正都是要吃，那能不能直接用我自己身体里的元气呢？

    陆川想到了自己刚才关于陆长生的猜测，陆长生躺在躺椅上会不会也是因为吃撑了。

    他不是平白无故的瞎想，毕竟他之前所听到的陆长生受天诛而死的描述，特别像陆川自己用铜币哥招惹到天选之殇的时候，被神秘力量侵袭。

    如果陆长生也有一枚同款的铜币，那很多事情就都能说得通了。

    【我在这个世界的亲生父亲陆长生，他生前的脑海里是不是也有一枚可以占卜事实并且吸收元气的铜币？】

    铜币旋转了起来，转了好一会儿却没有停下，陆川吓坏了，以往每次出现这种情况，都是惹到了超凡之上的存在。

    不会吧，陆长生也是超凡之上？可他已经死了啊！

    正胡思乱想着，他突然听到了一声叹息：

    “小川？我的躺椅？命运查探？看来我真的已经死了啊，我这么强怎么会死呢？...嘿，我的孩子，如果我已经死了的话，记得千万不要窥探命运，不要查探我的死因，还有不要...”

    焯，你说完啊，还有不要什么？

    陆川心里又急又乱，这个戛然而止声音他耳熟的很，就是陆长生的声音。

    这是什么神奇的原理，难道和自己的问题有关，因为自己问了陆长生生前的事，所以铜币哥就穿越时间长河逆流而上去探索了陆长生的脑海？

    他喊了小川，说明是认出了自己，还认出了躺椅，命运查探是指什么？铜币哥的名字就叫命运吗？

    如果是这样的话，不要窥探命运，意思是不要去查探铜币哥的原理，不要查探他的死因，意思是他很可能知道自己会被世界规则抹杀？他感知到了自己未来会死，却还是毫无征兆地死了？

    而且陆长生他居然可以感知到来自未来的查探？这也太离谱了吧，他十几年前就已经达到这种境界了吗？

    他的思索还没有得到答案，陆长生的叹息声就在他的脑海里消散了，他听到的很真切，绝对不是幻觉。

    铜币哥停止了转动，留在了面。

    陆长生也有！

第一百四十九章 世界上最废物的术法

陆川也没想到，铜币哥的探查会这么直接，直接到找上了生前的陆长生，进他的脑子探查。

    事后想想才发觉刚才的凶险，万一陆长生在察觉到探查之后不管不顾地无差别攻击，又或者陆长生发现了自己的孩子陆川被穿越了，后果都难以预计。

    然后就是后怕，陆川看史书的时候看到天武帝在一百三十年前破碎虚空离开世界的时候，还想过要不要占卜一下是不是真的，不过当时在赶着占卜李霞的出生时间，没来得及作死。

    万一铜币哥虎了吧唧地找上破碎虚空之前的天武帝，万一天武帝这个大挂逼也跟陆长生一样，有特殊的手段能感知到陆川的存在，说不定当时自己就凉了。

    陆长生脑海里也有铜币是一个很特别的信息，它意味着两种可能性，第一种是遗传，也就是说陆川遗传了和陆长生一样的金手指，在穿越之后才激活。

    这个猜测有一定的依据，毕竟余欢认证过自己的战斗天赋，和母亲林清影如出一辙，如果是遗传的话，或许铜币哥是来自陆长生，战斗天赋来自于林清影。

    不过目前并没有证据表明，林清影的金手指就只是战斗天赋，余欢和她也只是认识，并没有那么了解。

    另外乌托邦其他被穿越的二代们，也没有听说谁遗传了父母的金手指，难道是因为一穿越过来就被控制了，所以没有发现？

    另一种可能就是遗物，或许铜币只是一件和人共生的宝物，根本就不是金手指。

    而陆长生又预知到了自己的死亡，那么他或许有特别的手段，可以把铜币硬塞给自己的孩子，或者复制了一个铜币塞给了陆川。

    这种推测缺失的关键信息很多，而且有一个最大的问题是，陆川的原身一直都没有修行过，难道他在被陆长生死后一直到被穿越前的十几年里，都没有发现铜币的存在吗？

    所以陆川根据自己目前掌握的信息来看，更倾向是遗传，不过不管是遗传还是遗物，好像对他来说都没有什么太大的区别。

    而且当务之急还是先解决自己的身体被元气填满的问题，撑得动不了的感觉让他有些难受。

    铜币哥占卜完之后就进入了CD，并且和平常一样显示需要充值。

    然而铜币哥没有吃陆川体内的元气，哪怕他已经把元气堆到了铜币哥的脸上，铜币哥也不屑一顾。

    行，你了不起，你清高，你自己吃那么多元气，把我撑个半死动都动不了，现在我给你元气你还不吃是吧，还非得吃新的？

    陆川心里腹诽了几句，只能自己另外想办法。

    理论上来说，想要把体内多余的元气排出去并不是一件非常困难的事情，不管是武修还是灵修，释放术法的时候都会动用体内的元气。

    但实际操作起来并没有那么简单，首先陆川遇到的问题就是，他体内的元气太多了，不管是使用哪种术法功法，元气运转的都太猛烈，没准元气还没排出去，自己人就痛晕过去了。

    其次他也没有掌握什么消耗很多元气的术法，风影步要跑动，隔音禁制也不费蓝。

    就没有那种，消耗元气很多，不用移动身体，威力几乎没有的助兴型术法吗？

    好像还真没有这样吃饱了撑着没事干发明这种垃圾术法的人。

    靠，他现在这情况，可不就是吃饱了撑着吗！

    “可惜了，平安不在这里，她之前有个课题就是研究怎么从魔兽体内直接抽取元气，当时是有一定的成果的，后来直接用能量合成元石的方案成功之后，这个课题就被叫停了。”秦潇开始了头脑风暴。

    “我有一个想法。”陆川突然抓住了一丝灵感。

    “你们都是神通强者，开发个新术法应该没问题吧？能不能想想办法现在开发一个，就是跟纳元诀反着来，只把自己身体里的元气排出去，轻轻柔柔的，不要威力，不要爆炸那种。”

    陆川边说着边拿出了元气罩，就是之前装过张三问身外化身元气的那个罩子。

    “到时候你们把我放进去，我把元气排出来，之后有需要的时候还能再吸，可回收利用。”

    秦潇有些佩服陆川，都撑到动不了了，还想着下次再吃呢。

    另外您能不能不要用排这个字，虽然是元气，排出来又吸回去，总觉得哪里怪怪的。

    两人一猫虽然没试过开发垃圾术法，但陆川的提议让她们很感兴趣。

    想办法到处吸元气的修士他们见得多了，拼了命想要把元气从身体里弄出来的可真稀奇。

    秦潇不愧是张三问的助手，思路很广，用了一个多小时她就鼓捣出了“排元诀”的内测版本，教给了陆川。

    核心思想是先按适当基础术法小火球的元气路线，尽可能多地调动元气，假装要搓一个大火球，等到元气离体之后，趁元气不注意，封闭最后一个窍穴，把元气抛弃在体外，同时切断和元气之间的联系。

    陆川忍着痛试了几次，终于成功地把自己身体里的元气挤出来了一点点。

    接着秦潇和丁杏蓉就把陆川抬进了元气罩里，罩里的人努力挤元气，罩子外面的人继续讨论优化功法，现在的功法一次排出的元气很少，而且封闭窍穴时候会感受到刺痛。

    等到十一点钟杨明和丹成渊过来换班的时候，陆川的右手终于稍微能动动手指了。

    秦潇和丁杏蓉却没有回房间休息，神通强者偶尔一晚不睡也没什么大不了，像陆川今天这么有意思的事情，错过了可就未必有下一次了。

    两个武修听了秦潇介绍之后也来了兴趣，虽然武修一般都是把元气尽量多地藏进身体里，对于改进术法没什么发言权，但他们可以贡献自己的身体，成为新版本术法的试验品。

    等到凌晨两点多余欢和姜涛过来接最后一班的时候，在房间门口就听到了里面的欢呼声。

    他们成功了，终于研发出了排出元气效率最高，也应该是这个世界上最废物的术法，排元诀v1.1.3。

    余欢进屋以后看着元气罩里已经可以稍微动弹，正在努力挤元气出来的陆川，皱着眉听完秦潇跟他炫耀他们四人一猫一晚上的创意和成果，轻声地问了一句：

    “所以你们为什么不让他直接把多余的元气做成符呢？”

第一百五十章 润了润了

第二天一早大家离开川嘉城重新出发时，除了余欢和姜涛，其他人和猫都有些蔫巴巴的。

    太丢人了，他们居然发明了一个叫做“排元诀”的功法，还把排出来的元气装在元气罩里想着以后再吸，这不就是最初级的符，连陆川自己都学过的聚灵符的效果吗？

    都怪陆川，吃饱了撑的吃那么多元气，还有一个想法自以为妙绝。

    不过大家一起干点蠢事也不是完全没有好处，经过昨天这么一折腾，团队里几个年轻人和三十都感觉彼此亲近多了。

    陆川的情况不算太好，但经过了一夜的努力之后，好歹可以正常的吃饭和行走了。

    剩余在他体内的元气依然很多，不管是用功法消化还是做成符都还需要时间。

    车队顺着兴灵江一路向东南方行驶，江岸边一路上都是平原，每隔几十里就能看到宗门或者城池。

    他们接下来要去的下一郡就是武国西境最核心最繁华的兴灵郡，越是深入兴灵郡，靠近兴灵城，大家就越能感受到这里的繁华。

    路上开始出现了各式各样的元气车，天空中也出现了不规范飞行的云梭，繁华的城市代表着更强的购买力，也说明乌托邦在这边的商会工作开展得相当不错。

    “兴灵江本身便是天然的洞天福地，也是上天对这片土地的恩赐，它常年奔流不息又富含元气，江水里的鱼虾元气四溢又鲜嫩肥美，附近的土地也非常适合培育灵植。

    任何一个宗门只要能在江边占有一块土地生存下来，几十数百年过去，总会变得不凡。”

    吴建德昨天就跟陆川介绍过兴灵江，这是一条孕育出许多传世宗门的神奇河流，陆川昨天已经体会过了它的“富含元气”。

    陆川边听边点头，在心里想的却是武国人的生产方式太落后，拥有这么一条大自然神奇的馈赠，却只是圈起来收门票钱。

    如果乌托邦占领了这条江，源源不断的元气就代表着源源不断的能源，就目前江水里的元气含量来看，负担整个西境的能源供应应该不成问题。

    “应该说只有不凡的宗门，才有可能在这条江边占下一块土地。”接着吴建德的话说了一句。

    “以前肯定是的，不过当年天武帝西征，这一带传承千年万年的宗门被他杀的十不存一。

    有一些幸运的投降比较早的宗门，反倒在天武帝回中州之后狐假虎威占据了这条江边的位置，两百多年过去，变成了新的传世宗门。”

    天武帝是一位说一不二的狠人，当年他带兵杀到西境，这边的宗门只要说一个不字，那就是干到碎，史书记载天武帝西征，在西境斩杀超凡足有数百。

    当然，史书是武国人自己写的，陆川觉得史书里面吹牛了，但他没有证据。

    当车队开到兴灵城之后，大家才真正看到了这座城池的特别，它是一座没有外城墙的城池，兴灵江在兴灵城建立的地方走了一个几字形的弯，而兴灵城的核心区域就在这个弯的里面。

    吴建德照例去交接补货，兴灵城的商会负责人廖掌柜很客气，在城里最有名的酒楼醉神居定下饭菜来招待陆川一行人，请大家都品尝一下兴灵江最有名的醉仙鱼。

    醉神居是一座单独的酒楼，临江而立，风景绝佳，重檐翼馆，四闼霞敞，它能在江畔立楼，又能从江水里获取醉仙鱼作为食材，醉神居的背景之深厚可见一斑。

    醉仙鱼只加了几种陆川不认识的灵植清蒸而成，陆川夹了一口，鱼肉鲜美入口即化不说，而且有一种元气顺着口腔进入身体的舒爽感。

    但他吃了一口便放下了筷子，昨天晚上折腾了大半夜才把身体里的元气弄了一些出来，再吃这么元气充沛的鱼，那不是作死吗？

    陆川不敢乱吃东西，便扭头看着楼外的风景，向远处眺望可以俯瞰半座兴灵城的景色，楼的四周有元气蒸腾，伸手就像是能拍到云烟。

    “你们有没有听说灵岚宗的事？”隔壁桌的客人似乎想要讲什么有趣的秘闻，也没有刻意压低音量。

    “刚刚有所耳闻，一个时辰之前，灵岚宗的太上长老何金秋便带着同门杀出了宗门，一路向川嘉的方向行去，大为兄可是知道些什么？”同桌的一位书生打扮的男子很是捧场。

    被唤作大为的客人就是先说话的人，他似乎挺喜欢卖关子，便又问道，“你可知何金秋何长老，在灵岚宗江畔的灵植园里种植了一片星月莲华？”

    “那自然是知晓的，星月莲华本是生长在天绝峰上的一种珍惜灵植，是炼制清灵仙丹的关键。

    听说这星月莲华极为娇贵，要三年时间才能完全长成，期间每日晨间落日，都要以兴灵江水浇灌，哪怕是错了半日，都可能会导致枯萎暴毙。”

    “灵岚宗居然能人工培育星月莲华？”同桌有人插了一嘴，但那位名为大为的人见大家都产生了兴趣，连邻桌的人都投来了关注的目光，便不想再卖关子了。

    “我在灵岚宗有一个朋友。”大为一开口就是老故事人了。

    “他跟我说今天清晨的时候，何金秋长老用碧玉壶从兴灵江中取了一壶水，回到灵植园浇灌星月莲华，你们猜怎么着，这水浇下去不到半刻钟，一整片的星月莲华全都枯死啦！

    何长老检查了碧玉壶里的水，里面居然只有一丁点微弱的元气，不用说，肯定是上游的宗门在捣鬼！”

    邻桌的客人们义愤填膺地讨论了起来，有人在痛惜枯死的星月莲华，一片的星月莲华不知道能炼制多少清灵仙丹。

    有人在说着类似的案例，哪一年也是上游的人乱搞，导致兴灵城的江水受到了污染。

    也有人在分析何金秋这一趟估计也是无功而返，上游的宗门这么多，罪魁祸首很难找到。

    陆川有些心虚地回过头，发现桌上的伙伴们都在用怪异的眼神看着他。

    不是，你们看着我干嘛，吃菜！没听人家分析吗，上游宗门这么多，不一定是谁干的！

    “咳咳，廖掌柜，很感谢您的招待，我们这一趟出来还有任务在身，就不在兴灵多逗留了，您加我个好友，哪天回乌托邦了一定跟我说，我请你吃饭。”

    情况不妙，润了润了！

第一百五十一章 摇一摇

陆川究竟是不是导致灵岚宗星月莲华暴毙的原因大家也不得而知，众人吃完午饭之后便踏上了新的路程。

    吴建德手机上收到了前方传来的路况消息，原定的路线是顺着兴灵江继续往下，下一站是武寿郡，但此刻武寿郡里有两个规模较大的传世宗门正在发生剧烈冲突，还不知道什么时候会打完。

    众人讨论过之后首先排除了等待武寿郡冲突结束的建议，于是陆川车队便只能临时改道，选择离开兴灵江往东北方向行驶，计划改道从阳武郡经过，然后抵达武国西境和中州的交界郡，和阜。

    下午车队行驶到阳武郡的途中，这个世界的各个地方也在发生着新鲜事。

    武国东线的战事取得了不错的成果，东方军团在西方军团的部分高手加入之后一直在稳步推进，击破了景国布置的两重防线。

    现在武国的军队已经完全打进了泰安郡，重新围住了原来卫国的都城泰庆，让乌托邦预言景国必胜的军事专家们大跌眼镜。

    如果景国失去泰安郡，说不定现在已经安抚下来的东境诸国也会重新动摇倒向武国，毕竟武国两百多年的霸主地位早已深入人心，是真正的天下至强。

    东线的战事距离陆川他们太远了，看了消息之后哦一声也就过去了，比这更大的新闻是下午四点多的时候，苦逼码农张庆在群里喊了一声，乌托邦完全山寨的这个微信，终于更新版本了。

    更新的提醒会在手机开机之后直接推送，这次的新版本更新了两个功能，第一个功能就是无比经典的摇一摇。

    随着手机的销售渠道铺到武国，负责销售的商会收到最多的反馈就是，千里传音很好，但是打开好友列表总是空空荡荡，并没有需要传音的对象，就显得有些鸡肋。

    于是摇一摇的功能便应运而生，每个账号每天可以有3次摇一摇的机会，摇了之后就会随机推荐一个用户可以申请添加为好友。

    反正都是网友，彼此之间不用见面，也可以隐藏身份交流，隔着手机你也不知道对面的好友是普通人还是超凡大佬，相信这个随机交友的新功能很快可以增加用户之间的互动和对手机的粘度。

    上线的同时张庆还提醒了大家，如果微信名里用了真名不想暴露的，最好是尽快改一改。

    第二个功能则是在所有人的好友列表中置顶了一个“客服”，这个功能是由宣传部建议的，目的当然也不是真的为了提供客服服务。

    它相当于是一个乌托邦面向外界修士的一个信息窗口，如果有武国的修士想要了解乌托邦，想要和乌托邦单独做交易或者其他情报互通，便都有了一个专门的途径。

    乌托邦的群里对摇一摇的反响非常好，有率先体验功能的人在群里分享自己已经加到了一个武国网友，两人就目前景武战争的局势交换了一下意见，沟通的不算很愉快，但却又兴致勃勃地聊着。

    抓紧体验新功能的人很多，更多的人则是在群里疯狂@张庆提需求，我们要朋友圈！我们要微博！程序猿搞快点！

    陆川还没离开乌托邦的时候就听说这个版本了，张庆带着一批实习生干得有声有色的，假期里一直在加班，终于把这个版本肝出来了。

    苦逼码农张庆：“在搞了在搞了，这里顺便打个小广告，我们研发中心需要招两名兼职测试，有没有经验都行，有意私聊谢谢。”

    逃跑天王卢柏木：“有工资吗？”

    群里马上就跟着卢柏木刷起了+1，而陆川则是关注到了张庆提到的研发中心。

    他们已经开始自行招募实习生和产研团队，看来骆博文和张庆想要等到信息部或者互联网部成立的想法，又迈进了一大步。

    ...

    阳武郡在兴灵郡的东北方向，不仅远离了兴灵江，并且更加靠近天断山脉，地形也是丘陵多过平原，很容易让人联想到前几日盗匪很多的龙陵郡。

    进入阳武郡之后，车队的行驶速度明显变慢了许多，并且临时调整线路之后才发现这条路非常难开，有的路段路况非常差，越野车都开不过去。

    好在他们团队里有能力特殊的丁杏蓉，车队到了无法行驶的路段，大家便下车收起车子，然后让丁杏蓉化形成可以飞行的玄天雁，载着大家飞跃障碍路段。

    尽管如此，他们还是很难在天黑之前赶到阳武郡的郡城阳武，于是只能顺着官道走到哪里算哪里，最终在傍晚时分停在了一座名叫定尤的小城。

    定尤是一座不算繁华的小城，程冠学关于武国西境的资料里对它有专门的记载，都是关于它的特产，一种名为斩神铁的金属材料。

    进城之后就能发现，定尤确实是一座铁匠与矿山之城，到处都是铁匠铺和售卖武器盔甲的店铺，斩神铁在经过锤炼之后可以制作成斩神钢，锋利的武器和坚硬的铠甲是这座城市的骄傲。

    可惜这座城在阳武郡的群山之间，进出的交通都很不便利，即使有斩神钢这样的特产，也依旧繁华不起来。

    斩神的名头当然有一定吹牛的成分，不过余欢知道斩神钢这种材料，他的断星河中就掺了斩神钢，当时为他铸剑的大师还惋惜过如果斩神钢的质量更好一些，断星河会更加锋利。

    靠山吃山，有着斩神铁这样的特产，附近的宗门也大多都是以炼器著称，听说光是叫铸剑山庄的就有好几家，为了这个名头，碰面了就要干架。

    乌托邦之前有商队到过定尤城，但没有足够的人手铺设商会据点，虽然这里没有人接待，但财大气粗的商业部早就在这里购置了房产，有现成的院子，陆川他们也不需要自己找客栈住。

    商业部购置的院子是为了以后开办商会用的，自然是在定尤城的中心区域，众人一边走一边发现，路旁许多的店铺都已经关门了，没关门的也在快速收摊打烊，然后朝着城中心的方向跑去。

    吴建德找人一打听才知道这是什么情况，他们来的正巧，今天是10月10号，城中心正巧在举办每月一度的万宝大会。

    今天这一场大会白天的“鉴宝”环节早就已经结束，更为精彩的“斗宝”环节也已经进行到了关键的最后几轮。

第一百五十二章 超凡至尊就接受不了批评吗

这一趟出来陆川团队里的成员，除了三十以外大家都不是喜欢凑热闹的性子，所以不管是“鉴宝”还是“斗宝”，其实大家兴趣都不大。

    但大家没料到的是商业部选的院子地段这么好，门外不远处就是定尤城中心的广场，隔着半条街都能听到广场那边传来的吆喝呐喊，以及利器碰撞的声音。

    万宝大会是一个限定日子的活动，又正好就在门口，来都来了，听呼声很快就会决出这次大会的前几名，去看看也不费什么事。

    到了广场陆川便明白了，这个所谓的万宝大会，其实就是一个产品展销会。

    白天里的鉴宝其实就是展示环节，比较和气，各个参会摊位展示一下最近的新产品，期望能碰到有购买意向的客户。

    而下午到晚上的斗宝环节就比较粗暴了，定尤城万宝大会展示的宝物基本上全是武器和盔甲，斗宝就是直截了当的硬碰硬，拼出一个最终的宝王。

    当陆川等人来到广场的时候大会已经接近尾声了，最后的对决是由千锻宗的一把长刀魂切，对阵冶剑阁的一把长剑迫云。

    现场的气氛非常热烈，长刀和长剑每一次的全力对撞，现场的观众们都会发出热烈的欢呼。

    陆川练剑也有一段时间了，对于武器的好坏还是分辨的出来的，无论是魂切还是迫云都是相当出色的武器，比余欢给他的断星河青春版要锋利坚硬得多。

    两把有望成为名器的武器就这么猛烈对撞了几十次之后，长剑迫云终究是斩断了长刀魂切，获得了本次大会的冠军。

    陆川听着场下观众们激动的欢呼声，完全无法理解武国人的败家行为，好好的一把刀，就这么硬生生的给砍断了？

    万宝大会的斗宝环节完全是赢家通吃，余欢看完之后对迫云所属的冶剑阁很有好感。

    余欢是剑修，看到剑最终赢得了冠军就像是自己赢了一样，代入感非常棒。

    “冶剑阁挺不错的，这把迫云锻造的相当好，剑身的厚度非常合适，剑刃打磨的也很利落，有机会可以上门拜访一下，陆川你以后也会需要一把更趁手的剑。”

    众人回到院子里之后余欢还在夸赞冶剑阁，他是爱剑之人，如果不是这趟出来还有要事要办，他还真想去冶剑阁拜访交流一下。

    陆川目前对宝剑还没有那么强烈的需求，他回到院子之后还是打算先回房间做些聚灵符，把自己体内的元气排出来一些，但余欢喊住了他。

    “你都能动了就别做符了，怪浪费元气的，我教你几招元气消耗大的剑法，你一边练一边消化吧。”

    院子很宽敞，余欢便带着在院子里练起了新的术法，消耗元气的剑法大多和剑气相关，余欢教了他两招，一曰惊龙，二曰凤翔，光听名字就知道是帅气大于实用的招式，非常合陆川的心意。

    陆川学得很快，余欢讲解完一遍，示范一遍，陆川自己上手试了两剑，第三次惊龙就迸出了龙形剑气，尽管他掌握得还不够好，画出的龙有点像蛇。

    余欢对陆川简直是一万个满意，这悟性资质，白捡的徒弟，但他忘了姜涛此刻也在院子里。

    “花里胡哨的剑法，我让你帮我教陆川剑法，你就教这个？”姜涛不愧是余欢多年的好兄弟，轻蔑的语气，“就这”的表情，精准地撕破伤口。

    “怎么，鄙人堂堂天下第一剑修，超凡至尊，教陆川剑法，你一个小小神通，有什么要指点的吗？”

    陆川学得太快了，连准备避嫌回后院房间的其他小伙伴们此时都还没走远，听到院子里两位大佬开始拉扯，脚下便生了根似的走不动了，躲在院墙边准备吃瓜。

    “怎么，你堂堂超凡至尊，现在已经接受不了批评了吗？你这什么垃圾惊龙，用这么多元气打出这么点威力，就是花里胡哨，难道你要反驳吗？”

    姜涛可不怂余欢，余欢当着他的面教陆川剑法，陆川又这么天才学得这么快，他承认自己心里可能有那么一丁点儿吃醋的成分，但有一说一，惊龙就是垃圾。

    “来来来，别光动嘴啊，我今天就要用你说的垃圾惊龙，好好给你上一课。”余欢急了，从储物戒中拿出了断星河。

    “上课？我看你是忘记了，为什么拳破苍穹四个字排在剑断星河前面了吧？”姜涛也想从储物戒里拿破苍穹，才想到东西已经给陆川了。

    陆川本来在VIP吃瓜位看着，突然姜涛朝他看了过来，陆川秒懂他的意思，恭恭敬敬地递上了破苍穹。

    这架势摆明就是要开打，墙边的吃瓜群众们也不装了，小心翼翼鬼鬼祟祟地挪了回来，找个更好的角度观战。

    余欢说用惊龙就用惊龙，剑花一抖甩出两道龙形剑气，一左一右呈双龙戏珠状直逼姜涛，姜涛双拳并出，众人先看到了两个龙头崩碎，然后才听到了闷响。

    姜涛嘴角挂上轻蔑的笑，配合他易容之后猥琐的脸更是把嘲讽拉满，他伸出左手掌朝余欢勾了勾，示意再来。

    “咚咚咚。”余欢暴怒之下刚要出剑，院门口却突然传来了敲门声。

    陆川刚想要去开门，余欢马上闪身把他拦在了身后自己去开门，姜涛则是收起了破苍穹跟在了后面。

    “有什么事吗？”余欢打开门，看到的是一群没见过的陌生人，以及看着像定尤城城卫军的人。

    “你们是从外地来的，今天傍晚刚到定尤城，然后马上就参加了万宝大会是吗？”为首的人问话不太客气。

    “没错，有什么事吗？”余欢有些不耐烦，他还等着收拾姜涛呢。

    “有尊贵的客人在万宝大会上丢了东西，我们接到举报说这件事和你们有关，跟我们走一趟吧。”门外的人语气嚣张地说道。

    余欢被气笑了，超凡的气息瞬间爆发，伸手一抓就把那说话的人隔空抓到了手中，掼到了地上。

    “你说有人跟你们举报，我们偷了东西？你们想要来打劫，能不能稍微花点心思，想一个靠谱点的理由？”

第一百五十三章 神仙老爷

余欢的江湖经验非常之丰富，三言两语就判断出来了这帮人的来意。

    对方找了一个看似合理实则荒诞的理由，栽赃陷害背后的目的显然还是为了抢劫，他们这一行人又成了别人眼里的肥羊。

    更令人诧异的是，这群人里居然还有官方城卫军的身影。如果是在野外，余欢此时已经拔剑杀人了，但现在是在城里，他便只是爆发气息，先试探一下对方。

    领头的人被抓，又碰见了超凡至尊，门外的喽马上就跪了，他背后的那些像是城卫军的身影，见势不妙早就开始溜了。

    “至尊大人！我们无意冒犯您的尊严，肯定是那该死的举报人弄错了，请您高抬贵手，高抬贵手啊！”

    余欢心里瞬间了然，这是一伙没有背景的蠢贼，如果真是武国官方或者传世宗门在背后动手，派来的人就不会软的这么快。

    他们明天一早就走了，余欢不想在定尤城节外生枝，便把手里的人打断了腿丢了出去。

    “滚吧，别再让我看见你们。”

    院子的门重新关上，但余欢的脸色却很凝重，他们今天在定尤城遇到的事情，在武国的其他城市也可能会发生。

    如果说商队在路上还能伪装成武国的商队规避风险，可他们在武国城市里的商会总是跑不了的，如果商会的生命和财产安全都得不到保障，那通商的事情就很难进行下去。

    按余欢的想法，乌托邦必须要认真考虑如何应对这件事情了，他们应该严厉地照会武国，对于侵犯乌托邦商队级商会的势力也应当进行更加严厉的报复。

    “没事了，陆川再练一会剑，大家都早点休息吧，这座城不太平，明天早上我们早点出发。”余欢也没了继续跟姜涛切磋的兴致，他得赶紧跟乌托邦同步一下武国的情况。

    院子里的吃瓜群众们便一一散去，陆川自己在院子里练一会刚学会的惊龙剑气，三十则是在一旁守着他。

    惊龙确实存在着一些元气运用方面的弊端，但它帅啊！陆川挥舞出一道道龙形剑气，感觉找到了自己成为剑修的初衷。

    大家都是天选之人，强是早晚会变强的，但帅是一辈子的事。

    ...

    陆川练完剑洗漱完之后便回了房间处理信息，打开手机收到了两个不认识的人发来的好友申请，看来新上线的摇一摇功能喜欢的人还是不少的。

    第一个人的ID很有乌托邦特色，名字叫人民有力量，陆川通过了申请之后对方也没跟他发消息，陆川也不知道要说什么，便干脆互相静默。

    第二个人的ID就分不清了，名字叫沁乐仙人，感觉上更像武国人多一些，因为陆川印象中武国中州就有一个郡的名字叫沁乐郡。

    陆川想了想也还是通过了对方的好友申请，这位仙人过了一小会儿才发来一条消息，“你好，陌生的远方朋友，我是武国人，你是哪里人呢？”

    “如果我说我是景国人，你会删我的好友吗？”陆川随手皮一下，反正也不知道对面是谁。

    沁乐仙人可能是一位刚接触手机不久的新手，打字的速度很慢，又过了一会才回复道，“不会的，为什么你的名字叫躺椅居士呢？”

    “因为我很喜欢躺在躺椅上，你呢，你叫沁乐仙人，意思是你在沁乐郡吗？”

    沁乐仙人回复信息太慢了，陆川便准备先把今天的金手指用了，还没闭上眼睛就听到后院传来了一声尖叫。

    三十第一时间睁开了眼蹿了出去，陆川也披起衣服往外跑，等他到院子里的时候，大家都已经围了出来。

    尖叫声是丁杏蓉发出来的，而令她发出尖叫声的一团东西则是蜷缩在地上，明显比她更加害怕。

    有人施展了一个照明术法，大家便看清楚了缩在地上的是一个人，蓬乱的头发，破洞比布料还多的衣服，瘦得皮包骨头。

    这人的身后便是后院的院墙，可以看到院墙的墙根处有一个不大的洞，看着他瘦弱的身型，应该勉强可以从洞口通过。

    “神仙老爷饶命！神仙老爷饶命！”被围住的人依旧蜷缩着，一边道歉求饶一边磕头，听声音有些沙哑，分不清是男是女。

    大家都不太习惯被人磕头，于是便让这位不速之客先起来，再盘问对方的来历。

    很快大家就弄清楚，眼前这个深夜闯进后院的是一个普通人小姑娘，她是定尤城的本地人，名叫三丫。

    她平时在附近的矿山挖矿，因为她瘦弱力气小，正规的矿山不要她，只能去私矿打黑工。私矿平时只管一顿饭而且不包住，傍晚歇工了之后她就只能自己回到城里，自己找地方睡觉。

    一星期前她发现了这个后院的洞，正好只有她钻的进来，而院子里又一直没有人，正堂客房她都不敢去，所以这几天她回城之后都会偷偷地钻进院子里的杂物房，至少有地方遮风挡雨。

    今天她刚钻进杂物房，陆川他们就回来了，之后院子里就一直有人，她也不敢出来。

    好不容易等到夜有些深了，想要偷偷从洞口溜走，结果还没到洞口，就被丁杏蓉撞见了，吓了她一跳。

    丁杏蓉此刻也觉得有些丢脸，她堂堂一个神通强者，居然被一个普通人吓到了。

    “你的家人呢？”秦潇出声问道。

    “回神仙老爷话，家里本来有爹、娘、大姐和二哥，去年二哥在学院里被人活活打死了，爹娘和大姐去学院给二哥讨说法，也被打死了。”三丫哆哆嗦嗦地回答道。

    “那也不能这样啊，官府都不管的吗？”

    “官府...打死我二哥、爹娘和大姐的是山上的神仙老爷，官府不管神仙老爷。”

    陆川听明白了，他在武国生活过，知道按照武国的法律，修士杀普通人不入刑，只要不是特别恶劣，或者被杀的人有比较深的背景，官府一般都不会管，也管不了。

    两人的对话有些鸡同鸭讲，秦潇想问的其实是官府为什么没有救济这个小姑娘。

    然而在三丫的理解里，官府对于她来说，根本就没有救济这个选项。

第一百五十五章 善意

像三丫这样的人，在定尤城并不是个例，他们大多流离失所，无依无靠，不想成为奴隶，只能艰难地在夹缝中求存。

    白天他们要去私矿偷偷地挖矿，换取口粮和微薄的酬劳，夜晚要小心翼翼地在桥洞、街角或者是野外躲避。

    他们要躲避官府和豪商，身体稍微健康一些又落单的流浪者，被抓住之后可能就会成为奴隶，同时他们也要躲避同伴，避免好不容易得到的一点点钱被更加强壮的同伴抢走。

    流浪者想要重新变回城市的居民几乎没有可能，大部分的流浪者都会很快成为奴隶，或者在无尽的黑夜中死去。

    而普通人却很容易变成流浪者，或许是一次突如其来的加税，或许是一场大病，又或许和三丫一样，只是不小心得罪了一位修士。

    三丫说完之后依然不停地磕头求饶，看得秦潇和丁杏蓉既同情又愤怒。

    她们两人来到这个世界没多久就被接到了乌托邦，之后就一直在乌托邦生活，虽然听说过武国的普通人生活得很不好，但毕竟没有亲眼见过。

    这几天一路东行，每天住的商会都是在武国西境各个郡最核心富饶的城市，所见所闻百姓似乎也都安居乐业，并不像是乌托邦宣传的那样，到处都等待着被解放的样子。

    如果不是今天临时路上遇阻改道阳武郡，又临时在定尤这么一座小城落脚，他们也未必能见到眼前这一幕。

    两个女生想要帮帮这个叫三丫的小女孩，但其他人都否定了她们想要直接给钱的帮助方式，三丫瘦小无力又没有家人，身边如果出现了能力无法守护的财富，只会给她带来更大的灾祸。

    如果一定要帮的话，只能是明天把她带上车，带到武阳郡的郡城武阳城，把她留在城里的商会，拜托商会的人照料一下，等到凑齐想要一起去乌托邦的人，再把她带到乌托邦去。

    但三丫却拒绝了，她不知道乌托邦在哪里，她也不会相信来自陌生人突兀的善意，她只觉得这些人想要骗她留下来当奴隶，于是不停地求饶，希望能放她离开。

    秦潇苦口婆心地劝她，跟她讲述普通人在乌托邦可以过上怎样的生活，三丫听了之后就更加害怕了，只觉得秦潇满口谎言，这世界上怎么会有那样的地方，神仙老爷怎么可能跟普通人一起生活。

    三丫的反应让秦潇有些伤心，她两辈子第一次见到这么惨的小女孩，还不到14岁就要每天去矿山挖矿，晚上没饭吃也没地方住，留在定尤城只有死路一条，而她明明想救也有能力救三丫，对方却不领情。

    既然人家不愿意，陆川等人也没有办法，只能给了她一点武国币和食物，然后便放她离开了。

    秦潇不放心地把三丫送到门口，她心里还在担心三丫接下来晚上要去哪里睡觉，而三丫一离开院门就飞也似地逃走了，生怕秦潇再把她抓回去，秦潇看着三丫离去的身影，只能失落地关门转身。

    突发情况处理完之后，大家便也各怀心事地散去，陆川回到房间之后还在一直想着商会和商队的事情。

    在武国的大城市里铺设商贸网络确实更快，对于建立情报网络也更有利。

    但这样的网络似乎并不能触达到武国真正深受苦难的普通人，这些苦难中的普通人设甚至流浪者，又怎么可能买得起收音机呢？

    ...

    胡思乱想间陆川拿出了手机，沁乐仙人回复了两条消息。

    “是啊，我在沁乐郡，醉心润意为沁，五声八音为乐，清雅悠扬为武国百郡之首。你在景国的什么地方呢？”

    “没有收到你的回复，但是已经到了我应该睡觉的时间了，躺椅居士，我们明天再见。”

    两条消息的时间间隔有十几分钟，让陆川有些不好意思。

    他回复了沁乐仙人的消息表达歉意，并且随口瞎编说自己在景国和武国接壤的威宁郡，不过沁乐仙人看起来是真的去睡了，陆川消息发出之后便没有再收到回复。

    除了沁乐仙人之外，他还收到了程冠学的回复，这哥们今天估计是加班了，大半夜才有时间给陆川发消息。

    他和宋癸的大弟子宋青聊的还不错，宋青知道乌托邦有很多神奇的手段，于是便希望能从乌托邦获得可以延寿的宝物，寿数是宋青当下面临的最大压力，而他又迟迟找不到突破超凡的途径。

    程冠学自然是满口答应会帮他找，一边像朋友一样宽慰宋青，一边用话术勾起他对宋癸的怨气，最后以一个旁观者的角度提出了自己疑惑。

    有没有可能，并不是宋癸不想教他，而是定风波其实是一件宝物。

    宋青当然也有过这样的怀疑，但自从他加入无定斋，成为宋癸的亲传弟子之后，也只见过一次宋癸施展定风波。

    而且那已经是80年前的事，自从宋癸成为超凡至尊之后便经常性闭关，很少再跟人动手，更不要说是施展定风波。

    程冠学很耐心，聊到这里便收住了话头，宋青面对的是生死危机，不管定风波是功法还是宝物，都是他可能突破超凡的希望之一，如果他最终走投无路，说不定还会主动向乌托邦求助。

    除了宋青这条线，两人之前还沟通过，凭借陆川的能力，或许可以从宋癸的随身物品以及饰品的线索出发，来尝试猜测宝物的形态。

    但乌托邦的情报能力并没有那么强，想要近距离观察宋癸，可能还得等陆川他们到达武丘郡之后。

    不过根据帝都目前传来的反馈来看，从中州各郡前来帝都开会的宗门代表们已经开始陆续返程了，宋癸预计明天也会离开帝都。

    陆川的车队现在还在阳武郡，明天应该能在日落前踏上中州的土地，大概后天就能赶到武丘，不出意外的话正好宋癸到时候也会回到无定斋。

    程冠学那里没有得到新的信息，于是陆川便把今天的两次占卜投入到了确定宁修远的出生时间上。

    这两天张三问跟他通过气，再过一段时间可能就会有第一批外来的天选之人正式加入到乌托邦。

    这一批通过审查的人不多，但已知有两个孩子出生时间挨得很近，而且都在宁修远之前，陆川需要早做准备。

    这也意味着在已知的顺序内，姜沫已经排到了安全名额之外。

第一百五十六章 噩耗

11号的大清早，众人便早起出发离开了定尤城。

    秦潇上车之后还在到处张望，但她不知道的是三丫起的比她早得多，天蒙蒙亮的时候就离开了定尤城往矿山去了，像她这样没保障的流浪者，必须要早点到才能争取到挖矿的机会。

    定尤城给大家留下了很复杂的印象，热热闹闹的万宝大会，手段高超的炼器技术，意图入室劫掠的盗匪还有衣不蔽体的流浪者。

    他们驱车离开的时候还能看到城里打铁的炉火冒着青烟，只是不知这青烟下的炉火，燃烧的是不是矿山中流浪者们的生命。

    陆川昨晚睡前把自己这一路上关于商队的见闻整理好发给了张静雅，他没有贸然给出自己的意见，只是陈述事实和表达担忧。

    今天一早就收到了张静雅的回复，对于他的反馈商业部很重视也很感谢，不止是他，余欢、丹成渊和吴建德都向她说明了同样的情况，商业部会尽快讨论和做出行动改善。

    但他们还没来得及做出行动，噩耗便先一步传来了。

    上午商业部给所有在武国的商队和商会发出消息，将可能在武国会遇到袭击的情况同步出去，中午时分就确认了西境寿怀郡的一支商队失去了联系，商队里所有人都没有回复消息。

    乌托邦迅速做出了应对，外交部同时向武帝和武国寿怀郡守发出照会，要求对方对乌托邦商会受到袭击之事给出合理解释，并且要求武国必须保障所有乌托邦在武商队的安全。

    同时军事部紧急协调了特事组的成员并且发布了任务，招募人员尽快前往武国临时执行护卫任务。

    商业部也马上进行了调整，要求距离乌托邦较远和没有足够护卫力量的商会及商队即刻暂时进入休眠状态，以保证安全为第一要务。

    乌托邦应对做得再及时，已经发生的恶性事件都无法挽回，乌托邦的大群里所有人此刻都是义愤填膺，而主战派更是激进，嚷嚷着等商队都撤回来之后，马上就跟武国重新开战。

    武帝也是人在皇宫坐，祸从寿怀来，他刚刚才胡萝卜加大棒逼迫中州宗门出人出力支援前线，西境就闹出了这样的事情，他收到焦北川信息的时候完全不知道是什么情况，只能赶紧派人去查。

    武国和景国之间的战争正到了关键的时刻，他是绝对不希望在这个时候跟乌托邦再发生冲突的，而且乌托邦那帮神经病，对普通人的命异常看重，指不定会借着这件事情提出多少要求。

    寿怀的郡守武临是没有手机的，就算他最近刚买了手机，也不会有武帝的好友，武帝要派人去寿怀搞清楚状况，至少都得三四天时间。

    武临也很郁闷，他对乌托邦的商队并没有恶感，自从两国议和之后，商队来寿怀也有大半个月时间了，刚过来就给他送了礼物不说，交税的时候账目清清楚楚，钱给的非常干脆。

    他也不清楚是哪来的贼人干的好事，连夜端掉了乌托邦在寿怀城的商会，他甚至怀疑自己手下的城卫军都有人参与了这次袭击。

    因此武临一收到乌托邦的照会，马上就知道自己麻烦大了，他知道乌托邦人的脾气，有事他们是真动手。

    查，马上开始查，查得到最好，把这群脑子里只有元石的蠢货送去乌托邦受死。

    可万一查不到的话...那就只能找个最不听话的宗门，当盗匪剿了送去乌托邦了。

    ...

    知道寿怀郡的商队被袭击之后，陆川车队里的气氛一直都很沉闷，寿怀郡的商队负责人吴建德也认识，两人一起在乌托邦喝过酒。

    吴建德气愤过后便是懊恼，前几日他们在龙陵郡遇到多次袭击的时候，他就应该马上把信息告诉静雅部长，有几天的时间可以缓冲，说不定就能救下寿怀郡的商队。

    不过气氛的沉闷并不会影响车队的行进速度，车队开出阳武郡进入和阜郡之后，地形便又变得平坦开阔起来。

    当他们来到和阜城的时候，当地商会的负责人很是松了一口气。

    和阜城已经在中州边上，离乌托邦已经非常远，负责人刚收到商业部要求大家暂时进入休眠状态的通知，很担心和阜成为下一个寿怀。

    既然都暂时休眠了，自然也不需要补货，虽然情绪低落，这里的负责人还是强打笑容热情招待了陆川一行人。

    吃饭的时候陆川提出了建议，他们自己有任务在身，肯定不能留下来帮忙。

    但他们有足够的的车辆就可以扩大车队规模，把和阜城的商队暂时先带上，等到局势更加明朗，或者家里的支援赶到之后再回来。

    但和阜城的负责人李师傅却拒绝了陆川的邀请，只是把他们在和阜郡最近所有的营业额都交给了吴建德，请吴建德代为保管。

    而他会和他的商队成员们继续留在和阜城，理由是他们在和阜城也还有未完成的任务。

    他们队伍中有一个修士，可以在商会的院子里启用防御阵法，他们也会更加小心谨慎地应对接下来更加复杂的局势。

    于是陆川一行人在吃完饭之后便又将要继续踏上东行之路，而就在出发之前，丹成渊却找上了陆川。

    “陆川，有个事想和你商量下，我想暂时先退出咱们这个任务，先留下来在西境几个城这边帮帮忙。”丹成渊有些不好意思地说道，他吃饭的时候一直在想这件事，终于在出发之前做了决定。

    “挺突然的丹哥，你是怎么考虑的呢？”

    “其实我在咱们团队里定位挺尴尬的，论战斗力我不如余叔姜叔，论能力其实丁杏蓉的能力和我是有一定重合的，我也清楚自己能加入这个任务，更多是因为团队里需要一个商业部的人...”

    “丹哥你千万别这么想，你面试时候的综合表现很好，而且你的能力和丁杏蓉也不一样...”虽然丹成渊说的是实话，但陆川肯定是不会承认的。

    “陆川，我是真心觉得，相比我们的任务，现在武国的这些商队更加需要我。

    我们商业部的商队正在武国冒着生命危险铺设商路和情报站，我作为商业部的一员，既是修行者又是天选之人，更加有责任要保护他们。”

    丹成渊打断了陆川的话，无比认真地说道。

    “丹哥，你还是再考虑考虑...”陆川还是多劝了一句，一边是S级的任务，完成之后有唾手可得的丰富奖励和S级任务的履历，一边是自发保护商队，甚至可能会留下中途退出S级任务的记录。

    “我已经想清楚了，如果我不留下来，而李叔他们在和阜城又遇到了袭击的话，我可能会后悔一辈子。”

第一百五十七章 历史书里走出来的人

车队离开了和阜城，继续向东行去，陆川最终还是遂了丹成渊的意，让他留了下来。

    这个看起来有些傻的决定得到了同伴们的一致赞扬和尊重，大家都觉得这个在队伍里平时不声不响的小伙子，关键时刻的主意非常正。

    同伴们纷纷和丹成渊约好任务完成后回乌托邦再聚，三十对自己的翻译官要离开有些不舍，但也很高兴他做出这样的决定。

    陆川自然不会就这样让丹成渊退出任务，车队离开和阜城之后，陆川就以队长的名义在小群里给丹成渊单独派了一个在武国西境收集情报的支线任务。

    这样一来丹成渊就可以留在西境自由行事，不过最终任务完成之后的荣誉值分配会少很多。

    对于一个新团队，有人情味的处理方式会让成员们的凝聚力更足，在小群里说完这个决定之后，大家都在群里刷起了队长牛逼。

    更何况花的还不是陆川自己的钱。

    由于寿怀郡受到袭击，大家一下子觉得武国变得非常不安全，总觉得随时随地会跳出来几个不长眼的劫匪。

    于是丁杏蓉和秦潇的空中隐性侦查组合也提前上线，在空中侦查周围的动向。

    下午车队便驶入了石竹郡，正式从武国西境迈入了中州，进入中州没多久陆川便发现了区别，这里的元气浓度非常高。

    和兴灵江中的那样浓郁的元气自然是没法比，但中州野外的元气浓度几乎都能比得上北宁城姜涛办公室了，怪不得都说中州是这个世界整块大陆的精华所在。

    “陆先生，石竹郡不禁云梭，我们待会找个地方先停下，然后改乘云梭直接去石竹城吧？”进入石竹郡没多久，吴建德便向陆川提议道。

    寿怀郡受到袭击的事情让他很不安，因此他想要早点到石竹城落脚，顺便也能保护一下城里的商会。

    陆川当然没有意见，不管坐车还是坐云梭他都是个乘客，只不过换一个地方收发信息罢了。

    他的新网友沁乐仙人又来找他了，陆川猜测这位网友的年龄要么很大，要么很小，发来的消息让他觉得有些可爱。

    “啊，不用对不起，我一觉睡醒就是现在了。躺椅居士你在威宁啊，那里现在应该在打仗吧？愿原初之神护佑你平安。”

    拜托，武国跟景国在打仗诶，你让你们武国的神灵保佑我平安，你们的神灵能同意吗？

    不过武国居然还会有信仰神灵的人吗？陆川记得自己看过的史书里，天武帝是极力反对神灵崇拜的，天武帝认为如果普通人一定要崇拜一个至高无上的存在的话，那不如来崇拜他。

    “城主大人说了，武国人打不进来。沁乐仙人你的年龄应该很大吧，现在武国还有崇拜神灵的人吗？”

    “我今年已经两百九十三岁啦！原初之神很灵的，你可以试着信一信。躺椅居士你倒是给我一种很年轻的感觉。”

    陆川过了好一会才收到消息，一看到就皱起了眉，开什么玩笑，这也太敢吹了吧，两百九十三岁？濒临寿尽的超凡至尊？

    行吧，你装大佬我就装萌新。

    “对啊，我还是学生。您居然是一位超凡至尊吗？您说话也太和气了吧！”

    “别叫我超凡至尊，也别用您，我只是一个快要老死的老东西，平时都没有人陪我说话。”

    陆川不知道对面这人是什么路数，便有一搭没一搭地聊着。

    “不行，老师说要有礼貌，您今年两百九十三岁，那岂不是和天武帝一个时代的人物？”

    “那怎么能算一个时代呢，天武帝杀上我们宗门的时候我才只有六岁，跪在地上被他吓得尿了裤子呢。”

    陆川在心里计算了一下，发现这人吹牛还能跟历史对照上，天武帝54岁时平定中州，正是万法历的9995年，距离现在287年，他说六岁确实能对得上。

    “真没想到，您出生在万法历的年代，就像是历史书里走出来的人物一样。您认识天武帝，又在沁乐郡，那您知不知道，天武帝当年真的是破碎虚空离开这个世界了吗？”

    陆川等了好一会儿都没等到回复，以为这位吹牛哥聊不下去了，陆川看了一眼云梭窗外，两边的风景在飞速地退后，吴建德告诉陆川大概半小时之后他们就能到达石竹郡了。

    “哈哈，其实现实并不像历史书里写得那样，天武的一生都没有失败过，他太自负了，他在冲击超凡之上的境界时遇上了真正的神灵，结果被抹杀了。”

    陆川挠了挠头，你这吹得倒是挺像真的啊，天武帝破碎虚空的事情陆川也不知道真假，他想了想觉得还是拿个他自己稍微了解一些的问题来拆穿这位“老神仙”。

    “历史确实很多时候都让人疑惑，就像我们一直都不知道，为什么五年之前武国要倾举国之力进攻乌托邦，给了我们景国崛起的机会。

    您生活在中州，当时武国禁卫军团和中州的许多宗门也都参战了，您会知道一些更详细的情况吗？”

    陆川对老神仙的打字速度也有了了解，发完信息之后便先跳出去看一会别的消息，程冠学刚好给他发来了新的消息，宋癸已经离开了帝都，正在返回无定斋。

    “五年前武岳发疯是因为他最喜欢的儿子武愈身体里的灵魂突然换了一个人，和乌托邦的天选之人们情况一模一样，武岳怀疑乌托邦故意设计污染皇室血脉。

    这件事对皇室来说是奇耻大辱，所以他大发雷霆，并且后来没多久就废掉了当时的皇后谢婉和太子武愈。”

    饶是陆川最近经历的也算多了，看到这么精准的消息也还是被惊到了。

    不会吧，不会这聊天窗口的对面，真是一位武国两百九十多岁高寿，濒临寿尽的老神仙？

    “天呐，没想到还会有这样的事，您为什么愿意把这么秘密的事告诉我呢？”

    “哈哈，我快死了嘛，这些秘密烂在肚子里还是说出去，又有什么关系呢？躺椅居士你能陪我聊天，我很高兴，你想知道，我就告诉你咯，我们已经成为好友了嘛。”

    陆川对老神仙的洒脱也有些感慨，甚至觉得自己这样欺骗一个将近三百岁高龄的老人多少有些不讲武德了。

    “沁乐仙人您在沁乐郡一定也是个大人物吧，您方便告诉我您是哪个宗门的神仙吗？我到现在还不敢相信，自己在手机上认识了一位超凡至尊呢！”

    “什么大人物不大人物的，我就是一个快要老死孤独寂寞的老家伙罢了。我在的宗门叫天音宗，在沁乐郡还算有点名气，躺椅居士你在威宁郡的哪座城？我可以偷偷跑出来找你玩啊！”

    焯！天音宗！

第一百五十八章 一个人的命运

对不起，打扰了。

    陆川被吓了一跳，赶紧点开了沁乐仙人的详细信息准备删好友，手指都伸到按钮边了，却又有些犹豫。

    怕什么，网友而已，又不能顺着手机过来打我，跟他聊天的是威宁郡躺椅居士，跟我陆川有什么关系。

    而且沁乐仙人如此健谈的态度，又有这么丰富的阅历，经常和他聊天或许能了解到很多关于这个世界的秘密。

    如果从这个角度看，沁乐仙人在天音宗或许不完全是一件坏事，他很可能知道并且认识林清影。

    “我听说过天音宗，在《世界通史》里的《隐宗》一卷有记载，是从万法历传承下来的千年大宗啊，仙人你不会是天音宗的宗主吧？”

    陆川回复完消息以后又是漫长的等待，一直到云梭落地了，才收到沁乐仙人的回复。

    “我不是宗主，当宗主可没什么意思，就不能出去玩了。躺椅居士你竟然看过世界通史，现在的年轻修士愿意凿史的可不多见，看来你也是出自名门大宗啊！

    景国威宁郡的话，莫非你是沧溟山的弟子？”

    撒了一个谎就得用无数个谎言继续圆下去，陆川哪知道沧溟山是什么，正好大家下了云梭准备进城，于是陆川便施展了聊天常用的遁术：

    “仙人，我马上要上课了，我们下次再聊吧，很高兴从您这里了解到了许多新知识，谢谢您。”

    发完消息之后陆川便和大家一起进了城，石竹城的商会接到通知后也已经暂时进入了休眠状态，街上的铺面已经不开张了，商会的成员都待在开启了防御阵法的院子里等待着陆川一行人的到来。

    “班长！好久没见到你了，石竹城这边还好吗？”吴建德一见到石竹城的商会负责人蒋聪便笑着上前给了一个大大的拥抱。

    他和蒋聪都在乌托邦第二大学的商业班培训过，两人是同期的优秀毕业生，当时蒋聪便是吴建德那一期的班长。

    两人在商业班的时候关系就很好，毕业之后各自都在带领商队进行实践，已经有很长一段时间没见面了。

    “我们的商品没得说，石竹城商业环境也很不错，这半个多月路线已经铺开了，和本地的几个宗门也都打了招呼，就是寿怀的事情发生的太突然，保险起见我们这里也先休眠了。”

    “应该的，上课的时候老师都讲过，我们的生命是最宝贵的财富，危机时刻应当放弃财物优先保全性命。”

    “先进来坐，陆先生您好，我是石竹城商会的负责人蒋聪，欢迎您和您的团队来到石竹城。”蒋聪和吴建德寒暄完之后，马上就和陆川打了招呼。

    陆川等人今天有云梭赶路，到石竹城的时候天都还没完全黑，晚饭也还在准备中，于是大家就先进屋坐下聊天，没讲几句话话题便又回到了寿怀郡发生的袭击。

    “寿怀那边肯定是出了内鬼，动手的太干脆，老方一队人都是培训过的，没理由一条消息都发不出来。”蒋聪气愤地说道，他和寿怀郡的商会负责人认识，觉得这事发生的蹊跷。

    “他们是第一批出发的吧，家里的护卫应该已经撤了，他们肯定是自己雇佣了当地的宗门修士或者散修做护卫，班长你的意思是这些护卫叛变了？”

    “就算不是全部，也肯定有不少叛变的人，我们每天经手的流水那么高，又都积累在手上，护卫每天吃住都在商会，很难不动心。这事我已经跟静雅部长说了，我们各地的商会雇佣护卫必须要谨慎。

    今天早上出了这事之后，我就给自己这边雇佣的散修都发了钱让他们离开了，明天我打算去一趟青宵阁，多花点代价请他们安排人手帮忙护卫。”

    蒋聪所说的青宵阁是石竹郡当地实力比较强的一个传世宗门，目前和商会的关系也比较融洽。

    他的想法是只找青宵阁一家，一来他们实力足够震慑宵小，二来一旦商会出事，也能明确知道谁该负责。

    吴建德对蒋聪的观点十分赞成，乌托邦以后要把商路打开，不可能完全依赖内部的守卫力量，武国当地的力量如何拉拢和辖制，是每一支商队和负责人都需要考虑学习的。

    两人接着又聊起了一些关于市场营销的话题，大多数时候是蒋聪在跟吴建德分享自己这段时间的经验和教训，用具体的案例和他们在商业班学到的知识相印证。

    陆川好歹也是工商管理专业毕业的，两人交谈中的一些术语他自己都觉得耳熟，但又觉得大部分都已经还给老师了。

    他对两人的经历和所谓的商业班都非常好奇，特别是蒋聪，他的谈吐思维和执行力都非常出色，陆川好奇问了几句，之后聊天的话题便转向了两人过去的经历。

    蒋聪和吴建德都是十年前来到的乌托邦，和吴建德原本就在武国是商人不同，蒋聪在武国的时候是一个挖元石矿的矿工。

    他刚来到乌托邦的时候什么都不会，只有一把力气，按照他的能力，乌托邦给他安排了一个建筑工的活，同时给他安排了晚上和周末的扫盲班。

    蒋聪在扫盲班里一开始有些自卑，因为他的基础很差，但他学得又刻苦又快，很快就赶上了进度。

    扫盲班的老师也很快就注意到了他，并且找到他单独谈话，希望他在扫盲结束后也不要放弃学习，可以去乌托邦第二中学继续上课。

    乌托邦第二中学是专门开设给成人的中学，学得也还是通识教育，蒋聪慢慢地发现了自己在学习方面是有天赋的，他愿意学，学得进，周末能到学校学习的日子都让他感到快乐。

    蒋聪只用了两年的时间就完成了中学的课程，这段时间里他在乌托邦也认识了心爱的姑娘，有了自己的家庭。

    这时候他的生活已经比较稳定了，学校的学习让他懂得了很多知识，在建筑队里也成了一个小工头，因此他有些犹豫，要不要报名继续去大学学习，如果去了大学，应该学什么。

    机缘巧合之下他又遇到了当初扫盲班的老师，他非常感激当时老师的鼓励，便盛情邀请这位老师一起吃饭，顺便请教一下对方。

    这位老师没有接受他的邀请，但和他聊了一路，从他擅长的科目到他在乌托邦的现状，聊到最后非常肯定地鼓励他，根据这位老师的教育生涯，可以肯定蒋聪是适合继续深造的人，并且建议他去第二大学半工半读。

    于是蒋聪便报名了考试，顺利考进了第二大学的商业班，在第二大学的新生入学典礼上，他又一次见到了这位扫盲班的老师。

    原来他就是乌托邦的教育部长张清河。

第一百五十九章 林玄野

“是乌托邦给了我新的生命。”

    蒋聪最后的话令陆川有些触动，他瞬间想到的是一个人的命运，既要看个人的奋斗，也要参考历史进程。

    这段时间他在商队里认识了很多人，带队的大叔吴建德不用说，和陆川秦潇同车的司机金辉是一个吐槽埋伏手，平时一声不吭，冷不丁冒出一句精准的吐槽，就能逗得一车人发笑。

    金辉家里有个刚上小学的儿子和一个上幼儿园的女儿，虎头虎脑的都很可爱，金辉没事的时候就会拿手机给大家看照片晒娃。

    吴建德的副手马亮是乌托邦第一大学的学生，这趟武国之行是他第一次出来跑商，同时也是他的毕业实践。

    余欢车上的司机张全原来是景国人，有次吴建德在景国跑商的时候救下了他，便跟着回了乌托邦。

    还有特别能吃辣的“翠花”王翠华，名字非常牛被大家戏称大侠的郭靖，特别喜欢蓝星流行歌曲，尤其喜欢周杰伦歌曲的彭勇...

    陆川从他们每个人身上都能看到向上的姿态和对未来的期盼，言语间充满了自己身在乌托邦这个国家的自豪以及对他们这些来自异世界的缔造者们的喜爱崇拜。

    陆川很清楚的感受到了他们爱这个国家，而这个国家是和他一样来自蓝星的人们创建的，并且他现在也加入了其中。

    这种感觉很奇妙，被崇拜，被尊敬，但又有些心虚，因为现在乌托邦的样子和他并没有太多关联。

    吃完晚饭之后陆川便给程冠学发了消息，问他知不知道天音宗有一位两百九十三岁濒临寿尽的超凡至尊。

    程冠学对天音宗没有了解，但马上回复了陆川让陆川等一会，他会马上去查。

    等待的时间里他和姜沫聊了会天，姜沫说自己已经快要把初一上半年的课程补完了，但没有打算马上跳级，还是想等自己把初中的课程都学完之后，明年直接跳到高中去。

    最近乌托邦第一中学在开运动会，姜沫是修行者不能参加，但她做啦啦队也很开心，班里的同学获得名次的时候就像自己赢了一样，让她体验到了什么叫集体荣誉感。

    陆川也跟她分享了这一路上发生的有趣的事，当然了，他自己在河里吸元气吸到晕过去，以及他自己在元气罩里折腾了半夜的糗事他是不会跟说的。

    过了大概三个小时之后，陆川便收到了回复，天音宗确实有这么一位超凡至尊，名叫林玄野，是天音宗里辈分最大的人。

    林玄野在天音宗里是一个非常特别的存在，根据已知的信息，他在天音宗玄字辈里年龄最小，到现在已经是玄字辈唯一活着的人了。

    他68岁的时候进入超凡，在天才云集的中州并不算特别，但天音宗在万法历末期被天武帝杀得比较狠，最惨的时候只剩下一个超凡，林玄野进入超凡在一定程度上也保住了天音宗在沁乐郡的地位。

    天音宗作为传承千年的大宗门，在天武历这两百多年里也渐渐恢复了元气，两百多年间天音宗更换了3任宗主，林玄野从来没有表现出过有任何野心。

    然而就在五年前，天音宗上一任宗主意外身死，林玄野唯一成为超凡的弟子林意凡变成了现任的宗主，林玄野稀里糊涂就变成了唯一的太上长老。

    林玄野年轻时候便经常离开宗门出去云游，但性格很好，一直与人为善，很少听说他和人起冲突，以及有什么仇家。

    他收下的十几个弟子里只有林意凡成就了超凡，其他弟子都在寿元耗尽之后过世了。

    而林意凡则是收过4个亲传弟子，大弟子林清虚收得比较早，最终没能突破超凡，寿尽而死。

    二弟子林清幻和三弟子林清梦现在都是神通境，年纪也不小了。

    据说他还有一个年纪最小的关门弟子林清影，是千年难得一见的武修天才，但十几年前得罪了中州最有名的杀手组织风雨楼，为了不拖累天音宗便自行宣布脱离了宗门，此后便不知所踪。

    陆川一脸懵地看着程冠学搜集的详尽消息，消息里还有很多其他的内容，包括天音宗目前一共有3位超凡，18位神通，他们的战绩实力和人物关系都有介绍。

    但那些对陆川来说都不重要，他是真没想到这随手加上的网友，会和自己有这样的渊源，还能跟林清影扯上关系。

    母亲的师祖，这应该算是曾师祖了吧？不过林清影都主动退出天音宗了，那应该也算是没有关系了吧？

    至于情报里的这个杀手组织风雨楼，会不会就是导致林清影重伤以及死亡的罪魁祸首呢？

    陆川看着自己好友列表里的这位沁乐仙人，心里想着如果接下来几天要聊天的话要怎么引导话题，突然间好友列表里张三问的头像跳动了起来。

    “你在外面要多加小心，多跟余欢和三十待在一起。”

    没头没尾的一句嘱咐，陆川马上就联想到了三十跟他说过的事情，看来田路远还是要找上门来了。

    三十也从自己的猫窝里钻了出来，跳到了陆川的躺椅边上，它刚刚也收到了张三问的消息，让它好好保护陆川。

    没过多久余欢也过来敲开了陆川的房门，从大家郑重其事的态度来看，反倒是陆川没和田路远打过交道，有些不知者无畏了。

    “老田加入了商业部保护商队的任务，往这边过来了。如果现在离开乌托邦直接朝我们过来的话，估计最晚后天就到了，他有任务的便利，想知道我们商队走到哪了对他来说不是难事。

    要不要考虑我们先跟商队分开，让老姜跟着先保护他们在这里绕着，我们自己去无定斋？”

    “没必要吧，自己人都躲总感觉怪怪的，而且他真的会对我动手吗？就没有办法交流沟通一下？”

    “他的动手并不是物理上的，而是从思想上影响你，在交流的过程中都很难防备。按照常理你是我唯一的弟子，他肯定会给我几分面子，但他在乌托邦对老张都动手了，常理便不能拿来参考了。”

第一百六十章 不会遗传给我了吧

“他的能力是无法抵御的吗？”陆川问道。

    “不一定，看对方的实力以及意志力，以你目前和他的实力差距，估计很难抵御。”

    陆川心里明白，其实这种能力最可怕的就是没有痕迹，就像那天晚上焦北川来找自己，直到现在陆川也不知道自己是真的想帮他占卜，还是他往自己脑子里插入了一些不会让自己察觉的念头。

    这几天在商队里陆川也听说了一些和田路远有关的事，田路远以前是干宣传工作的，商队里好些人都知道他，有些人还是因为他的宣传才来到了乌托邦，并且在乌托邦上过他讲的思想课。

    在大家的印象里田路远是一个非常亲和开朗的人，只不过近些年不知道为什么都见不到他了。

    陆川的态度是比较开放的，大家的目标一致又各有长处，如果能合作的话当然是最好，但张三问和余欢的担忧也很有道理，几年的时间和思女心切或许让这位前宣传部长变得偏激。

    只是这样的情况让他心里有点烦，他是在帮着乌托邦救人，在执行S级的任务，居然还要防备来自乌托邦内部的背刺。

    他们身上的悲剧陆川很同情，但这又不是陆川造成的，他只是恰好有这个能力，也愿意帮忙，难道好人就该被用枪指着？

    “先看看情况吧，他知道我们的位置，我们也能想办法知道他的位置，我们商队又不需要保护，如果他真是直接朝我们过来，我们也可以反过来质问他，甚至可以直接动手拿下他。”

    陆川看向余欢，他们人多势众，手里符装备也齐，余欢战力又猛，如果田路远只是一个人过来他们也没什么好担心的。

    “那行，你心里有准备就好，明天就到武丘了，说不定很快就能和宋癸接触上，接下来你要多小心，不要离开我和三十的视线。”

    ...

    “清清，你感觉怎么样？”

    “没什么大碍，就是没想到风雨楼的人居然能找到陆家村来。”

    陆川本来以为自己在做奇怪的梦，听到这熟悉的声音和风雨楼这三个字，骤然醒悟自己不是在做梦。

    这种看电影的感觉让他有些熟悉，难道说他突破了？

    想想自己有了躺椅可以日以继夜地修行，再加上在兴灵江里吸了那么多的元气，自己进入灵动境也有个二十多天了，突破一个小境界，好像也算正常？

    正常个屁啦，他现在都有些担心自己境界提升过快，会不会境界不稳了。

    不过这突破也太水到渠成了吧，在躺椅上睡着觉自己就突破了，正常我不是应该遇到什么瓶颈，然后需要什么宝物才能完成完美的突破吗？

    陆川脑子里胡思乱想的同时，电影也没有停下，依然在他脑海里继续播放着。

    “这次他们一个都没走掉，连东楼的楼主死在了北境，总该消停些了。”

    陆川能听得到陆长生的话，但电影里的画面却只有小破屋的天花板，电影给的是婴儿陆川的视角，此刻他躺在一边的简易摇篮里，也只能看得到天花板。

    听起来陆长生还是猛的，风雨楼死了一个东楼的楼主，肯定不止来了几个人，陆长生和林清影两人全给杀光了，怪不得林清影受了伤呢。

    “小陆哥，你的身体...”

    “没事，习惯了，在躺椅上躺一段时间就好了，就是辛苦你了，还要照顾川儿。”

    陆长生的话让陆川有些迷惑，合着你整天躺在躺椅上不是吃撑了啊，你也受了伤？

    “我们得想个办法把引灵图藏起来，我怀疑风雨楼有特殊的手段能感应到它。”

    “我想想办法吧，清清你先去看看川儿吧，我得先调息一下。”

    陆川还在想着引灵图是什么东西，林清影的脸就出现在了画面里，她看着小陆川没有在睡觉而是睁着眼有些奇怪，便把他抱了起来，天旋地转之间，陆川便醒了过来。

    风雨楼，东楼楼主，引灵图，还有陆长生身体的问题，这些便是这次看电影收获到的信息。

    引灵图听名字就像是躺椅上自动运转功法的宝物，如果结合林清影想要把引灵图藏起来，而现在它在躺椅里的情况来看，似乎也说得过去。

    毕竟躺椅上的苍龙皮是可以隔绝元气的，隔绝之后自然风雨楼就找不到它。

    也就说这张可以自动修炼+MP3功能的躺椅是陆长生后来做的，而陆长生之前就很喜欢躺在躺椅上，跟元气吸多了没有关系，而是他的身体出了点问题？

    等一下，陆川是他的孩子，不会遗传给我了吧？！

    ...

    陆川检查了半天也没发现自己身体有什么缺陷或者隐疾，一直到大家都坐上云梭准备向武丘郡出发了，他才想起来自己昨天还突破了一个小境界。

    灵动境也分成了四个小境界，陆川看过很多有关修行境界的说明，都觉得这些古人故意不说人话，把简单的事情搞得玄之又玄，于是他便按照自己的理解总结了一下。

    第一个小境界就是陆川之前的小境界，刚刚进入灵动境，具体的表现就是体内的元气可以离体形成术法，简单说就是灵修可以搓火球冰锥，武修可以放刀芒剑气。

    第二个小境界就是陆川目前的小境界，灵动境小成，这个境界和之前相比最大的区别就是体内的元气离体的时候可以引动外界的天地元气。

    简单举例就是修士用了x单位的元气搓了一个火球，丢出去之后又从附近的天地元气中借了y单位过来，合并到火球中一起砸出去，武修的刀芒剑气也是同理。

    灵动境的第三个小境界陆川还没有达到，据说跟能力没有关系，只是能从天地元气中引动的元气更多而已。

    区别第三个小境界，也就是灵动境大成的标致便是灵根完全展开，不仅修士体内可以自成天地，在运行功法时，修士还会得到天地的回应。

    至于灵动境的最后一个小境界，灵动圆满或者叫灵动巅峰，则是需要修士触摸到“意”的门槛，基本上就非常接近如意境而。

    而一旦修士可以做到“意随心动”，不用自身元气就可以调动天地间的元气，便是真正迈入了如意境。

    陆川想试一试自己的新境界，但他又不会搓火球，于是他捏了一块小的元气团，闭上眼睛控制着小元气团离体，然后尝试引动附近的天地元气。

    小元气团在他的视野里变得稍微大了一小圈，他便知道自己的试验成功了，他的元气团借到了天地间的元气，虽然只有一点点。

    陆川看着灵视视野里这团小小的元气，毫不犹豫地把自己的脑门凑过去，把刚刚变大了一小圈的元气团又给吃了回来。

    做实验归做实验，也不要浪费嘛。

    ...

    ...

    今天才发现昨天搞错了标题，漏了一个一百五十四章，居然都没人提醒我QAQ

第一百六十一章 历史是由胜利者书写的

新境界的元气小实验做了几次之后陆川便收起了心思，毕竟他用脑门吸了的元气，跟铜币哥是一九分账的，相当于他用了1份元气出去，只能收回来0.11份，亏得像个瓜皮。

    云梭在天空中自由穿行，不用翻山越岭也不会遇到障碍，比往日里开车的速度快了不止一点半点。

    早上九点多商队就进入了武丘郡，武丘郡整体的地形以丘陵为主，西南边挨着帝都，在中州也是非常核心的大郡。

    陆川一行人在武丘城和商会负责人林新杰碰了面，这位负责人很早就加入到了这个项目中，一直在帮助程冠学获取无定斋和宋癸的情报。

    “林师傅，久仰大名，冠学跟我说过很多次，这段时间多亏了您的帮助。”

    “哪里哪里，都是应该做的，陆先生您和程先生都是做大事的人，我能帮得上忙就已经非常荣幸了。”

    两人一见面就非常热情地寒暄起来，这段时间林新杰往无定斋跑了许多趟，不仅打探到了许多有效的情报，还和宋癸的大弟子宋青处下了不错的交情。

    林新杰知道陆川今天会到，提前准备了一份关于无定斋的详细资料，寒暄过后他便请陆川一行人到了正堂，商议接下来的行动。

    过来的路上秦潇偷偷问过陆川一个问题，这件宝物很珍贵，对乌托邦也很重要，但却是有主之物。只因为别人有，他们需要，就直接过来巧取豪夺，是不是有些霸道和不正义。

    她的想法是或许可以和宋癸商量，乌托邦也有很多好东西，是不是可以通过交易或者合作的方式来拿到这件宝物。

    陆川很理解秦潇有这样的疑惑，事实上他自己也想过这个问题，他思考之后的结果便是，承认自己的不正义。

    他作为这次行动的指挥和负责人，必须考虑宋癸狗急跳墙的可能性，他会不会利用宝物暴起杀人，他会不会在绝望之下毁掉宝物一拍两散，而这些事情一旦发生，乌托邦和他的团队能不能承受后果。

    陆川承认这件事情是不正义的，是偷盗，是抢劫，也承认他们是欺软怕硬，帝都皇宫也可能有这样的宝物，但他们选择了弱很多的宋癸，但他还是制定了这样的计划。

    他只能在完美达到目的的情况下，尽可能地平和一些，所以行动方案里第一优先级是偷取，没办法偷到手，才会考虑控制住宋癸硬抢，甚至刺杀。

    乌托邦可以跟宋癸谈，但必须在他们先拿到这件宝物之后。

    他必须要先保证自己以及队友们的安全，才会考虑什么正义不正义的事情，他们可以在拿到宝物之后给予宋癸一定的补偿，弥补他和无定斋的损失。

    当然了，这是强买强卖，依然和正义搭不上边。

    余欢觉得陆川的想法有点可爱，武国的宗门有一个算一个，没有一个是好东西，按余欢的意思就应该直接杀上门，把宋癸宰了把东西抢走了事，难不成武国还会为了什么无定斋跟乌托邦开战不成？

    这件宝物在宋癸手里，只是一件杀人的工具，但拿到乌托邦之后便是救人的宝贝，如此惩恶扬善的行为，当然是正义的。

    正义是可以解释的，乌托邦抢了武国的地盘建国，以后还要解放武国，跟武国开战，在部分武国人眼里，这不就是乌托邦仗着自己科技发达武力强大，强行侵略武国吗？

    但这个事情换个角度说法，站在乌托邦人的角度看，新时代解放旧时代，拯救武国的普通人于水深火热，让所有人都能活的有价值有尊严，当然是最正义的事。

    不过余欢很高兴陆川没有被所谓的正义绑架，宁可承认自己不正义，也坚定地制定了计划去执行，并且把完成任务和大家的安全放在了第一位。

    历史是由胜利者书写的，正义也是历史的一部分。

    ...

    无定斋虽然是康丘城境内的宗门，但它其实离武丘城、昌集城的管辖范围都非常近，在康丘城域的西北角。

    昌集城和康丘城的中间有一个不算大的内陆湖，无定斋就在康成湖的西南角的一处平原上，方圆几十里一家独大。

    宋癸的父亲宋毅兆建立宗门的时候便已经得到了那件宝物，当时康成湖边上的宗门可不少，不过在这百年间都被无定斋或扫灭或吞并了。

    除了康成湖之外，无定斋还控制了附近的一条元石矿脉，还有南边的两个镇子以及七八个村庄，名义上属于康丘城，实际上更多时候还是无定斋说了算。

    宋癸今年已经一百三十岁了，他在天武历215年成就了超凡，至今已有六十七年。

    一百三十岁对于一名超凡至尊来说也算得上当打之年，更何况宋癸有过数次同阶杀敌甚至越小境界杀敌的经历，正常情况下大家也都会默认他到了超凡之后也还是其中翘楚。

    虽然几十年过去无定斋都没有再出现新的超凡，不过这种情况在武国才是正常的情况。

    没有功法和宝物的传承，只有一个惊才绝艳的人物，宋癸或许可以在他的时代里保证无定斋声明不衰，但也只是在他的时代而已。

    这趟帝都之行对宋癸来说还算顺利，武丘郡本地的带头大哥风云阁的长老很好说话，他孝敬的礼物对方都收下了，也答应了宋癸想要让门下精英弟子过去交流学习的请求。

    这个承诺可以算是这趟帝都之行最大的收获了，无论是和风云阁打好关系，还是弟子的交流学习对无定斋来说都是大好事。

    至于武帝想要让各个宗门派出人手支援边境战事的事情，最终也没有出乎宋癸的意料之外，无定斋只有他自己一个超凡，所以派出四位神通境就可以了。

    得到的好处除了战争结束之后的利益分配，还有皇室藏书楼中的一本地阶功法拓本，这样的拓本对风云阁来说不算什么，放到无定斋，已经可以作为宝库中最高档的奖励之一了。

    宋青寿元将尽，派他去边境肯定不行，宗门里的人心就散了，老二和老四肯定要派出去，外面传的谣言跟这两个兔崽子脱不了关系。

    几个客卿也得派一个，到时候随便给点奖励就行，至于还有一个人选...

    宋癸心里念头飞转，脚下施展着遁法在空中踩出朵朵祥云，转眼间无定斋和康成湖便已在眼前。

第一百六十二章 财大气粗乌托邦

“这实在是太贵重了，我不能收。”宋青手上像是在推瓶子，实际上却握得很紧。

    “您说这话不就见外了，我申请来这枚返神丹本就是要送您的，之后无定斋和咱们商会还有许多要合作的地方，都还得仰仗您多多相助呢。”

    林新杰是诚心要送他，果断松开了手，返神丹是一枚地阶的丹药，虽然不能延寿，但对神通境修士的神意极有好处，一定程度上也算是能帮助宋青突破超凡的宝药了。

    宋癸回到宗门发现没人迎接他就已经很奇怪了，没想到一回到正厅，就看到了宋青和一群不认识的人正在拉扯。

    合作？仰仗他？他这不成器的家伙都快老死了，仰仗个屁！宋癸听着林新杰的话，心里默默想道，同时目光审视着林新杰，猜测这人可能会是什么来路。

    “师父！您回来了！”宋青看到宋癸回来，连忙迎了上去，刚才还在拉扯的返神丹早已消失不见，被他收进了储物戒。

    宋癸看了宋青一眼，点了点头，“这几位客人是？”

    “师父，他们是乌托邦在武丘郡的商会，这位是他们在武丘郡的负责人，林新杰。”

    “久仰宋斋主大名，前次来访不巧宋斋主去了帝都，今日终于有幸能与您相见。”林新杰上前见礼，非常利索地掏出了一枚储物戒，“区区薄礼不成敬意。”

    宋癸心里一凛，昨天离开帝都前武帝特意又把大家召进皇宫，吩咐的就是和乌托邦商会有关的事，责令所有宗门要小心对待，切勿见财起意，以免招来灭宗之祸。

    他没有客气，接过了林新杰奉上的储物戒，往里面一探查便发现除了元石之外，还有好几件自己没见过的物品。

    林新杰见宋癸收下了礼物，便熟练地开始向他介绍起了乌托邦包括手机在内的各类产品，宋癸在帝都就见过手机，于是便也饶有兴致地听着。

    陆川终于见到了他们这次任务目标，今天余欢作为明面上的护卫跟着林新杰，他和秦潇杨明还有三十则是隐身在大厅里。

    如果宋癸今天不回来，他们就会在无定斋到处逛逛踩踩点，现在宋癸回来了，自然是要先好好观察一下这位超凡至尊。

    头上扎着簪子，脖子上挂着如意锁，腰上戴着一枚玉佩，手里还有一把折扇，陆川仔细地看了一圈，宋癸身上也就只有这四件可能像是宝物的东西。

    【无定斋里的可以停止时间的物品，目前是不是在储物戒中？】

    铜币哥飞速地旋转着，转了几圈之后便停留在了面。

    看来宋癸并没有把宝物随时带在身边，大概率是他觉得从帝都回宗门很近也比较安全，不觉得有可能会发生战斗。

    这样就有些麻烦了，偷一个宝物和直接偷宋癸手上的储物戒，完全不是同一个难度的事情，而且危险系数也会直线上升。

    难道真的只能把他做了？

    ...

    “如此说来，这手机真是一件难得的宝物。”宋癸不太熟练地抚摸着手中的玉石屏幕，“当真在任何地方都能收到消息？”

    他很难相信这样神奇的宝物居然可以量产，而且居然只要一百块元石就可以买到，乌托邦的人都是傻子吗？

    “无论千里万里，消息都是瞬息而至。”林新杰无比肯定地回答道，“宋斋主，鄙人是否有幸能添加您为好友，日后您若有差遣，都可以随时吩咐。”

    林新杰的态度让宋癸很受用，他也没多想就把自己的账号告诉林新杰，两人加上了好友。

    “刚才我来的时候，林先生你说有什么事情是需要我们无定斋帮忙的？”

    宋癸笑着说道，和乌托邦合作这么有利的事情，当然是自己来，说完他还扫了宋青一眼，逆徒，自己才不在几天，还真把自己当成无定斋的话事人了？

    “是这样的宋斋主，昨日寿怀郡...”

    林新杰快速地把寿怀郡遇袭，乌托邦震怒以及商队希望在武丘郡寻找强力宗门合作护卫的事情和盘托出，宋癸认真地听着，听完之后便明白了武帝所说的灭宗之祸是什么意思。

    他飞快地在脑海里权衡着利弊，很快就做出了决断，合作显然是利大于弊。

    “没有问题，林先生今天如此馈赠，协助守卫自然是应有之义，更不用说高价雇佣，我们无定斋自然愿意鼎力相助。”

    “如此便是再好不过了。”

    陆川旁观者清，他看到宋癸在和林新杰谈笑风生的时候，宋青的脸色很不自然，背在身后的手紧握成拳，看起来很是恼火。

    之前他也和林新杰相谈甚欢，现在宋癸一回来，他就被踢出局了。

    宋癸非常热情地把林新杰留下来吃饭，还把自己的几个儿子喊出来跟他介绍，林新杰毫不含糊给每人都送了点小礼物，搞得宋癸也很不好意思，让人从宝库里挑了一些礼物回给他。

    令人意外的是宋癸的一个儿子是剑修，他虽然不认识余欢，但却认出了余欢拿在手里的佩剑断星河。

    宋癸一问才知道，在林新杰身边一声不吭的护卫，不仅是超凡至尊，还是传说中的天下第一剑修。

    他都惊呆了，这乌托邦也太财大气粗了吧，天下第一剑修居然就在一个小商队做护卫？

    这意外的发现更让他对和乌托邦的合作重视了几分，对方很有实力，态度也很友善，不要搞小花招。

    一席饭吃得宾主尽欢，他们在吃饭的时候陆川等人则是隐身着在无定斋里走了个遍，宋癸的住处虽然进不去，但是也提前踩好了点。

    林新杰吃完饭之后便也提出了告辞，宋癸非常客气地一路把他们送到了宗门外，陆川等人也跟着离开了无定斋。

    “怎么样？”两波人分别乘坐云梭回了武丘城商会，余欢一见到陆川便出声问道。

    “东西在储物戒里，有点难办，晚上先执行B计划，明哥这边可以吗？”陆川看向了杨明。

    “没问题，时刻准备着。”

第一百六十三章 定风波

就在12号陆川等人到达武丘郡开始和宋癸接触的同一天，乌托邦也发生了一件大事。

    第一批申请加入乌托邦的天选之人中，有五个家庭通过了审查，正式加入了乌托邦。

    相比将近二十个申请加入乌托邦的家庭和个人的总基数来说，五个家庭的通过率算是非常低了。

    没通过的家庭乌托邦也单独给出了详细的理由，如果他们坚持要加入乌托邦的话，需要先留在乌托邦上思想课，等到至少一个月之后再重新发起申请。

    乌托邦的大群里很热闹，这些新加入的家庭和陆川当时不同，他们大多都在这个世界生活了很多年，而且和乌托邦的人一直保持着非常密切的沟通。

    当年乌托邦和武国交战的时候，他们大多也都来帮过忙，只不过之前因为各种原因没有选择加入乌托邦，现在为了自己的孩子，自然是千好万好。

    虽然他们已经加入了乌托邦，但他们在各自原来的国家或者宗门都是顶梁柱级别的人，要过来也需要先把现在的家业收拾转移。

    大佬们早在审查的时候就已经瓜分了成员，科学部也有一位新成员加入，昵称是“养殖大亨谷丰登”，据说在蓝星是一位农学博士，来到这个世界以后一直在搞灵兽养殖和灵植培育。

    毫无疑问这是一位大佬级别的人物，陆川猜测他大概率也是暂时在科学部挂靠一下，等在乌托邦资历够了，条件也成熟了之后，便可以脱离出去组建农业部。

    五个家庭的加入对乌托邦来说也是一件非常重要的事情，至少在目前，能力各异实力超群的天选之人都还是乌托邦的核心力量。

    况且能为了孩子加入的，都是第一批的天选之人，不是超凡至尊就是神通巅峰，即战力非常强，和乌托邦现在的核心层生活的年代也相同，理念也更相近一些。

    ...

    杨明虽然嘴上说着时刻准备着，但其实心里并不清楚陆川到底要怎么操作。

    陆川交给他的任务很简单，先开着一叶障目和自己的虚空行走，潜伏到宋癸的房间里，观察宋癸的情况。

    等到宋癸脱衣服准备睡觉，或者准备做一些羞羞的事的时候，就给陆川发消息，然后马上进入虚空等着观察宋癸的动静就行了。

    不过杨明也懒得想那么多，只是有些心疼，秦潇给了他很多的一叶障目符，每用掉一张的时候他心里想的都是，又烧掉了好几十块元石。

    宋癸今天有点忙，他下午送走了林新杰一行人之后，便召集了宗门里的神通强者们到正厅议事。

    在无定斋里宋癸显然是说一不二的人，他很快就按照自己的心意安排好了去边境的安排，二弟子宋玉和一位客卿去北境，四弟子宋安和五弟子宋闲去东境。

    安排的时候还勉励了宋青几句，让他安心在宗门里准备突破，并且把从武帝那里拿来的地阶功法交给宋青参详。

    安排完这些事情之后，宋癸便独自出门去边上溜达了一圈，几个相熟的宗门都跑了一趟，没手机的炫耀一下，嘲笑一下对方土包子，有手机的就加个微信好友。

    回了宗门之后宋癸就体验上了网聊的快乐，真像林新杰说的那样，消息瞬息即达，简直是神器，顺便又在心里吐槽了一句乌托邦脑子有问题，这样的神器白菜居然价卖。

    吃完晚饭之后宋癸又忙着检查几个孩子的修行进展，他对自己的孩子还是比较上心的。

    特别是修行资质最好的五儿子，不到二十五岁就已经突破到了如意境，他觉得应该有希望能突破到超凡，等他神通之后就可以把“定风波”传给他了。

    到时候看谁还说自己自私不传绝学，是我不传吗？是那些没天分的根本学不会！

    指导完孩子们修行之后，终于到宋癸的私人时间了，他跟网友聊天打屁吹了会牛之后，才想起来自己应该“播种”了。

    没办法，超凡之后修士的生育率非常低下，只能坚持不懈地“播种”，才能有机会收获，宋癸在心里默默轮播了一下妻妾们的面孔，然后传音喊来了自己的第三十七房小妾。

    这位新收进房没两年的小妾是他现在的最爱，他宋癸就是这么专一，永远都爱十八岁的女人。

    十八岁的小妾很快就来到了宋癸的房间，心情很好的宋癸脱掉了自己的法袍，蹲在墙角的杨明激动地掏出手机给陆川发消息，然后按照陆川的吩咐进入了虚空。

    “他要羞羞了！”

    陆川此时正和秦潇余欢一起隐身着站在无定斋的门口等待，收到杨明的消息陆川瞬间眼睛一亮，来了。

    然后他便闭上了眼。

    【无定斋的宗主宋癸是不是男人？】

    “是谁？！”无定斋中传来了一声愤怒至极的怒喝，这个问题陆川根本不用铜币哥给答案，但他知道自己的目的已经达到了。

    宋癸第一时间从储物戒里拿出了一串念珠，他的脸色无比难看，他现在只想杀人。

    刚刚就在他准备好要大发神威的时候，一股无法阻挡的力量控制住了他的龙头，自从他成为超凡至尊之后，就没有受过这样的侮辱。

    而那个敢于挑衅他的狗贼，他能感知到就在无定斋附近。

    宋癸穿好衣服离开房间之后迅速腾空而起，狗东西，你最好是没走，我今天就要让你见识一下什么是定风波！

    然而他里里外外搜了个遍，却都没有发现任何踪迹，宗门里的左右人都战战兢兢，不知道宋癸为什么突然发这么大的火。

    而杨明和陆川等人早就离开了，十分钟之后便在一片约定好的密林里碰了头。

    “怎么样，有看到他拿了什么东西出来吗？”陆川急切地问道。

    “看到了，是一串念珠。”杨明面色古怪地看着陆川，说完之后却欲言又止。

    他本来以为自己今天要近距离学习一些奇怪知识了，没想到宋癸的巨龙突然之间就变成了小泥鳅。

    陆川也太恐怖了吧，他居然能隔空令人羊尾？

第一百六十四章 下次别再给我介绍这样的人了

“以目前的情况，我觉得直接暗杀或者控制住以后硬抢的成功率会高很多，那件宝物是一串念珠，要么在宋癸的储物戒里，要么戴在宋癸的手上，我们很难有机会偷到。”

    众人回到武丘城之后继续开会，杨明是潜伏在宋癸房间里观察过的人，他觉得很难有偷取的可能性。

    想要有机会偷取，怎么着也得让这件宝贝离开宋癸的视野，比如放在什么宝库、禁地里，但如果宋癸一直随身带着，那他真的想不到要怎么去偷。

    “如果要动手的话，我们可以想办法和宋青合作，宋青急需的是突破超凡，和我们没有利益冲突，得手之后还可以嫁祸给他，隐去我们在这件事中参与的痕迹。”

    姜涛也支持动手，不过他们可以操作得更加隐蔽一些。

    余欢作为老牌杀胚更是不用说，自从他听说一百三十岁的宋癸还新纳了十八岁的小妾开始，就已经定了杀心。

    当然了，这和他老余两辈子大几十岁一直打着光棍没有任何关系，他可没有任何嫉妒，就是觉得该杀。

    秦潇和丁杏蓉两个江湖萌新听着杀胚们开始策划怎么神不知鬼不觉地杀人，只能瑟瑟发抖，外面的世界太可怕了，还是待在乌托邦好。

    该踩的点，该调查的内容现在都已经很清楚了，要杀宋癸不难，杨明和余欢两个人开着隐身过去，过不了的墙和门余欢可以闪现过。

    杨明用李倩的符可以单点控住宋癸，先手控制打出来之后，只要对方没法开出时间停止，余欢就是乱杀。

    而且杨明和余欢两人都有复活甲，万一被宋癸提前发现了，最坏的结果损失也在可控范围内。

    陆川一边听着大家讨论，一边跟程冠学同步情况，今天的行动还是有挺大收获的，见到了宋癸，基本确认了宝物到底是什么，接下来的目标也会明确很多。

    程冠学很快就回复了陆川的消息。

    “正想跟你说，宋青刚刚联系了我，想要跟我们达成更加深入的合作，这是一个好机会。”

    ...

    宋青挣扎了很久，还是选择了联系“林新杰”。

    他知道自己的资质只能算一般，又没有特别的机遇，其实心里隐隐都已经放弃了超凡，但林新杰今天给他送来的返神丹让他看到了希望。

    地阶丹药的效果毋庸置疑，如果说他原来突破到超凡的的概率是1%，服用完返神丹之后，现在怎么着也有个10%了。

    他心里忍不住地想，乌托邦这么大的手笔，是不是还能有这样的丹药？可现在宋癸回来了，就算有丹药，跟他宋青又有什么关系呢？

    他只不过是一个即将老死的大弟子，如果不是前段时间宋癸不在家，他又有什么资格跟乌托邦这样的势力做交易呢？

    这位对他恭敬有加的“林先生”，在今天宋癸回来之后，对他的态度马上就发生了变化，这个世界本就是这么现实。

    但他还是得找林新杰，他的寿元已经不多，如果不能突破到超凡，就是一个身死道消的结局，他不想死，他做梦都想要超凡，只要超凡他就能再活一百多年...

    宋青冷冷地看着桌上的地阶功法拓本，这是晚上宋癸刚刚给他的，让他好好参详。

    呵，假慈悲，他都快死了，这时候给他功法还有什么用呢，连收买人心收买的都不是他的人心，只是做个样子给在场的其他弟子和客卿看罢了。

    “林先生，这么晚打扰你了，我想找你问一下，乌托邦这边是否还有返神丹或者其他类似的丹药可以对外出售呢？”

    “抱歉啊青长老，我们武丘城的商会只是一个小分部，我没有权限可以做主这样的事情呢。

    据我所知这类的丹药不太可能会对外出售，乌托邦也有不少卡在神通巅峰的先生们也都有需要，只有乌托邦的荣誉值才能换到。”

    宋青看着手机里的消息火冒三丈，什么狗屁的没有权限，你要是没有权限今天能白送我一颗？还不是看到宋癸回来了，觉得我现在已经没有价值了？

    但他很清楚现在是自己有求于人的时候，深呼吸恢复平静之后才发了消息回去。

    “那林先生你是否可以帮忙引荐一下有权限购得丹药的先生呢，拜托你了，你帮我这个忙，宋某日后必有重谢。”

    程冠学收到消息后嘴角出现了笑意，喂了返神丹这枚鱼饵下去，鱼儿马上就上钩了。

    这段时间他收集了很多情报，对于无定斋的财务情况也有一定的了解，无定斋这种宋癸一人独裁制的宗门，宋青能有好东西可以跟乌托邦交易才有鬼。

    他一边操作着扮演林新杰的手机跟宋青拉扯，合作是要合作的，不过不能那么轻易答应，要拉扯到最后宋青付出一点代价才勉为其难地答应下来，这才能让人放心。

    另一只手则是操作着自己的手机跟陆川发消息，把宋青的最新情况跟陆川同步。

    宋青远比他想象中的要着急，大概拉扯了十几分钟，宋青快要绝望的时候，程冠学回复了他一句，可以跟领导请示一下。

    然后程冠学便又晾了他半个小时之后，才用林新杰的身份拉了一个小群，把宋青和自己的大号拉到了群里。

    武丘商会林新杰：“程先生，这位是无定斋的宋青长老，就是他希望能从我们乌托邦获得一些能有助于神通修士突破到超凡的丹药。”

    喜欢喝茶程冠学：“宋先生你好，你的事情林师傅已经跟我说了，我跟你素不相识，所以我们直接一点，丹药我能拿到，但是你能拿出什么东西来交换你要的丹药呢？”

    林新杰对宋青一直是和和气气的，突然接触到程冠学硬邦邦的风格，宋青还有点不习惯。

    但转念一想这才符合乌托邦核心天选之人的骄傲气质，他仔细斟酌之后，才小心翼翼地回复道。

    无定斋宋青：“程先生您好，很荣幸能认识您，鄙人可以提供大量的元石，还有法器、功法、丹药、情报，我都可以为您提供。”

    喜欢喝茶程冠学：“就这？你觉得我会缺这些？没兴趣，算了吧。@武丘商会林新杰我觉得你最近的工作很有问题，下次别再给我介绍这样的人了。”

第一百六十五章 答应他

看到程冠学的话，宋青差点一怒之下捏碎了手里的手机，他隔着屏幕都能感受到对方的不屑一顾。

    突如其来的羞辱把他的自尊心击得粉碎，但他还是控制住了自己，快速地冷静了下来，把消息发了出去。

    无定斋宋青：“程先生何出此言，我们中州地大物博，未必没有您看得上眼的宝物。”

    他能忍，在生死面前，羞辱和自尊心又算得了什么。

    喜欢喝茶程冠学：“有什么宝物你就直说行吗，丑话说在前头，天阶以下的东西就别拿出来丢人现眼了，我没兴趣。”

    武丘商会林新杰：“宋长老，您可能不习惯我们乌托邦的行事风格，程先生事务繁忙，您如果有合适交易的宝物，就不要再藏着掖着了兜圈子了。”

    程冠学操作着两个号，一个红脸一个白脸熟练地把宋青架了起来。

    宋青有些颓丧地看着手机里的消息，你们还真敢开口啊，我手里要是有天阶的宝物，还用得着找你乌托邦？

    他的内心无比挣扎，放弃交易自己九死一生，而如果要交易的话，那就只有...

    无定斋宋青：“我们无定斋有一门秘术名为定风波，可以一瞬间令对手失神，程先生您觉得这件宝物可否入眼？”

    喜欢喝茶程冠学：“有点意思，对超凡也有用？”

    无定斋宋青：“那是自然，超凡至尊也会瞬间失神。”

    宋青哪知道定风波能不能对超凡有效，他连定风波是什么都不知道，现在这节骨眼上，他也只能硬吹了。

    武丘商会林新杰：“宋长老慎言，这门秘术现在可是在宋斋主的手中。”

    喜欢喝茶程冠学：“嗯？什么意思，不是你的东西你拿来跟我交易？东西是宋癸的，我直接跟宋癸交易不就好了。”

    无定斋宋青：“宋癸对这门秘术视若生命，他绝不会跟你们换的。但我们可以合作，你们助我突破超凡，然后我们合力解决掉宋癸，事后这门秘术我定将亲手奉上。”

    喜欢喝茶程冠学：“你想的倒挺美，是不是觉得我是傻子？我给你丹药帮你突破超凡，还要帮你杀宋癸，就为了一门不知道效果的秘术？

    林师傅麻烦你明天去一趟无定斋，问问宋癸天阶功法换那什么定风波行不行。”

    拿天阶功法去换也算是一个尝试，如果宋癸愿意交易的话当然也不错，天阶功法再珍贵，乌托邦也不至于弄不到手，今天林新杰跟宋癸交流的还比较顺利，可以试一试。

    发完这条消息之后，程冠学大号就不再说话了，拿起小号的手机安慰宋青，说程冠学就是这样的脾气，等明天宋癸拒绝了他们的交易请求，或许这事还有转机。

    宋青脸色铁青地看着手机，他的想法当然很美好，乌托邦的商队里正好有天下第一剑修，解决个宋癸还不是轻轻松松。

    只要他们能联手做掉宋癸，他自己又能突破到超凡，不仅解决了性命之忧，还能顺势成为无定斋的下一任斋主。

    直到被贪欲蒙蔽的理智回归之后他才开始后怕，万一明天林新杰跟宋癸告密，那自己岂不是百死无生？

    ...

    宋癸一直到第二天早上，脸色都还是依旧难看，昨天晚上他把宗门附近里里外外翻了个遍，却什么都没有发现。

    昨晚发生的事情太过诡异，但又难以启齿，如果他向其他超凡至尊询问的话，别人不管明面上怎么回答，暗地里都会嘲笑他不行了。

    更让他恼火的是这件事情给他留下了心理阴影，他搜寻未果回房间之后又尝试了一次龙抬头，起来的一瞬间他没忍住心里一颤，所幸最终还是起来了。

    无定斋原本对他来说是一个非常安全的地方，这里是他的老巢，但他却在最安全的地方，最没有防备的时候遭到了最下流的袭击。

    于是今天他手上戴了定风波，把无定斋的护宗大阵也给激活了，一早就在康成湖边站着，看似在修炼，实则在寻找昨晚的狗贼会不会藏在湖里。

    突然他的手机上收到一条消息，昨天刚来过的乌托邦商会负责人林新杰说过一会儿想要再来拜访他，问他在不在宗门里。

    这消息让他有些意外，不过昨天林新杰确实有说过不知道自己会回来，有一些好东西没带在身边。

    “宋斋主，昨天来的匆忙，很多我们乌托邦的好东西身边便没带，您看看这架我们乌托邦限量版的云梭，我敢向您保证，整个武丘郡都只有这么一架，独一无二。”

    宋癸光是看外形就喜欢上了眼前这架名叫云梭的东西，尽管他还不知道是做什么用的。

    林新杰给他说明和演示了一下云梭的用途，然后又拿出了一辆普通款的云梭跟限量版比较了一下，宋癸脑子里很快就只剩下两个字，买它！

    除了云梭之外，林新杰今天还带来了更多的手机和各类家电，宋癸也不含糊，只当他今天是推销来了，便把门下的神通强者和几个有天分的如意境都喊了过来，手机一人一部。

    产品推销完之后，林新杰接着跟宋癸谈今天的第二件事情，就是关于无定斋派出门下强者来守卫的事，派多少人，派哪些人，什么价格，大家可以详细探讨一下。

    刚出了一把血的宋癸马上就见着了回头钱，心情自然很好，正好门下的强者们分手机的时候都在，当场就定下了一位弟子和一位客卿，跟林新杰定下了契约。

    两件正事聊完，正厅里的气氛已经很热烈了，林新杰说以后乌托邦有了新产品肯定会第一时间让无定斋体验，宋癸也拍着胸脯让林新杰以后有事情尽管找他。

    “宋斋主，我今天过来，其实还有一个比较冒昧的不情之请。”林新杰见火候到了，便开始进入他今天的正题。

    “林先生但说无妨。”宋癸笑着说道。

    “我们乌托邦有一位颇有身份的程先生，热衷于搜集世间特殊的功法，听闻宋斋主有一门绝学秘术名为定风波，程先生心向往之。

    程先生愿以一本直指超凡境的天阶功法拓本，与斋主交换定风波的拓本一观，不知斋主能否成全？”

    直指超凡的天阶功法！

    林新杰话音刚落，正厅里所有的声音便都消失了，无定斋所有的神通弟子、客卿，包括宋癸的孩子们此刻都在正厅，他们不约而同地把目光投向了坐在主位上的宋癸。

    换啊！答应他！

    23qb.

第一百六十六章 无定斋的内鬼们

在无定斋所有人眼里，乌托邦这位程先生就是一位脑子有问题的超级大善人，包括宋癸自己。

    直指超凡的天阶功法，换一门只存在于传闻中的秘术，这不是脑子有泡是什么？

    宋癸当然也想换，要是有了这本可以直指超凡的天阶功法，还用得着担心后继无人的问题吗？如果无定斋可以源源不断地出现超凡至尊，那么传承的问题不也就解决了吗？

    但现在的问题是，他根本就没有所谓的定风波秘术，而且这个秘密，他还不能当众说出口。

    在他看来，秘术和宝物完全是两回事，秘术可以传播学习，而宝物需要随身携带，还有可能被损坏，价值完全不对等。

    他压根就不知道，陆川他们早就知道了他没有秘术，只有一串可以停止时间的念珠，如果他愿意把念珠交出来，乌托邦也会愿意和他完成交易。

    当然了，如果宋癸知道陆川等人此行的目的就是念珠的话，他恐怕会立刻对余欢动手。

    他自己这些年小心翼翼谨小慎微地藏着定风波，不就是担心被大势力或者大宗门盯上吗？

    他才不信高手如云的乌托邦会跟他搞什么公平交易，按照宋癸对这个世界的理解，如果对方知道他身上有这么神奇的宝物，早就想办法杀死他强夺了。

    “非常抱歉林先生，定风波是我们无定斋的不传之秘...”

    宋癸本想问一句能不能用其他东西换，但理智让他闭了嘴，无定斋上上下下就没有什么东西的价值，可以跟天阶功法相比的，就不要自取其辱了。

    正厅里的气氛变得微妙了起来，不管是宋癸的孩子还是弟子，脸上的表情都是僵硬的。

    他们完全无法理解宋癸，天阶功法啊！直指超凡的天阶功法啊！人家只要一个拓本啊！这么难得碰上乌托邦的傻子，你为什么要拒绝啊？

    你是已经超凡了，可我们的前途的未来对你来说就一文不值吗？而且你那什么破定风波反正也不教我们，自己藏在手里当宝，合着我们这些弟子客卿，你的亲儿子，对你来说真就都是外人呗？

    “这...那真是太遗憾了...”林新杰脸上露出了难以置信的表情，似乎在疑惑为什么这么优渥甚至像是送福利似的交易，会被宋癸拒绝。

    正厅里的气氛变得尴尬起来，林新杰的目的已经完全达到，很快就找了个理由提出了告辞，宋癸依然客气地把他送到宗门外，但他此时的心境已经变得不再美丽。

    他回到宗门之后，正厅里已经空无一人，他的孩子、弟子和门下的客卿都像是回去做自己的事，但宋癸知道，事情已经变得不妙。

    他宋癸是一个自私小人的名人或许很快就会传开，而这些慕名而来的客卿，或许也会陆续离开。

    人心散了，队伍不好带啊。

    ...

    无定斋宋青：“程先生，林先生，昨天我就说了，宋癸对定风波视若生病，而且其人极为自私，不可能同意交易的。”

    唯一对这个结果感到高兴的无定斋弟子，大概就只有宋青了，林新杰没有告密，宋癸也果然没有交易，他和乌托邦的交易便又有了合作基础。

    只是他心里也难免会觉得失落，宋癸竟然真是如此自私的一个人，置宗门利益于不顾，而他却是叫了这么一个人几十年的师父。

    他几乎从小就在无定斋长大，眼看着无定斋从不入流的宗门变成了现在的传世宗门，当然也会希望它日益强盛，可这个强盛的机会就这么被宋癸放过了。

    程冠学没有马上回复他，因为他白天在上班，不过陆川一直隐身边看直播便打字，把今天早上无定斋发生的事都发给了程冠学。

    喜欢喝茶程冠学：“简直闻所未闻，天阶功法换一门秘术却遭到了拒绝，真是可笑。”

    宋青看到消息也觉得有些悲哀，但他很快回复道：“程先生，您看我们昨天的交易，是不是可以再考虑一下？”

    程冠学：“如果你能拿到定风波，我们自然可以交易，如果你要我们帮忙才能拿到，那我们和你合作的意义是什么？我们和宋斋主也刚刚开展了很多良好的合作，我们没有必要为了一门秘术破坏现在的关系。”

    宋青：“可我只是神通境，宋癸对我们这些弟子也并不是完全信任，光凭我自己的话恐怕很难得手。”

    程冠学冷酷无情地回答道，“那是你的事情。”

    宋青有些无奈，看来这个程冠学也并不完全是没有脑子的蠢货，可他明明愿意拿出天阶功法换，却不愿意帮助自己对付宋癸。

    就在他不知道该怎么办才好的时候，林新杰却发来了消息。

    “我们乌托邦有一些功能特异的毒药和符，在西境战场上试验过，对超凡至尊也是很有效果的。”

    ...

    宋青动心了。

    他追问了林新杰为什么愿意帮自己，林新杰给出的解释是，他昨天冒失地把宋青引荐给程先生，让程先生很不满，他现在非常需要得到定风波，来弥补自己在程先生那里损失的印象分。

    这个解释宋青简直不能再同意了，大家都是仰人鼻息的可怜人，这位程先生性格又是如此恶劣，林新杰在他手下当差，真的是很不容易。

    宋青决定待会就找个理由去武丘城和林新杰见上一面，把他说的那些珍贵物品买到手，然后再找机会干掉宋癸，拿定风波跟乌托邦完成交易。

    只要能突破到超凡，那么一切便都是值得的。

    他正在心里盘算着，房门便被敲响了。

    “大师兄，是我。”出声的是宋癸的二弟子，也是宋青的二师弟宋玉。

    宋青打开了门，宋玉便闪身进了屋里，布置了隔音禁制。

    “大师兄，师父今天太过分了，那可是天阶功法！”

    “师父或许有他的考量...”宋青并没有打算和别人一起合谋干掉宋癸，那样的话定风波也未必会落到他手里。

    “师兄你今天是转了性子吗？这么多年了，我们把他当师父，他可曾把我们当过弟子？定风波不传我们也就罢了，今天这么好的机会，乌托邦要的只是一个拓本而已！

    无定斋不是他一个人的无定斋，这几十年来我们师兄弟都为宗门流过血，若不是师父他偏私，师兄你又何至于蹉跎至今不得超凡，师兄我为你不值啊！

    师兄，事已至此，我们总要做些什么，这个机会我们不能错过，我们得拿到定风波，去跟乌托邦做这笔交易，如果师父他不愿意，那...”

    宋玉脸上写满了愤恨，做了一个抹脖子的动作。

    宋青静静地看着这位师弟表演，并没有马上回答他。

    按照你的计划，最后我们换到了天阶功法，我又寿元耗尽死去，你既有了天阶功法，又有望继承斋主之位，你很聪明啊二师弟！

    23qb.

第一百六十七章 师徒情深（三合一）

“今天的行动有利有弊，好消息是今天在无定斋新认识的神通强者里，有不少人跟我们联系打探天阶功法的情况，无定斋里的人心已经彻底乱了。

    隐患是今天的消息恐怕瞒不了多久，无定斋有一门价值等同天阶功法的秘术，这个消息一旦传开，肯定会引起附近其他宗门的注意，对我们这次的任务未必是好事。”

    武丘城的商会里，陆川等人正围坐着一起吃火锅，早上从无定斋回来之后，林新杰的手机上就一直在收消息。

    有的人不自量力想白嫖天阶功法，有的人想问问卖身投靠乌托邦能不能换功法，还有的野心家二五仔像宋青一样，想着能拿到定风波之后来跟乌托邦换。

    想白嫖的傻子当然不会得到任何回复，想卖身的人得到的回复统一是商会没有这个权限，不过天阶功法可以在加入乌托邦之后，通过积攒荣誉值兑换得到。

    按照目前的兑换比例来看并非难事，如果只是想要学习天阶功法的话，一般修士在乌托邦兢兢业业工作个几年，轻轻松松就能拿到。

    当然了，修士想去乌托邦，也得经过审查和思想学习，修士的危害性和破坏性远比普通人要大得多，不是随随便便就能加入乌托邦的。

    至于无定斋的二五仔们，大家的处理方式就比较干脆粗暴了，只要有定风波就可以来换，顺便发一张乌托邦的商品清单图片。

    也不知道怎么回事，清单里居然有好几种可以影响到超凡至尊的毒药。

    “明哥最近得辛苦下，在无定斋隐身蹲点了，最近宋癸肯定慌得一比，念珠十有八九会戴在手上。

    最后谁杀了宋癸不重要，只要宋癸一倒，你就开时间零加速冲，撸了念珠就走，其他东西我们不需要。”

    陆川今天的第一个问题就用来确认，可以停止时间的物品是不是念珠，铜币哥给了确定的回复。

    他一想到林新杰下午接待了好几波来自无定斋的神秘客人，心里就不由得感慨无定斋真是一个团结友爱的好宗门，这么多弟子都想给他们的好师傅带点吃的，非常贴心。

    “好，我们自己不用动手吗？”陆川说话的时候杨明正在往嘴里塞食物，含混不清地问道。

    “不用，你记得做好防护，看到人进来就先进虚空，万一宋癸有什么范围伤害技能也说不准，保证安全最重要。”

    “那我们其他人应该做点什么呢？”秦潇问道，她这段时间的主要工作就是做符留着给杨明用，感觉自己和丁杏蓉这趟出来都没怎么帮上忙。

    “丁姐和潇姐这段时间负责高空隐型侦查，如果宋癸察觉到不对劲想要逃走，我们需要第一时间锁定他的位置。”

    余欢和姜涛的工作自然不用多说，如果宋癸逃出来了，那后续就是他们俩和杨明一起负责截杀，不过这已经是陆川计划中最后托底的选择。

    而现在风云涌动的舞台中心，当然还是内鬼云集的无定斋。

    ...

    宋癸不知道是自己心里有鬼，还是别人的心里有鬼，他今天不管走到哪里，总觉得有人在看自己。

    而他看过去的时候，在偷偷看着自己的弟子就马上恭恭敬敬地向自己行礼。

    他能猜得到发生了什么事，或许已经有几位弟子和门下的客卿已经串联了起来，想要逼宫或者杀死自己强夺定风波。

    他甚至不敢去想，串联在一起想杀自己的人里，会不会有自己的孩子。

    天阶功法的诱惑啊！

    宋癸心里有些发苦，心里反复想了很多遍，还是觉得乌托邦没有理由害自己。

    这两天对方和自己的交往一直很融洽，他们拿出天阶功法拓本来交换拓本的诚意也非常足，自己婉拒之后林新杰脸上的震惊错愕也非常地真实。

    现在摆在他面前的选择并不多了，他如果公开这个秘密，定风波并不是一门功法，而是一件宝物，门下的弟子、客卿们已经离散的人心，还能恢复如初吗？

    宋癸在心里摇了摇头，宝物只有一件，最终的获利者也只有一个，自觉没有希望的人依然会离心离德，想着拿宝物去跟乌托邦做交换。

    他总不能自己先下手为强，把自己觉得有嫌疑的人统统干掉吧？自己想做倒是也做得到，可这么一来，无定斋就毁了啊。

    那如果他自己拿着定风波去找乌托邦做交易呢？这样的稀世珍宝，乌托邦总会有人感兴趣吧？

    把烫手的山芋丢出去，哪怕换不来天阶的功法，或许能换回地阶的功法，或者其他有助于修行的宝物？

    再要不然，他干脆就不要这个宗门了，带着自己信得过的人去投靠风云阁，去那里混个长老当当，把这里的矿脉和资源双手奉上，或许离开宗门的束缚，反而更觉海阔天空。

    宋癸左思右想，怎么也拿不定主意，突然门口响起了敲门声。

    他的脸色瞬间一凛，右手握住了念珠定风波，左手掐了一个防护的术法，才缓声说道：

    “进来。”

    ...

    “父亲，孩儿实在是想不通，为什么您今天要拒绝林先生的交换请求呢？定风波不过一门秘术，而天阶功法却能让大家都受益，可您却...现在斋里到处人心惶惶，咱们该如何是好呢？”

    进入宋癸房间里的人是宋癸的三儿子宋越，他一进门就迅速地关上了门，言语之间十分焦急。

    宋青看着自己这位已经九十多岁的三儿子，心里念头飞转，猜测他是真心还是另有目的。

    “斋里为何人心惶惶？方圆数十里内我无定斋一家独大，又刚和乌托邦建立了良好合作，我又在斋中坐镇，越儿可是有什么担忧？

    我拒绝乌托邦的交换自然有我的理由，你是想要教我做事？”

    “孩儿不敢！”宋越连忙低下了头，“只是孩儿听说，今日早晨林先生离开之后没多久，二师兄便去了大师兄房里，之后又去了三师兄、五师弟等人的房间，孩儿担心...”

    宋癸眼中精光一闪，他那狼子野心又愚蠢的二徒弟到处串联的事情他当然也知道，宋青在宋玉离开后第一时间就在手机上跟宋癸汇报了这件事。

    他摸不准宋越此时过来告密是什么心思，于是他便说道，“此事我已经知晓，之后便会处置，越儿若是没有其他事，便先回去吧。”

    “是，孩儿告退。”宋越低着头退出了房间，并且带上了房门，宋癸这才松了一口气。

    他拿出了手机，林新杰非常客气地回复了他询问有没有别的东西可以交换天阶功法的可能性，措辞非常温和，但意思还是他们只要定风波。

    “如果定风波不是一门秘术，只是一件宝物”，宋癸输入到一半，叹了一口气，然后又删掉了这一行字。

    他有些烦闷，想去找个小妾做点羞羞的事，马上又联想到了昨天羞羞之前遭到的意外偷袭，今晚的无定斋比昨晚更加安静，安静之下隐藏的是杀机。

    宋癸刚想起身到康成湖边静静心，门口又响起了敲门声。

    这次是他的六弟子过来告发二弟子宋玉和一位客卿，顺便向他赌咒发誓表忠心。

    他好不容易把这位弟子打发走，又有一个收下已经有几年但没有产下子嗣的小妾端着一碗“药膳”进来。

    这么蠢的刺杀方式，跟你合作的人应该就是我那二弟子宋玉了吧？

    宋癸掰开这位小妾的嘴，把她的药膳给她自己灌了下去，能对超凡至尊起效果的药力又岂是她能承受的，哀嚎了半声便香消玉殒。

    他刚处理完这位小妾的尸体，又有人上门了，这次来的是一位门下的客卿，他上门的目的是想要脱离无定斋，请宋癸成全。

    宋癸和他谈了十几分钟，但这位客卿去意已决，可爱的退还了一部分供奉元石，以及今天宋癸出的手机钱，意思是和要和无定斋断的干干净净。

    话都说到这份上了，宋癸也没有再强留，对方退的元石宋癸也没收，只说这位客卿在无定斋的日子也都尽心尽力，大家好聚好散便是。

    客卿出门之后不久，宋青也上门来了，宋癸对这位最早收下的弟子的感情很复杂，两人相处的时间最长，在宋癸还没有超凡的时候宋青就跟着他了。

    只是可惜宋青的资质有限，特别厉害的天材地宝宋癸也没有条件给他，蹉跎至今依然卡在神通巅峰，眼看着就要寿元耗尽了。

    宋青过来是将之前的地阶功法拓本还给宋癸，这门功法对他来说用处不大，宋癸当然也知道。

    将功法归还之后，宋青突然跪在地上，行大礼参拜，说着自己回去之后便决心闭死关，但超凡之路于他如梦幻泡影，师徒两人此生恐怕再无相见之日，便以此礼全两人这一世师徒之情。

    宋癸并不是真的铁石心肠，当宋青泪流满面地说出最后一面之时，他也颇有些感触，回想起宋青拜入自己门下时只是懵懂幼童，一转眼已是百余年的光阴。

    他赶紧上前扶起这位亲传大弟子，从自己的储物戒中翻找出了几瓶玄阶巅峰的丹药交给宋青，并且鼓励他前往不要放弃，修行本就是与天争命，他们师徒定会有在超凡相会的一天。

    宋青又是磕头连连，从储物戒中拿出一堆的元石、符、法器。

    他说这些身外之物都是宋癸所赐，若是能够进入超凡，自然会满心欢喜地来找宋癸取回。

    倘若不幸身死道消，他也心甘情愿把这些东西都献给宋癸，往后宋癸看到这些宋青用过的法器，或许也会想起自己曾经有过这么一个不成器的大弟子。

    宋青涕泪横流地离开了宋癸的房间，走出门回到自己房间之后，便从储物戒中拿出了一瓶解药，快速地往自己嘴里倒了下去。

    他脸上的泪痕似乎是发自真心，而他留给宋癸的法器里，几件非常珍贵的法器上面都涂上了从乌托邦买来的毒药，有着很好听的名字，叫做“锁心”。

    “锁心”是一种很霸道的毒药，通过身体接触到药粉便会中毒。中此毒者若无解药，便会在接下来的12个小时之内渐渐失去对自身元气的控制。

    ...

    宋青并不是今晚宋癸房间里的最后一位客人，宋癸不是傻子，自然察觉到了宗门里的人心涌动，这让他很是愤怒。

    退一万步来说，定风波也是他宋癸的东西，换与不换，他自然有权可以做主，不管是他的弟子、孩子都没资格说三道四，更不要说是客卿之流。

    可现在这些养不熟的白眼狼，却是巴不得他去死，好拿着定风波去给自己换一个好前程。

    这次是定风波，下一次呢？难道他宋癸每次获得什么宝物，都要拿出来换成别的东西，让这些白眼狼不劳而获吗？

    可笑至极。

    宋癸本来还真觉得定风波是个烫手山芋，不如跟乌托邦坦白，能换什么好东西就换什么好东西。

    但他现在不着急了，他觉得自己一直以来的思路可能出了问题，对于一个宗门来说，重要的到底是什么？

    忠诚，忠诚，还是忠诚。

    他得利用这次机会，把宗门里的白眼狼都给钓出来，清理干净，留下一个完全忠于他宋癸的无定斋。

    于是宋癸开始了行动，他送走了最后一个客人之后便在房间里只留了一盏灯，然后开始在房间里布置禁制阵法，布置了好几重之后，又从储物戒里拿出来一件名为“替身人偶”的小宝物。

    人偶的容貌服饰和宋癸自己一般无二，宋癸便把人偶放到了床上，把最后一盏灯也熄灭之后，按了一个十分隐蔽的机关。

    地上的木板移开露出了一条地道，宋癸便施施然走进了地道里，出来之后便到了无定斋外。

    杨明很早就在房间里待着了，在VIP吃瓜位看了一晚上的精彩大戏，一边看一边通过手机给大本营文字直播。

    其中宋癸和影帝宋青之间的对手戏，真是令他目瞪口呆，要不是他知道宋青买了锁心和锁心的解药，看着这一幕师徒情深还真有点感动。

    他跟着宋癸从密道里出了无定斋，又跟着宋癸从另一条地道又绕回了无定斋，心里暗叹无定斋这地底下估计是规划了好几条地铁线路，四通八达。

    ...

    今夜的好戏还远没有到要结束的时候，宋癸回到无定斋之后便悄无声息地潜进了隔壁的屋子里，控制住了屋子里住的不知道第多少房小妾，接着便守在窗边看着这一场好戏。

    无定斋的地盘足够大，宋癸自己的屋子是一件独立的小屋，非常宽敞。

    此刻他躲在在隔壁的屋子里看得非常清楚，在他原本的屋子边上不停地有人假装有事路过，实则偷偷向房内打探，有胆子大的人甚至敢靠近他房间的窗户偷看。

    令他寒心的是这些过来打探消息的人很多他都知道是谁，以及听命于谁。

    他那愚蠢的二弟子宋玉自然不用多说，安排了好几个亲随在四处逛，除了二弟子之外，还有今天过来告密的三儿子宋越的丫鬟，四弟子的侍从，六弟子的徒弟...

    宋癸忍不住被气笑了，好啊，真是孝顺啊，大半个无定斋都在关心他宋癸晚上睡得好不好。

    又过去了大概半个多小时，终于有胆子大的人开始动手了。

    二弟子的亲随贴到了外墙上，拿出一件物品捅破了窗户纸，然后往里面吹气。

    宋癸心里了然，这应该是毒药或者迷药。

    那人还在吹气，突然宋癸察觉到身后传来了动静，他下意识先发动了定风波停住了时间，回头一看发现是三弟子的侍从，摸进了这个院子似乎也是想要这个窗口的观察位。

    宋癸随手按死了这个侍从，心里的怒气值直线上升。

    没过多久宋玉便出现在了他房间的门口，先敲门，再呼唤，然后急切地踹开门，发现了宋癸留下的禁制。

    凭他一个人当然无法破开宋癸设下的禁制，于是他便只能回去找其他师兄弟过来帮忙。

    其他人本来没想这么快就动手，想等一个适合下毒的机会，但宋玉信誓旦旦地说自己的迷药已经得手了，便将信将疑地跟他过来“救师父”。

    宋癸看到他的二弟子、四弟子和六弟子齐齐出现在门口，合力破掉了自己的禁制，气得浑身发抖，他一共就收了7个弟子，尽心尽力地栽培，没想到...

    他头也不回地离开了这间屋子，面无表情地走到了自己房间门口，等着房间里面关心师父的好弟子们出来。

    宋玉等人破开禁制之后施展术法封住了自己口鼻，进屋之后直奔宋癸的床头，却发现床上躺着的是个人偶，宋玉心乱如麻地退出房屋，才发现师弟们都没有跟着他，而是破窗四散而逃。

    “你啊...你要是脑子好一点，也不至于一直徘徊在超凡门外。”宋癸叹息了一声，出手控制住了宋玉，然后腾空而起。“你们几个以为自己跑得了吗？”

    宋癸双手一扬，无定斋的护宗大阵瞬间激活。

    ...

    “联手！他早有准备，我们逃不走的！宋越，你还在等什么？！”宋癸的四弟子宋安厉喝道，转身拔剑，作势迎敌。

    他口中的宋越是宋癸的三儿子，今晚非常活跃的二五仔之一。

    “可笑，我为何早有准备难道你们心里不清楚吗，此刻竟然还能放心联手？”宋癸一句话便让他的三个弟子相互提防了起来。“越儿，今晚的叛逆里，也有你的参与吗？”

    宋越此刻对宋安已是恨极，你们这些蠢货被逮住了，居然拖老子下水。

    “父亲，孩儿不想忤逆您，但孩儿真心希望您能同意用定风波的拓本跟乌托邦交换天阶功法，我相信师兄师弟和弟弟妹妹们，也都是和我同样的想法。”

    既然下水了，那就大家都下来吧。

    宋癸不怒反笑，“是吗，还有多少人跟越儿是同样的想法？都站出来吧。”

    四周寂静无声，并没有人傻乎乎地跳出来要响应宋越，倒显得他像是个小丑。

    宋癸没有再废话，飞身向宋越而去，弟子的背叛带给他的痛苦，远不及自己亲身儿子的背叛来得多。

    理论上四个神通巅峰联手，和宋癸这一名超凡至尊是有的一战的，但宋癸不仅想要胜，而且还要胜的干净利落，这样才能压住人群里野心勃勃的观望者。

    于是他主动强攻宋越，手中的折扇随手一挥便是一道道足以撕裂空间的罡风，逼的宋越和其他三人聚到一起，联手对抗罡风。

    宋癸的嘴角扯起一个弧度，他一边催动元气运转绝学，同时右手上的念珠一转，时间停止。

    在短暂的时间里只有他能在静止的时间里自由行动，他全身的元气和整个护宗大阵里的元气相呼应，瞬间斩出了一道弧光，朝四人飞掠而去。

    “嘭！”离战场稍远的无定斋弟子们只见到宋越四人突然不动了，然后宋癸使出了他的成名绝学无定乾坤斩，便将四人斩成了一片血雾。

    定风波！这就是传说中的定风波！

    隐藏的人群里有人激动，但更多的是畏惧，掌握定风波的宋癸，真的有人能奈何得了他吗？

    然而飘在空中的宋癸却感觉很不妙，他施展无定乾坤斩的时候，突然感受到体内的元气一阵错乱，他无法压制住体内四处乱窜的元气，在空中喷了一口血。

    宋癸重重地摔到了地上，已经被吓破了胆的弟子和孩子们却没有人敢过来接他，谁知道这个老阴比是不是假装吐血，骗人过去杀，这人可是亲儿子都直接杀的狠人。

    “师父！”远处传来了一声悲呼，宋青以最快的速度飞了过来，落到了宋癸的边上，他一脸激动地把宋癸从地上抱了起来。

    扶住宋癸的右手掌中却是出现了一枚钉子，狠狠地扎进了宋癸没有法器护身的脖颈之中。

    杀生钉，由太虚爪和骨片鳞打造而成的杀器，可以快速磨灭生机，上面还涂了剧毒幽幻，当它扎进宋癸脖颈里的一刻起，他已经注定了死亡的结局。

    “原来是你...”

    宋癸怒目圆睁，想要尽可能地催动自己体内的元气击杀眼前这个罪魁祸首，但他中了两种剧毒，又中了杀生钉，只能眼睁睁地感受着自己的生机被磨灭。

    时机已到！

    杨明眼睛骤然变亮，他等了一晚上，秦潇的一叶障目符用了十几张，终于等到了这一刻。

    时间零符，开！

    他进入虚空全速飞奔到了宋癸和宋青的身边，隐身从虚空中出现到现实，极快地从宋癸手中取下了念珠，收进储物戒。

    接着又从储物戒中拿了一个一模一样的假念珠戴回到宋癸手上，然后瞬间消失在了虚空里。

    一阵夜风幽幽吹过，谁都没有发现已经死去的宋癸右手上的念珠颤动了一下，变得朴实无华。

第一百六十八章 这世界上已经没有定风波了

无定斋中，宋癸已经没有了气息，而宋青则是怀抱着宋癸，声嘶力竭地表演着，实则趁着夜色取下了宋癸手上的储物戒，仔细地搜索着其中的玉符。

    围观的人们一时分辨不清是什么情况，宋癸在天上大发神威，然后突然坠落，然后就...死了？

    宋青有些着急地搜索着储物戒，功法呢，定风波呢？为什么没有定风波？

    其他的弟子和孩子自然不会就这样眼睁睁看着，在确定宋癸没有反应之后，大家都缓缓从夜色中走出来，围住了宋青和死去的宋癸。

    “大师兄，我爹他...”宋癸的四儿子宋哲出声打断了宋青的表演，宋癸的大儿子和二女儿早已老死，三儿子刚刚又被宋癸亲手所杀，现在他便是最有资历的“长子”了。

    宋青绝望又难以置信地看着手中的储物戒，他终于明白为什么宋癸不愿意拿定风波的拓本去换天阶功法拓本了。

    宋癸他压根就没有定风波。

    他没有回答宋哲的提问，只是不死心地翻找着宋癸的物品，看看有没有哪件东西可能是能触发定风波效果的宝物。

    “大师兄，你在做什么！放下我爹的储物戒！”宋哲话音一落，周围的弟子和其他孩子们也都不能坐视不理了。

    宋癸意外身死，无定斋还能不能存续下去还是未知之数，当务之急便是将最有价值的“定风波”拿到手。

    自觉有望竞争定风波的人开始向宋青厉喝，而有自知之明的人则是在黑夜中悄悄离去，无定斋除了定风波之外还有秘宝库和元石矿，趁着宗门大乱之前，赶紧捞一笔是一笔。

    “大师兄，把储物戒和定风波交出来吧。”宋哲等人逼了上去，若是宋癸还活着，让他们跟宋癸呲牙那是肯定不敢的，但宋青...神通巅峰罢了。

    宋青看着四面八方围上来的师弟们，一下子想通了很多事情，乌托邦对定风波的兴趣，用返神丹勾起他的贪欲，和定风波等价的天阶功法，再加上主动提供可以对超凡生效的毒药...

    人的贪欲啊！

    虽然他不知道对方要怎么拿到定风波，但他很清楚，无定斋已经完了。

    宋青看着眼前这些相处了大半辈子的师弟们，往日里还算谦恭的脸上此刻都写满了贪婪和杀意。

    他知道自己今天肯定会死，而不管是谁杀了他拿到储物戒，都不会找到定风波，猜疑和贪婪还会将杀戮的循环继续推动下去。

    宋青在所有人惊诧的眼神中爆发出自己所有的元气，不为伤人也不为了逃命，只为了震碎手中宋癸和自己的两枚储物戒。

    不要找了，这世界上已经没有定风波了。

    然后他奋力拔出了插在宋癸脖颈上的杀生钉，漠然地插进了自己的胸口。

    就让一切都在我这里结束吧。

    ...

    杨明的身形在虚空和现实中来回闪动，很快便脱离了无定斋的范围，朝着和陆川约定好的密林急速奔行。

    他刚一现出身形，陆川还没来得及开口，杨明便哇的一声吐了一大口血。

    “你受伤了？！”陆川连忙上前扶住杨明，从储物戒里拿丹药出来。

    “没事，我有点着急，把时间零开得太快了，身体没适应好。”

    杨明服了丹药之后缓了一口气，马上从储物戒里拿了念珠出来，“我拿到了，应该就是这个，我在远处看得很清楚，宋癸放大招的时候转了这个念珠，他的对手就不动了，硬吃了他一个大招。”

    陆川从杨明手中接过念珠，还没开始琢磨怎么用，余欢就伸手过来拿走了。

    “如果真是时间停止的话，对寿命损耗很大，你还没有超凡，不要乱来。”余欢是在场唯一一个超凡至尊，寿命最长，他接过念珠意思就是用他的寿命来验证念珠的功能。

    验证念珠的功能不急于一时，陆川发了信息召回了还在无定斋上空盘旋侦查的秦潇和丁杏蓉，大家便一起回了武丘城。

    测试念珠功能的方式也很简单，测试的方向主要围绕着时间停止的时长、范围、作用对象数以及冷却时间几个方面。

    很快大家就测试出了念珠的能力，它可以静止最大200米范围内的时间，停止的时间不稳定，在一秒到两秒之间，作用对象数没有限制，冷却时间是5分钟。

    “这个...能用吗？”姜涛有些担心的问陆川，他听陆川说过科学部的实验方案，需要陆川的能力先确定精准的出生时间，再用时间停止来躲避穿越。

    可是一秒钟的时间停止，万一操作的人有一抖，或者当时的计时有了细微的偏差，让姜沫出了意外，这样的结果他不敢想象。

    陆川陷入了思索，他也想到了误差的问题，从五秒到一秒，对他的工作部分来说只是多问两三个问题，甚至他可以多花几个问题，把时间精确到毫秒微秒。

    时间精度的问题他也可以通过铜币哥问问题来调校出尽可能精准的乌托邦标准时间。

    至于操作人的反应偏差问题，乌托邦也有现成的方案，那就是霍长歌的时间零，在他的能力之下，可以在感知里把一秒钟放慢数百倍甚至更长。

    只要陆川占卜的出生时间足够精细，乌托邦提供的计时装置足够准确，再加上时间零的能力，理论上便能精确地以毫秒级的精密度锁定开始暂停的时间。

    但这也只是理论上，实践的过程中还是会存在很多的问题。

    验证更加精确的时间需要消耗陆川更多的问题是一方面，另外一方面开着时间零再开时间停止，天知道要消耗多少寿命，总不能继续让张三问来做方案的操作人。

    操作人只能是孩子的亲生父母，或者他们自己信得过也愿意接手的委托人，这些人会不会忙中出错或者关心则乱导致实验失败，都是未知之数。

    不过无论如何，这都是一个可行的替代方案，他们这次的任务已经算是成功了。

    有了这个替代方案，他们便可以比较从容地应对接下来的情况，可以在有余力的情况下开始关注并且找回已经被穿越的孩子们，乌托邦也可以更有耐心地去寻找和交易其他可以令时间停止的宝物。

    陆川抬起头才发现大家都在看着他，有些忐忑，担心定风波不能用，白忙活了一场，于是他便笑着说道：

    “开心点啊，这个宝物能用，我们的任务算是成功了。”

第一百六十九章 与神o交谈

陆川话音刚落，杨明马上就兴奋地喊了一声“噎死”，然后放松地瘫到了椅子上。

    这是他第一次参加S级的任务，他可以拍着胸脯自豪地对那些质疑他走后门的人说，他杨明在这次的任务里做出了巨大的贡献。

    其他人也都瞬间放松了下来，这趟任务顺利的有些出人意料，最核心的难点几乎都是陆川和程冠学两人在操作。

    包括前期的信息整理和锁定任务目标宋癸和它的念珠，再到配合商业部挑拨离间以及拿天阶功法做饵，在棋盘上落子之后，剩下的就是看着局势变化然后顺水推舟。

    “杨明，回去以后你愿意的话，我带你去一趟军事部，走个申请跟我进特事小组，你的能力很特殊，把它用在正途上，不要再混日子了。”

    余欢拍了怕杨明的肩膀，这次一起出来做任务，让他对杨明的印象有了很大的改观，这孩子性子可能是跳脱了点，但做正事的时候一点都不含糊。

    而且杨明的金手指同样没法做成符，其他人不能像他一样在虚空中行走，他的能力很特殊，配合秦潇的符，在侦查方面能有极大的发挥，根本就不应该去正面战场上做一个刮痧刺客。

    “余叔，我一定好好干！”杨明刚瘫下去，突然被夸，马上浮夸地一挺腰，又板正地坐了起来，还给余欢敬了个礼，逗得院子里的同伴们都笑了起来。

    “这样的话我们是不是明天就可以回去了？”秦潇有些开心，她这趟出来做任务像是秋游一样，除了在无定斋隐身踩点的时候有些刺激，其他时间主要任务就是做符。

    在外面虽然也轻松，但怎么也比不上在乌托邦待着舒服。

    “好好休息一下吧，这段时间大家都辛苦了，我跟张部长说一下，明天应该就可以启程回去了。”

    ...

    陆川和姜涛聊了一会如果用念珠的替代方案之后，老姜也安心了些，他回了自己房间刚准备跟张三问汇报一下，微信里就跳出来了新消息。

    沁乐仙人：“躺椅居士，你的考试还没有结束吗？我们已经很久没有聊天了。”

    这两天陆川在忙着无定斋的事，但天音宗的曾师祖每天都会找他聊天，他只能借口最近这几天都在准备学院里的考试，把老人家晾在一边。

    “结束了，考试很顺利，我果然是天才哈哈。仙人上说你们天音宗有四宝，藏音珠、辨音虫、回音壁和幻音钵，但是却没详细说它们是做什么用的，您方便的话能给我讲讲吗？”

    陆川想了想便回复了一句，他暗搓搓地提了一嘴藏音珠，就是希望能有机会扯到跟林清影有关的话题。

    不过老人家回消息的速度很慢，陆川回复之后便返回了消息列表，先跟在乌托邦的同伴们讲一下定风波已经到手的事。

    “恭喜，明天启程回来吗？咱们一起合伙搞点大事。”程冠学回复得很快，他已经从其他队友那里得到了消息。

    程冠学的合作邀请陆川当然不会拒绝，这一次的任务两人合作配合得非常愉快，就是不知道他说的“大事”会有多大。

    “我知道了，做得很好，回来的时候注意安全。”张老板难得多打了几个字。

    “牛逼啊兄弟！你这么快就搞完了，我还没神通，不是显得我很废物很丢人？”霍长歌的回复有些逗比，陆川笑着回复他，让他耐心修炼不要急切。

    几个人的消息都回复完之后，沁乐仙人的消息还没有发回来，于是陆川便去群里看看消息。

    乌托邦的大群里今天有一个还算好的消息，前几天遇袭的寿怀郡商会，武国终于抓到了凶手。

    武国派出了国内最负盛名的捕头负责此事，再加上袭击寿怀郡的凶手非常大胆地销赃，很快就被一网打尽，送到了定西城交给乌托邦。

    寿怀郡的郡守诚意很足，除了抓捕到了凶手之外，还主动出了一笔元石作为对遇难商会成员家属的抚慰金，同时表态在寿怀郡内乌托邦的商会和商队都会受到郡守府的庇护。

    在武国和寿怀郡这样的态度之下，乌托邦的怒火也稍微得到了平息。

    石竹城商会负责人蒋聪雇佣当地强势宗门，并且绑定安全关系的方式最近也得到了推广，同时从乌托邦派出的临时护卫也在快速地和各地的商会商队会和，以保障在武国开拓商路的安全。

    看完群里的消息之后，沁乐仙人终于回复了陆川的消息，老人家打了一长段的字，怪不得要这么久。

    “我们天音宗最擅长的功法都跟声音有关，所谓的四宝也都是围绕着声音。

    藏音珠可以将声音储存，日后可以反复释放，结合我们天音宗可以利用音波攻击的特点，变可以成为一个音波术法的储物戒。

    动用藏音珠时便可释放之前记录的音波术法，非常厉害，不过藏音珠已经遗失在外了十几年了。”

    陆川看到这里便忍不住吐槽，好嘛，天音宗用来做法术机关枪的藏音珠，你陆长生拿来当MP3？

    “辨音虫可以记住它听过的声音，只要它听过的声音再次出现在方圆千里之内都会被它发现，并且可以指明音源的方向。

    辨音虫在追踪方面的用途很大，而且可以繁育后代，所以经常有外人会来天音宗求购。”

    原来辨音虫可以繁育后代，并不珍惜，怪不得林惊风这样的小弱鸡身上都有一条。

    等一下，我怎么又觉得如意境是弱鸡了？

    “回音壁是我们天音宗弟子用来修炼的辅助工具，就在宗门里放着，幻音钵是一件攻防一体的法宝，使用时可以干扰对方的听觉，也可以操控自己释放出的音波，目前在天音宗现任的宗主手中。

    躺椅居士，我可以去景国找你吗？我前几日跟原初之神交谈的时候，k告诉了我我们之间有很深的渊源。”

    陆川看到前面的消息还挺开心，觉得老神仙这人能处，有秘密他是真说。

    看到最后一句话脸都绿了，这原初之神又是什么东西，还很深的渊源，它也会算命吗？

    还有你这个沁乐仙人，为什么你可以这么轻描淡写地说出，自己和一位神o交谈这样惊悚的事情，你是个人啊！

第一百七十章 社会我余叔

陆川又有了想要删好友的冲动，他心里念头快速地转动着，猜测这位老神仙会不会是发现了自己骗他，在诈自己。

    但细思极恐，有没有一种可能性，老神仙随手微信摇一摇就摇出了自己，会不会也是他所说的“渊源”的一部分呢？

    “我觉得还是别了吧，我们现在这样互相不认识聊天也挺好的，要真的在现实里见到，我也不敢跟您这样的超凡至尊说话了。

    再说了，景国和武国正在打仗呢，您一个超凡至尊突然过来，肯定会被当做是敌人。”

    陆川当然不可能跟林玄野见面，他也不会因为在网上跟对方聊得不错就觉得对方真的和蔼可亲了，而且余欢前几天才跟他说过，武国的宗门里没有好人。

    “三十老板，这个世界上真的有神明吗？”陆川知道对方消息回得慢，便干脆放下手机等一会，顺便跟见识至少比他广的三十聊聊天。

    “我觉得有，张三问说没有，但他现在应该也觉得有了。”

    三十给自己释放了一个可以让体型变得巨大一些的术法，正躺在陆川的躺椅上按摩，小爪子一扬，沙子便飘到空中变成两行字。

    自从它意外发现了陆川的躺椅有这么神奇的秘密之后，每天都要蹭一会陆川的MP3按摩椅。

    “是不是跟神性细胞有关？如果体内的神性细胞多了，就会变成神明？”陆川马上联想到了张三问问过两次的神性细胞。

    “那我哪知道，我也只是一只神通境的小猫咪。”三十一边在空中扬沙写字，一边翻了个白眼。

    “那您这趟出来，找着超凡的灵感了吗？”陆川这几天整天都跟三十在一起，早就混熟了，现在也敢跟它开玩笑了。

    三十干脆地闭上了眼，两只爪子举到脑袋边上抱住了自己的耳朵，不听不听王八念经。

    陆川笑着拿起手机，沁乐仙人已经回复了他的消息。

    “好吧，那等这场仗打完我再来找你，希望他们不要打得太久，我可没几年好活啦！”

    林玄野洒脱的回复倒让陆川有了一些负罪感，老人家待他一直都很真诚，而他从一开始就是在骗他，中间没有删好友也是出于利用的心思。

    这让他自己心里也很不舒服，希望以后能有机会解释清楚，再跟对方好好道歉吧。

    时间已经比较晚了，陆川借口要去睡觉然后结束了今天的聊天，放下手机继续占卜了今天的付费问题，依然是宁修远的具体出生时间，然后便去洗漱，准备今天晚上早点休息。

    就在他躺到床上准备最后看一眼手机就睡的时候，张三问突然发来一句消息，“睡了吗？”

    得，没得睡了。

    ...

    陆川刚回复完张三问自己还没睡，就被拉进了一个新的群里，点开群的信息一看，群的名字叫“在武商队救援”，里面都是大佬。

    刘明江：“商队必须要收缩回来了，我们没有那么多的人手，商路的铺设可以慢慢来，实在不行在东境北境和南境都可以先采用代理经销的模式。”

    焦北川：“我们犯了经验主义的错误，武国和景国不同，和蓝星更不同，我们乌托邦在武国东境的影响力还不够，春州那边商会才刚刚开张没多久，和当地的宗门关系网络也还没搭建起来。

    武帝约束不了武国的宗门，这种袭击每发生一次对我们来说都是非常大的损失，我也认为我们的商队需要马上收缩撤回，先在西境布局，更远的地方等西境完全做踏实了以后再说。”

    张静雅：“即使是要收缩也需要沿途的安全保障，现在我们在东境的力量完全不够，而且现在当务之急是先确认春州那边的情况。”

    陆川看得有些迷糊，切出去看完张三问的消息，才知道发生了什么事。

    就在半个小时前，武国东境春州郡的商会负责人程如突然给张静雅发了一条消息，内容只有两个字，危险，之后便再也回复任何消息。

    春州郡商会的其他成员同样都没有回复消息，按照之前寿怀郡的例子，基本上已经可以确认，又有商会遭到了袭击。

    陆川心里念头飞转，马上就猜到了领导们拉他进群的意图。

    他们目前所在的位置是武丘郡，距离春州郡的距离算是比较近的，团队实力也算是比较强，又刚刚完成了任务，应该是希望他们走一趟，保护一下其他在东境商队。

    张静雅：“@陆川@余欢老张说你们这次的任务已经完成了，现在武国东境春州郡发生了商会遇袭的紧急情况，能不能麻烦你们团队去一趟东境，接应一下从东境撤回来的商队？”

    余欢：“我们是一个探索寻宝型的团队，成员战斗力不算强，而且随身携带着S级任务的目标物品，继续东进风险是不是太高了？

    我建议陆川跟其他人明天直接返回乌托邦，我现在就可以往春州赶。”

    陆川心里暗道了一声牛逼，社会我余叔，直接把部长的请求给顶了回去。

    刘明江：“老余你一个人恐怕照顾不来，我们现在在东境还有八支商队，分散在各个郡城，其中最远的商队已经走到了莱州。

    有五支商队还有护卫力量，但大多是神通境，还有三支比较近的商队护卫力量已经撤回，现在非常急需保护。”

    陆川没有马上在群里回消息，而是点开了张三问的头像，想问一下张三问的意见，自己要不要走一趟东境。

    但他打了几个字之后，便笑了笑都删掉了，老张要是不想自己去，又怎么会把自己拉进群呢？

    他想起了前几天离开队伍的丹成渊，丹成渊说这些商会的普通人都在为了建设乌托邦舍生忘死，他既是修行者又是天选之人，有责任要保护他们。

    陆川也觉得他们应该去，他们这个团队组建之时就具备了应对武国复杂局势的能力，而且每个人的储物戒里符丹药都是饱饱的，这个救援任务基本上在他们团队能力范围之内。

    不过现在任务已经结束了，陆川不会擅自帮队友做决定，这是一个新的任务，需要新的启动会议，到底哪些人去，以及后续的行动计划，都需要重新讨论。

第一百七十一章 神化（三合一）

陆川很快就明白了张三问为什么把他拉进群，因为乌托邦正处在无人可用的困境中。

    说起来乌托邦有数百位天选之人，各个天赋异禀，又都有特殊能力，之前还有余力让人去景国做雇佣兵，怎么会缺人呢？

    但缺人的事实就摆在了乌托邦的面前，之前所有人都集中在乌托邦一个小地方的时候没有感觉，和武国一和谈，同时开展了商贸、宣传和人口引进几项重大工作，原来机动的力量很快就捉襟见肘了。

    派出的商队需要人护卫，想要来乌托邦的民众需要人接应，正在建设的定西城需要人管理和守卫，这些工作都需要外出离开乌托邦，并且返回周期很长，很多临时的工作需要安排协调。

    陆川听了张三问的解释之后马上便理解了，陆川之前也有过疑惑，为什么乌托邦派去武国准备救老姜的是余欢，保护陆川的是余欢，护送和谈使团是余欢，出海杀苍龙也是余欢...

    他也瞬间明白，为什么乌托邦愿意花大力气从武国接回老姜一家，为什么委员会力排众议也要借着天选之殇的机会接纳外来的天选之人，以及为什么田路远一位前宣传部长，却被安排出去保护商队。

    这些事情背后都反映出了乌托邦缺人的现状，包括这次陆川组建团队出来做任务，除了杨明本身没有工作，其他人都是协调了各个部门的人放下手头的工作过来帮忙。

    乌托邦不仅缺人，而且随着贸易、宣传等方面的对外扩张，缺口还在不断地扩大。

    正如群里焦北川所说，乌托邦的步子迈的太大了，他们想把商业和情报的网络迅速铺开，但武国的情况和之前的景国并不相同，特别是武帝在对国内宗门的控制力上，显然要比景从云差了不止一筹。

    在武国的一些宗门看来，乌托邦的商队简直是天赐的肥羊，抢了也就抢了，至于乌托邦会不会一怒之下重新和武国开战，那关我一个小宗门屁事。

    只要把现场做得干净一些，就不会有问题，实在不行还可以把现在的宗门解散了，带着核心成员到别的地方去再建一个新宗门，武国那么大，哪里不能逍遥快活。

    而乌托邦之前希望的和本地强势宗门合作的思路并不保险，宗门可以先安排内鬼进商会，再派人伪装成其他宗门来抢劫，里应外合，最后出面沉痛地道歉，表示没有保护好，给乌托邦赔款。

    可对乌托邦来说，好不容易培养出来的接受进步思想，有能力行商的商会成员才是最宝贵的财富，乌托邦才刚刚起步，这样的损失他们根本承受不起。

    所以采取收缩的策略是必然的，从上次寿怀郡遇袭之后，乌托邦内部就开了多次会议，讨论休眠的商队在什么情况下才能重新激活，以及应该如何撤回在外的商队。

    这次春州郡的事情成为了压倒性的因素，也打破了一些人对武国局势的幻想。

    他们不得不选择先撤回商队，专心经营好西境和中州，把除了这两块地方之外的地区承包给当地有兴趣发财的宗门，乌托邦只铺货不派人。

    ...

    这一晚注定对许多人都是不眠之夜，乌托邦的军事部迅速动员，把人员和兵力迅速往边境集结，做出威慑的态度，商业部在快速安排各地商会休眠回撤以及协调救援人员。

    同时外交部给武国的皇帝和礼部发出了措辞极为严厉的外交照会，要求武国对发生在春州郡的袭击做出解释并且交出凶手。

    武帝刚睡下就被内侍叫醒，一醒来就接到了这个巨大的噩耗，丞相和礼部、兵部尚书正在御书房里等他商讨对策。

    乌托邦商队在武国遇袭的恶性事件频繁发生，对乌托邦和武国的关系极为不利，尽管两国都知道和平的关系不会一直保持下去，但武国肯定不希望在这个时间点后院失火。

    除了武帝要开会，陆川和三十也把同伴们都叫了出来，讨论接下来的行程和计划。

    乌托邦给出的“撤侨”计划大体上并不复杂，陆川一行人快速地东行去接东境各郡的商队，一直到最远的莱州郡会合。和他们一样的还有两支小队，正在前往北境和南境支援。

    在各个小队到处接人的这段时间里，张三问会改造一下他的试验品飞机，往里面尽可能地加座位，或者想办法捏一架新的更大的飞机，然后刘明江会用身外化身，开飞机到莱州郡接人。

    接完莱州郡的东境商队之后，飞机再飞北境和南境，把所有需要撤回乌托邦的商队都接上飞机，一起回乌托邦。

    按照这样的救援计划，陆川小队原路返回乌托邦的路程比继续东行去东境救援的路程还要远一些，需要的时间也相差不多。

    “大致上家里定的计划就是这样，我是这样想的，咱们现在向东走也是五六天，往回走也是五六天。

    这个临时协调的任务也是组织需要我们，救援的任务对我们团队来说难度不大，加急的任务奖励肯定也不会差，所以我个人是倾向于接下来。

    不过这次我们的任务已经完成了，最后去不去还得看大家的想法。”

    陆川把信息跟大家同步完，把自己的倾向也说得很清楚，说的是去不去要看大家的想法，其实也算是用话术把大家都绑到了一起，让人很难拒绝。

    队员们也没有人要拒绝，陆川把事情说得很清楚，反正往东往西走时间都差不多，往东走顺便还能在武国旅个游。

    “陆先生，如果你们不考虑我们商队的话，是不是可以更快赶到东境？”

    吴建德大半夜听到动静也过来旁听，他也收到了商业部下发的消息，终止目前的任务。

    他们商队原本的行程是配合陆川等人完成任务，以及在中州附近给各个郡城补货，但现在情况有变，他们需要先前往帝都，然后在帝都等待更新的消息。

    “帝都和武丘郡非常接近，我们会跟林会长他们待在防护阵法里，而且帝都那边明天也会派人来接我们，先生们可以不用管我们，尽快去东境吧，拜托你们了。”

    吴建德有些担忧地说道，他大概知道陆川等人如果不用照顾他们这些商队的普通人的话，其实可以行动地更快一些，这趟他们跟着商队走，既是掩人耳目，顺便也是为了保护。

    “我能飞，可以带人。”丁杏蓉突然开口道，她可以化形成非常大的飞行灵兽无痕雕，可以带着大家快速赶路，并且只消耗她一个人的元气。

    队友们都是修行者，身体能承受的极限速度比普通人高很多，除了陆川稍微菜一些，其他人哪怕是从天上掉下来都不怕。

    “能开云梭的地方就用云梭，我们有六个人，可以轮流开，不能开云梭的地方再辛苦丁姐。

    吴师傅的担心有道理，东境的情况复杂，我们越早启程，他们才能尽快得到安全保障，没什么问题的话我们就收拾一下东西，待会就出发吧。”

    陆川说完之后大家便各自散去，余欢没什么要收拾的，便跟这陆川进了他房间，皱眉说道：

    “我还是觉得你跟潇潇小丁先回乌托邦好一些，把定风波也给带回去，东境那边我跟老姜杨明走一趟就好了...”

    “余叔，以前您可不是这么说的，咱们实战派怎么会害怕危险呢，不是还得经历生死嘛，您当年如意境都可以斩神通了呢！

    而且咱们人都在一起，身边符也都备齐，只要小心谨慎就行，对了余叔，定风波先给您戴着，万一爆发战斗，这宝贝给您绝对如虎添翼。”

    陆川一边笑着跟余欢打趣，一边收拾房间里的东西，三十也收起了自己的驾驶舱猫窝，以及房间里的一些猫咪玩具。

    “我担心的不是这个，到时候飞机先接我们，再去北境南境，那两边肯定有一支队伍是老田带队的，到时候可就碰上了。”

    余欢希望陆川先回乌托邦，也是希望他能避开田路远。

    “我没有想躲着他，我为什么要躲着他，我又没做错什么事情。如果你们在身边的时候我都怕见他，等回到乌托邦，他想找到和我单独见面的机会，更加防不胜防。

    而且我手里有程冠学送我的符，见面之后我会先看一眼的，如果他对我有恶意，到时候我们就先拿下他，然后我再向委员会举报。”

    陆川平静地说道，他没见过这位前宣传部长，在张三问和余欢的说法里，这人似乎已经被天选之殇折磨得黑化了。

    但这事和他陆川又没有关系，他不喜欢这种如芒在背的感觉，有问题就得把问题解决，如果田路远真的有问题，那也得尽快把他解决掉。

    余欢看着表情平静但认真的陆川，心里有些感慨，他这个实力弱小但天赋异禀的徒弟正在飞快地适应这个世界和成长。

    他已经在自己身边聚集了一小股力量，也在自己身上不断地加注砝码来保障自己的安全。

    余欢在心里问自己，如果田路远真的对陆川有恶意的话，自己会对田路远动手吗？乌托邦会为了陆川处理田路远吗？

    他心里很清楚的知道前一个问题的答案，会的。

    ...

    田路远收到消息的时候，他正在武国的平郎郡，独自坐在商会的院子里喝茶。

    平郎郡是武国西境最东北边的一个郡，紧邻着荣瑞和沛白两郡，和武丘郡之间也只隔了一个沛白郡。

    给他发消息的人是他曾经的副手黎文缙，也是乌托邦现任的宣传部长，消息的内容是希望他能先进入武国北境支援那里正在休眠的商队，后续配合他的人员很快就会跟上。

    “好的，我马上就去。”田路远发出了消息，轻轻地叹了一口气。

    他今天陪着平郎郡商会的负责人一起，刚和周围最大的宗门达成了合作，提前完成了自己在平郎郡的任务，他本来打算明天先去一趟武丘郡，找机会和陆川谈一谈，结果新的任务又来了。

    田路远用自己的渠道打探到了陆川的能力，他可以回溯特定时间特定场景的画面。

    但他没有相信这个说法，光是回溯这样的能力，不可能判断出田瑶的生死，也不太足以让他这么快成为一个S级项目的负责人。

    田路远心里有很多猜测，但这么重要的事情，光是猜测对他来说当然远远不够。

    他点开微信，在大群里找到了陆川的头像，手指停留在“添加到好友”的按钮上，却还是没有点下去。

    如果好友请求通过了，要跟陆川说什么呢？以张三问的性格，上次那件事发生之后，肯定已经提醒过陆川了，他可以想象到，陆川现在应该对他充满戒备。

    田路远又叹了一口气，他们在猜忌自己，自己又何尝不是在猜疑他们呢？如果科学部真的知道瑶儿还活着，为什么既不派人去救她，也不愿意告诉自己呢？

    他想不通，或许只有和陆川见面才能了解到更多的信息，可惜他马上就要北上了。

    手机上黎文缙给他发来了新的消息，关于这次救援更加详细的计划，他负责北境的救援，把所有商队会合之后到丰肃郡等待，乌托邦的飞机会来接他们走。

    “东境和南境的负责人是谁？”田路远突然想到了什么，回复了黎文缙的消息。

    “东境是陆川和余欢，南境是蒋丞浩。”

    “知道了，我现在就出发。”

    田路远看着黎文缙的回复，脸上终于有了一丝笑意，准备去把平郎郡的商会负责人叫醒，跟他说一声自己接到指令，需要紧急离开的事。

    他收起了微信退到了手机桌面，他的屏保图片就是他们一家三口的老照片。

    照片里的田路远头上还是黑发，不像如今这样雪白，照片里的田瑶笑容灿烂，也不像如今躺在床上，沉睡在梦境里。

    ...

    夜间开云梭是一件很危险的事情，特别是在武国，夜里地面上很多地方都是一片漆黑。

    好在修行者们的夜视能力和感知能力都不错，而且他们只要朝着东边的方向，后一架云梭跟着前一架的屁股飞就行了。

    “那边那个发光的就是武国的帝都，可惜了这趟时间这么敢，没有机会去看一看。”余欢一边开着云梭一边跟陆川介绍。

    陆川也注意到了远处的光源，在夜色中格外的显眼。

    “帝都有什么特别的吗？”陆川问了一句，还在心里吐了一句槽，特别危险不算。

    “天武帝选择这里作为帝都，自然有他的考量，据说帝都附近原本有三条天然的巨型元石矿脉，天武帝又用了不知道什么办法，强行从其他地方再迁了三条元石矿到边上，用六条矿脉布了一个阵法，牛不牛？”

    陆川整张脸都是黑人问号，这就是开创一个时代的天武帝吗，这得富裕到什么程度，才能用矿脉来布阵呐？

    “帝都的皇宫几乎整个都是用元石砌起来的，你知道他皇宫有多大不？有咱们乌托邦自由、平等、公正、法制四条路围起来那么大，就是你们年轻人常说的二环。

    不过还好咱们没去，万一你小子在那里眼睛一闭，把人家皇宫给吸塌了，那估计咱们和武国之间的第二次大战，就是你引发的了。”

    余欢笑着跟陆川逗趣，提起武国的元石皇宫就想起他在兴灵江里吸元气吸撑了的故事，同乘的秦潇和三十听到余欢的话也都笑了起来。

    陆川倒也没有不好意思，这算是他独有的能力之一，别人羡慕还来不及，虽然猛吸兴灵江的元气差点把他沉到了江里，但那些元气后来不也帮他突破小境界出了一份力嘛。

    “余叔，你们年轻时候到处找同伴，是不是几乎把武国给跑了个遍？”陆川熟练地岔开话题，想让话题进入老余故事会环节。

    “首先纠正你一点，我现在也还很年轻。超凡寿命三百载，衡量年轻不年轻的时候，应该把我的年龄除3，所以我现在还是一个十几岁的小年轻，跟陆川你是同龄人。”

    余欢不悦地纠正道，他不喜欢别人说他老，他还打着光棍呢，合起来就变成老光棍了。

    “原来如此，那您现在得叫潇姐一声姐姐，她二十多了呢。”陆川不识抬举地抬杠，一句话得罪了两个人，余欢正在开飞机腾不出手，秦潇立马指挥三十挠他。

    云梭里闹腾了一阵之后，余欢才继续他的故事会。

    “武国那么大，说跑个遍那肯定是吹牛了，不过当初找人和问剑的时候确实跑了比较多的地方，基本上武国稍微大一点的城我都去过。”

    “问剑？余叔您的意思是上门踢馆吗？”陆川敏锐地抓住了一个词追问道。

    “昂，差不多，要不然你以为我天下第一剑修的名号哪来的，自己封的吗？天下有名的剑宗剑修，我一个一个扫过去，一圈扫完，那我不就是天下第一了嘛。”

    余欢故作平淡地装着杯，他当年问剑的时候才刚入超凡，正是意气风发的时候，但问剑之路其实并没有他说的这么轻松，仿佛这个世界的剑修都是待宰的猪羊似的。

    不过最终他还是越战越勇，击败了无数成名已久的超凡剑修，夺得了公认的天下第一剑修称号，除了他自己的剑术确实够强，当然和他的挂也脱不了关系。

    他的金手指是无双锋锐，理论上余欢的一剑之下可以斩断这世间的一切东西，至今还没有被挡住过。

    这个金手指和老姜的破魔之拳还不一样，老姜的破魔之拳攻守兼备，不仅可以破法师的防，还可以接技能，老余的无双锋锐就是极致的进攻，一剑之下无物不破。

    “真厉害，您几乎走遍了这个世界，都没有碰到过让您心动的姑娘吗？女人只会影响您拔剑的速度是吧？别！我错了！您好好开云梭！”陆川皮一下就跑，把余欢气的够呛。

    “妈的，老子醉心于剑不行吗？”余欢恼羞成怒道。“你们几个这么晚了不睡觉吗？”

    “不放心您疲劳驾驶，跟您聊聊天免得您困了。”陆川笑着说道。

    “困个屁，跟你聊一宿还不得给你气死。放心睡吧，基本上中州都让开云梭，不过天亮了估计也到不了东境。”

    陆川见余欢这么说，便也安静了下来，他虽然不困，但云梭里还有其他人呢。

    武丘的东南边是帝都，而东北边则是化瑞郡，过了华瑞，再往东去便是沁乐郡，陆川不知怎的就想到了沁乐仙人，想到了晚上跟他聊的原初之神和渊源。

    沁乐仙人林玄野第一次说原初之神的时候，他还没有感觉，直到今晚他提到自己能跟原初之神交谈，原初之神还说他们俩有渊源，才对这位名字有点像原神的神o重视起来。

    “余叔，您听说过原初之神吗？”

    “嗯？我知道k，原初应该是在中州偏北部分比较活跃的一个家伙，你怎么知道的？”

    陆川便把微信更新漂流瓶和认识网友的事情跟余欢讲了一遍，余欢越听神情越凝重。

    “那你和这位网友，是真的有渊源吗？”

    “有的，我让程冠学帮我查了他，如果他没骗我的话，他应该是天音宗太上长老林玄野，他的徒孙林清影是我在这个世界的生母，他的曾徒孙林惊风，在北宁城被我所杀。”

    “你明天让程冠学帮你查一下，原初在中州活跃了多少年。

    k应该不会主动关注你，但林玄野就说不定了，如果按你说的他可以跟原初之神交谈的话，可以认为林玄野已经无限接近神化了。”

    “神化？”不仅是陆川不解，秦潇和三十也竖起了耳朵听。

    “一条不正常的通往更高境界的道路，据说只要超凡体内的神性细胞完全扩散到全身，就会神化成为神o。

    不过成为神o的人似乎都从这个世界消失了，所以我也只是听说过，没有见识过。

    我不觉得那是所谓的超凡之上，因为神性细胞扩散并不需要自己的努力和修行，而且神性细胞一旦入侵到大脑，连思想都会被替换，你觉得这是晋升，还是被吞噬呢？”

第一百七十二章 世界上没有永远的朋友（三合一）

余欢对于神化和神o的解释只是他自己的观点，他进入超凡的时间也不过十几年，对于这个世界的神秘了解也都是基于自己的见闻，并不代表绝对的真相。

    但陆川还是联想到了很多他所知道的事情，比如张三问在探索抑制体内神性细胞的办法，张老板可能也和余欢有着相似的观点，认为神性细胞是弊大于利的。

    比如这个世界上修为最高的人不是那些寿元将尽的老妖怪，而是原本在乌托邦，后来去了景国的天选之人赵无涯。

    赵无涯的修行天赋自然毋庸置疑，不过三十余载的时间胜过人家近三百载，或许也能从另一个角度证明，拥抱神性细胞或许并没有增强修为。

    而且所谓的神o在铜币哥的判定里，或许也不能算做是人了。

    “别想那么多，按照你们年轻人的说法，这些所谓的神o或许是什么大道规则，或许是灵体精神体，总之他们没有办法直接干预这个世界。

    要是真的伸手了也好，我也想见识见识神o到底是个啥，能不能挡下我一剑。”

    余欢见陆川陷入了思索，便出声提醒道，陆川来到这个世界满打满算也不过七十天，很多事情不应该由他来操心，但他偏偏能力和身世都有些特殊，沾染了许多的因果。

    陆川听出了余欢的宽慰和爱护之意，他也希望自己的生活能平稳一些，不要整天打打杀杀的，总是被命运推着走，于是他便笑了起来。

    “好狂啊余叔，我好喜欢。这趟武国回去之后，我肯定老老实实待家里修炼，那也不去了，等我超凡了就把您天下第一剑修的名头抢过来。”

    “那我可等着你了，你是我的徒弟，总得青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪才行。”

    ...

    同样的夜里，景国皇宫里也在开一个小型的会议，景从云手里捧着一碗阳春面，吃得津津有味。

    “楚相，夏帅那边需要的物资都已经派过去了吗？”

    景从云选择开会的地方，与其说是会议室，反倒更像餐厅一些，一张圆形饭桌，两个人面前都摆了宵夜，边吃边谈。

    “今日下午便已差人送去，此刻想必已经到威宁了。”景国的丞相楚清欢肃容应道。

    “那就好，夏帅前日发来密报，威宁这边已经熬了武国近半月，武国借着姜涛假死的这口气也已经散的七七八八，很快就可以收网了。”

    景从云又呼了一口面，咽下去之后才说道，“你们都吃啊，不吃面要坨了。”

    楚清欢慢条斯理地夹起一根面条，优雅地放进嘴里，算是给景从云一个面子。“军阵之事有夏帅，老臣也是十分放心，不过陛下这次在春州郡的动作，似乎有些操之过急了。”

    “总得给乌托邦找点事情做，他们想要坐山观虎斗，哪有那么容易，我偏要他们下场。您放心，抢来的东西都已经妥善处理了，乌托邦和武国往下查，也只会查到破岳宗身上。”

    景从云是在座唯一一个真的在专注吃面的人，吃面也吃出了气吞万里如虎的气势，此刻已经开始喝起了汤。

    乌托邦商队在春州郡遇袭的事，便是出自他的手笔，之前寿怀郡遇袭的事件给了景从云灵感，于是便有了这次简单直接的设计。

    如果乌托邦一怒之下对武国重新开战，自然是景从云最乐意见到的结果，即使不开战，两国之间的贸易也一定会受到很大影响。

    “只要有人为的参与，总会留下痕迹，况且这样的袭击对他们两国是双输，总会有人怀疑到我们身上。”楚清欢说话的语速很慢，言语之间没有批评的意思，只是在跟景从云讨论。

    “他们不会找到证据的，要怀疑那就让他们怀疑好了，楚相您不是一直都告诉我，我们和乌托邦做不了长久的朋友，早晚必有一战吗？”

    景从云笑道，“他们总是说要解放这个世界，似乎也没有问过我们景国的意见。”

    楚清欢看着眼前这位意气风发的少年帝王，眼神中有许多的感慨。

    世人都以为景从云和乌托邦关系很好，对乌托邦极为仰慕，甚至每年都要去乌托邦生活一段时间，可谁会想到景从云对乌托邦的极尽友善的态度之下，深藏着这般的警惕。

    他每年亲身前往乌托邦，既是是在推进两国之间的友好外交贸易，也是在学习和了解这位暂时的朋友，未来的对手。

    而景从云和乌托邦年轻一代的天选之人们私交甚密，在诚心交往的同时，又何尝不是一种拉拢和分化。

    他们刚刚得到消息，乌托邦科学部已经顺利解决了天选之殇，并且不断有外界的天选之人申请加入，这对他们的分化极为不利，于是景从云毫不犹豫地选择了下绊子。

    “陛下心如明镜，老臣也就放心了。”楚清欢轻笑一声，继续慢悠悠地吃面。

    “师父，您就安心地修炼，早些突破超凡，咱们的好日子，都还在后头呢。”景从云站起身，走到了楚清欢的身后，伸手环在了楚清欢脖颈两侧，抱住了这位从小看护他长大的老者。

    “我期待着看到巅峰盛景的那天，您也还在我身边。”

    楚清欢有些错愕，景从云这位少年老成的帝王，此刻却像是在跟他撒娇。

    于是楚清欢伸手反握住了景从云抱在他胸前的双手，郑重地说道，“你一定会看到的。”

    ...

    陆川醒来的时候完全已经忘记睡前最后跟余欢聊到了哪里，睁开眼的时候天已经大亮，而余欢还在驾驶着云梭。

    “醒了？我们马上就到东寿郡了，过了东寿郡就是青宁，不过东寿郡已经不能用云梭了，我们前面就得停下。”

    余欢的声音依旧中气十足，丝毫感觉不到他开了一夜云梭有任何疲惫。

    “这么快？到了青宁就是东境了吧？”陆川挠了挠头，从储物戒里翻出地图，青宁郡的确就是东境紧挨着中州的一个郡。

    到了青宁郡他们就要开始工作了，已经有乌托邦的商队在青宁开设了商会，青宁就是他们这次东境救援的第一站。

    众人在东寿郡下了云梭，然后丁杏蓉便化形为无痕雕，把大家都背到了背上。

    等到无痕雕起飞之后，陆川第一次体验到什么叫做面对疾风，无痕雕取名为掠过天际无痕之意，飞行速度自然是极快，其他人都有术法可以挡风，只有陆川在风中凌乱。

    但这次飞行之旅也帮助陆川彻底完善了他的想法，只要飞得够快，用脑门吸元气真的会很爽。

    化形疾飞对丁杏蓉的消耗很大，但赶路是真的快，他们在高空中并不能很好地分辨武国的地形，落地之后才发现飞过了头。

    所幸只飞过了一点点，开车沿着官道往回开，不到九点就赶到了青宁。

    青宁郡商会的负责人庞友亮收到消息的时候都不敢相信，昨天晚上春州才发生袭击，张静雅说支援他们的人已经从武丘出发了，结果才过了十个小时，支援的人便出现在了眼前。

    “先生们辛苦了，先生们辛苦了。”庞友亮缓过神来之后连忙把陆川他们迎进屋，招呼伙计们快些弄点吃的出来。

    “庞师傅，您这边的东西都收拾好了吗，我们得尽快出发去常正郡，早点接到人我们也安心一些。”

    陆川进屋的时候发型已经整理好了，他在天上跟同伴们现学了这个挡风的术法，掌握的正经术法没几个，奇奇怪怪的术法又增加了。

    “已经好了，昨天收到通知以后我们就开始收拾了，就是没想到先生们来得这么快，先生们应该都还没吃过早饭吧？先随便吃点垫垫肚子，真是辛苦了。”

    “谢了庞师傅，我们路上吃吧，得辛苦您这边安排人开一下车，我们的队员赶了一夜的路，也需要休息一下。”

    虽然余欢姜涛看起来一夜没睡都还很精神，但陆川也不希望他们处在疲劳的状态，他们是团队里最主要的战力，保障他们的休息也是保障安全的一部分。

    “应该的应该的，先生们刚到青宁马上就启程，实在是...”

    “非常时期嘛，等回了乌托邦咱们可以有很多时间互相招待，都准备好了那咱们现在就出发吧。”

    青宁郡商会这边包括庞友亮在内一共是标配的12个人，其中2人是修行者，负责携带使用储物戒以及激活防护阵法。

    一行人很快便离开青宁城，驱车前往常正郡，陆川一上车就可以看手机，早上一睡醒就在无痕雕背上飞，都来不及更新情报。

    一晚上的时间根本就不够武国这么快做出反应，他们没有办法这么快就知道春州郡发生了什么事，只能一边紧急派人去调查，一边派人安抚乌托邦。

    晚上开会的大臣中有人怀疑春州郡的袭击背后有景国的手笔，也有阴谋论爱好者怀疑会不会是乌托邦的自导自演，但更多的人发愁的是如何让这样的事情不再发生。

    乌托邦的大群里过去一夜之后也有人知道了春州郡商会遇袭的事情，又进入了群情激奋的状态。

    商业部发布了救援商队的计划和任务，许多平时不出门的人都主动报名了这次到武国支援商队的任务，由有外勤任务经验的人带队结伴前往武国。

    霍长歌和程冠学都是在微信上问了陆川一嘴，得知同样是四五天就能回来，便也没再多问，只是照例嘱咐他多加小心。

    车队一路向东北方向行驶，路上陆川和庞友亮也沟通了一下关于东境和春州郡的情报。

    庞友亮跟春州郡的商会负责人周煜很熟悉，他们都是在乌托邦和武国刚议和之后没多久就一起出发一路往东行，在路上经历了近一个月的时间才到了东境。

    前几天寿怀郡被袭击的时候周煜还在手机上跟庞友亮闲聊，说自己刚到春州开展工作才没几天，就不得不进入休眠状态了。

    因此庞友亮昨天收到消息的时候特别吃惊，他印象中的周煜并不是一个冒失的人，为什么春州郡都已经进入休眠状态了，却还是遭到了袭击呢？

    这个问题也是令乌托邦感到很不理解的地方，春州郡有完善的防护阵法，可在遭遇袭击之后，商会的负责人却只来得及发出两个字的预警。

    不过这次袭击的调查乌托邦已经专门派出了团队，并不在陆川团队需要处理的范围内，他们到常正郡接到人之后便会直接南下去景奎郡，之后的形成也会绕开这次的事发地春州。

    东境的北部的地形相对平坦，但车队行进的速度却并不快，不止是陆川团队大部分人没来过东境，连庞友亮的商会成员们基本上也都是第一次来，大家只能顺着官道往东北方向开，边开边看地图。

    大约下午两点多的时候，车队终于开到了常正郡，常正郡的商会提前接到通知，大家接到人之后马上启程继续赶路，开了一小段的夜路，终于在晚上八点多的时候赶到了景奎郡。

    三个商会加上陆川团队，一共有四十多号人，景奎城商会的的院子也住不下这么多人，特殊情况下大家也没这么讲究，大家就在院子里支起帐篷，也能凑活过夜。

    三位商队的负责人兴致都不高，他们这趟意气风发地出来准备在武国大干一场，现在却要灰溜溜地回去，心里都很不是滋味。

    明天还要继续上路，三人都不能喝酒，便只能凑在一起感伤。

    “真舍不得走啊，我这边才刚刚跟无弦宗搭上关系，收音机也刚散了几百台出去，有不少人听了几天广播之后，都开始找我要宣传资料了，没准过阵子就能发展出一些想要去乌托邦的人呢。”景奎郡的商会负责人吴飞叹息道。

    “谁说不是呢，我昨天还问了静雅部长能不能让我留下来，哪怕以后不卖东西，只做个情报联络点也可以，但是部长说不行，都得撤走。”

    庞友亮也是叹息连连，他是真的想过留下来，为乌托邦的事业尽一份力。

    “你想得美，要留也是我留下来，哪里轮得到你，你家里还有老婆孩子呢，我一人吃饱全家不饿的...诶现在说这个也没用，静雅部长说了都得回去那就只能这样了。”

    常正郡的负责人郑勤抢白道，“说起来，周煜他出门之前孩子才刚出生三个月吧？”

    “何止是周煜，愿意跑这么远外勤的，哪个不是想要多给家里挣点贡献值，春州那边一队12个人，除了两个第一大学的实习生，有七八个都结了婚，造了孽的...”

    “部里肯定会好好照顾他们的家人的，诶，周煜真的太可惜了，他那么年轻，在第二大学上学和工作的时候都跟拼了命似的，没想到这次真的...”

    夜晚的小院里传来声声叹息，叹息中充满了哀思和悲切。

    ...

    “现场都封锁了吗？”裴不平从凌云鹤上翻身跳下，冷冷地对春州郡接待的官员陈荣问道。

    若是平日里，裴不平也不至于这么不礼貌，但他现在一肚子的火，不知道该朝谁发。

    他是武国首屈一指的捕头，他刚在寿怀郡调查完了乌托邦商会遇袭的事情，回到帝都才睡了一觉，春州又出事了，武帝亲自召见他，让他快鸟加鞭地到春州尽快调查，一天之内他就要知道结果。

    如果武帝不是皇帝，裴不平早就一口唾沫吐上去了，有没有脑子，懂不懂办案？

    一天查出结果，自己除了随便找个替罪羊顶罪，还有其他可能性吗？

    “裴大人，事发之后我们已经第一时间封锁了现场，您这边请。”被冷脸对待的陈荣毫无怨色，恭敬地把裴不平往乌托邦商会的方向领。

    只要裴不平接手了这个巨大黑锅，他就好脱身了，在裴不平接手之前，别说态度不好，就是指着他鼻子骂，他也会待之以礼。

    “裴大人，乌托邦和破岳宗的人都已经来了，不过您没到之前，我们也没放他们进去。”

    裴不平闻言点了点头，春州的官员还算有点脑子。

    乌托邦赶来春州郡的人是罗定国，他是外交部的副部长，一定程度上可以代表乌托邦的外交部，再加上他咫尺天涯的能力，隔两个小时就传送一次，一天之内便跨越万里之遥来到了春州。

    不过裴不平没有要和罗定国打个照面的意思，他是来探案的，武帝时间压得很死，他只能完全专注在案情上。

    裴不平探案的方式很特别，他走进被阵法保护的现场之后，便开始边走边不停地用鼻子到处嗅。

    术法可以毁灭现场的尸体和痕迹，但它很难毁灭在这里存在过的气息，这种气息不完全等同于气味，这便是裴不平独特的本事，他可以感知和辨别这些气息。

    乌托邦人的味道和武国人很不一样，他们沐浴的时候会用一种叫做沐浴露的东西，他们的衣服也会用一种叫洗衣粉的东西清洗。

    院子里一共有十二个来自乌托邦不同的人残留的气息，和寿怀郡是一样的数量，除了乌托邦的人之外还有至少还有十几个人进过这个院子。

    火系、土系、金系，至少三个神通境以上的修士，隐约还有超凡的气息，但既然有超凡参与，为什么气息这么淡？

    刚刚接他的那个春州官员也进来过，事后布置阵法保护现场的阵法师，还有几道比较微弱的气息，似乎没有动过手，本身也不太强大。

    情况不太妙，这个现场比寿怀郡的要复杂一些，涉及到的人越多，就越难在短时间内侦破。

    “你们的捕头来了，我现在可以进去了吗？”就在裴不平踱步探查思索的时候，院外传来了声音，罗定国面色冷峻地作势要走进来，陈荣则是在假装努力地阻拦。

    “让他进来吧，正好我也有些事情想问一下他。”裴不平挥了挥手，假装努力的陈荣马上退到了一边，让开了道路。

    “乌托邦外交部，罗建国，您就是裴捕头吧，寿怀郡的案子多亏了您的鼎力相助。”

    “裴不平。罗先生，我想请您和我一起判断一下，贵国在春州郡的这个防护阵法，似乎并不是被外力打破的。”

    裴不平没有寒暄直接进入正题，乌托邦的阵法和他熟知的防护阵法区别比较大，他自己判断担心会错判信息，于是便邀请罗定国一起进来讨论。

    两个人在院子里探查了一圈，很快就得出了一致的结论，阵法的阵基没有完全损坏，但是被轰击过。

    “附近的居民都走访过了吗，袭击当晚有没有听到什么声音？”裴不平又把陈荣喊了过来。

    “方圆两公里所有的居民商户我们都走访过，大部分人都反馈已经入睡了，没有入睡的人基本上也都没有听到这边有什么动静。”

    “从现场的痕迹来看，凶手动手的时候施展术法没有任何顾忌，也就是说，他们动手的时候，防护阵法是处在激活状态的，阵法被轰击的痕迹也证明了这一点，很可能是在内部往外轰击的。”

    裴不平看着罗定国说道，“一种可能性是他们和商会的人认识，所以进来的时候阵法没有激活，而他们进来之后自己激活了阵法，然后行凶。”

    罗定国点头，这个推论和乌托邦的猜测也比较接近。

    “但也有一种可能性，凶手手中有你们乌托邦的闪现符，可以越过防护阵法，直接进入内部。”裴不平说完之后罗定国的脸色马上变得阴沉起来，因为闪现确实有这样的能力。

    “裴捕头您还有其他发现的话不妨直说。”

    “有一些猜测，破岳宗的人不是也来了吗，他们在哪？”裴不平没时间跟罗定国聊他的猜测，马上开始寻找新的信息和线索。

    陈荣马上就带着两位大佬去见破岳宗的人，破岳宗便是春州本地最大的宗门，也是和春州郡商会正在商议建立合作关系的宗门，双方的合作还没有达成，商会就遇袭了。

    “我已经说了很多遍了，这事和我们宗门就没有关系，他们是想跟我们合作，但这合作不是还没谈拢嘛，幸亏是没谈拢，不然这黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。”

    破岳宗只派了一位长老过来应付，态度也是阴阳怪气的，罗定国皱起了眉，但没有说什么。

    “和你们有没有关系，你说了不算，现在去一趟你们宗门吧，把你们宗门和商会接触过得人都喊出来，我要问话。”

    这位破岳宗长老嘴上继续不阴不阳地叫嚣着走就走，看裴不平能查出什么来，然而裴不平的注意力却并不在他身上。

    他嗅到了熟悉的气息，就在刚刚的院子里出现过，于是他顺着方向扭头看去，瞳孔猛地一缩。

    裴不平目光注视的方向上，一队春州城的城卫军正在巡逻。

第一百七十三章 死道友不死贫道

热门推荐：

    裴不平此行虽然只负责探案，但并不代表他是一个只会探案的傻子。

    这个案子如果最终查到武国官方的头上，那就真的有些麻烦了。

    “那就请魏长老带路吧。”裴不平收起了心思，打断了破岳宗长老的喋喋不休，不管这件事有没有城卫军的参与，破岳宗总是要先走一趟的。

    破岳宗距离春州城有数十里路，一行人各有赶路的手段，半个小时后便到了破岳宗的山门。

    作为春州郡方圆数百近千里实力最强也是最古老的宗门，破岳宗的山门足有近百米高，让来访的客人一眼就能看到千年古宗的巍峨大气。

    不过今天来访山门的客人并没有闲情雅致欣赏破岳宗云雾蒸腾的磅礴气势，只是一路上山，直奔正殿而去。

    “施宗主，此番陛下御令，案情紧急，若有得罪贵宗之处，还望宗主海涵，事后裴某会亲自再上门赔罪。”

    面对一位传世大宗的超凡宗主，即便是裴不平有皇命在身，言辞之间也尽显尊敬和客气。

    “无妨，清者自清，裴先生彻查一遍对我破岳宗也是好事，以免有心之人刻意攀诬。”破岳宗的宗主施琅比之前的魏长老态度要好得多，裴不平和罗定国刚一坐下，便有门下弟子上前奉茶。

    “和乌托邦商会有过接触的人都已经唤过来了，裴先生尽管调查便是。”

    “多谢宗主海涵。”裴不平应声之后便马上开始了工作,破岳宗和乌托邦商会接触过的人不在少数，足有二三十人,每个人都如实向裴不平讲述了自己和商会交往的具体时间和缘由。

    大部分的人接触商会的原因都是采购商品,破岳宗是个大宗门,宗门里也有各个的小山头，除了宗门统一的采购,各个山头也会有各自的采购需求。

    还有几位是宗门里地位比较高的管事长老，最近在和乌托邦商谈合作护卫的事情，这几人的态度各有差异,不过大体上都是对两边的合作还没有达成感到庆幸。

    裴不平一边问话记录，一边观察对方的神情，同时也在分辨着气息，破岳宗里火行、金行和土行的修士很多，但却没有查到在院子里出现过的气息。

    这很正常,知道他能力的人不在少数,有嫌疑的人自然不会出来乱晃。

    “按照你们的说法,如果没有发生这场袭击的话,本来今天两边就应该达成合作了是吗？”

    “是的裴先生,乌托邦商会合作的诚意很足，和他们合作对我们百利而无一害。但这么大的事情总要先经过宗主或者大长老首肯，难免会耽搁了几天。”

    裴不平点了点头,便提出了想在破岳宗到处走走的想法,毕竟破岳宗也不是嫌疑人,他们配合到这个程度已经很不错了,剩下的还得他自己来查。

    这个请求不太礼貌,但破岳宗还是同意了裴不平的要求,除了宗门里有人把守的禁地之外，其他地方裴不平都可以去。

    罗定国一言不发地盯着裴不平在破岳宗里到处晃荡，他不会插手对方探案,但总觉得这位武国第一捕头，似乎也不太靠谱。

    不过他还有最兜底的方案，如果武国人搞不定的话,还可以去边上找陆川帮忙，不过他知道陆川每天的问题都有重要的事情在做,用来判断凶手未免有些奢侈。

    “魏长老，敢问这边是哪位至尊的府邸？”裴不平在破岳宗逛了许久,终于又发现了一丝熟悉的气息，他找到了那位在院子里留下过气息的超凡至尊。

    这个发现让他觉得更加不妙,有城卫军掺和在里面就已经很头疼了,再加上当地的地头蛇破岳宗...

    魏长老的脸色不太好看，“裴先生，如果没有什么切实的证据，还是不要打扰曹辰靖长老了。”

    “只是询问一下。”裴不平没有理会魏长老的脸色，主动上前叩门，很快便有一名弟子从府中出来打开了门。

    这名弟子听命了原委之后，脸色也同样露出了不忿的神色，但还是把几人迎了进去。

    进入院中之后裴不平更加确认了就是这位超凡至尊的气息，这位超凡至尊明明去过商会，但刚刚却没有在正殿。

    以破岳宗施宗主今天的态度，最有可能的情况便是这位曹长老去过商会，并且对宗门隐瞒了这件事。

    众人互道姓名说明来意之后，裴不平便进入了正题。

    “曹长老，您这几天有离开过破岳宗吗？”问完之后裴不平便紧盯着曹辰靖的面部表情，等待着对方回答。

    “不曾。”曹辰靖的回应干脆又冷淡。

    “那这几天可有其他超凡至尊前来拜访过您？”

    “...不曾。”曹辰靖依然如此作答。

    裴不平低头行礼，脑海里闪过无数思绪，然后便退出了府邸，他又不傻，哪怕自己有特别的能力，也不肯能在一位超凡至尊面前把他当嫌疑人一样逼问，那不是嫌命长嘛。

    曹辰靖撒了谎，虽然还不知道他有问题，但皇帝只给了他一天时间，所以第一个替死鬼已经到手了。

    ...

    “刚才那位曹长老有问题？”从破岳宗离开之后，罗定国才出言问道。

    裴不平兜兜转转在破岳宗转了个遍，也就在曹辰靖这里多问了两句，他要是没问题那才奇怪。

    “目前线索还不够,但他应该去过商会。”

    “为什么不把他带走询问？”罗定国眼神一下子变得锋锐起来,一个去过商会的人,却隐瞒了这件事。

    “我不敢。”裴不平理直气壮地说道,“我没有实质性的证据，没有资格审讯一位超凡至尊。”

    “毫无法治。”罗定国皱眉道,“那接下来怎么办？”

    “继续查，你如果不跟着我，不一直烦我的话，我会查的更快一些。”

    罗定国被他气乐了，你面对曹辰靖的时候可没有这么拽啊，难道老子就不是超凡至尊？

    即使裴不平这么说，罗定国也还是会跟着他，罗定国会监督他的整个探案过程，查清事实真相，不让武国随便抛出一个替死鬼来，说自己找到了凶手。

    罗定国像甩不掉的牛皮糖一样，让裴不平有些烦闷，他如果一直跟着，自己就没有好机会可以去城卫军那边调查更加详细的情况。

    万一当场真查出来是城卫军有问题，连个遮掩斡旋的余地都没有。

    但武帝给他压得时间又很死，所以裴不平很快就做出了决定，死道友不死贫道。

    曹辰靖是超凡至尊裴不平惹不起，在城卫军面前他就是爷，他让陈荣把附近巡逻的城卫军统统喊来，一下子就逮住了那几个进过院子的人，然后分开单独审问。

    “说吧，乌托邦商会被袭击之前，你为什么在院子里？”

    “冤枉啊大人，我没...”

    “剁掉他一根手指。”裴不平看都不看那人一眼，语气冷淡地打断他的辩解，一手变脸功夫让罗定国很是惊叹。

    春州当地的捕快不敢违背裴不平的指令，抽出腰刀便逼了过去，在那位城卫军不停喊冤的声音中，执行了命令。

    “你在这里慢慢想，我去审审你的同伙，你们几个，每过一分钟剁一根手指，手指剁完剁脚趾。我看你是真的脑子不太好，我能把你们几个从这么多人里挑出来，你自己心里没有数吗？”

    裴不平的话迅速击穿了这名城卫军的心理防线，让他意识到自己这几个人是被出卖了。

    “大人！我说！”

    ...

    几个城卫军的审讯口供很快就出来了，这几个人去商会的原因很简单，他们几个瓜皮晚上吃完饭想搞点花的，手头又没有钱，于是有人便出了这个馊主意，去商会搞点钱。

    乌托邦商会在春州郡对待城卫军这样的小地头蛇的态度，一直以来都是以破财免灾为主，只要别太过分，找个借口说商会哪里需要整改，对方一边都会给点小钱打点一下。

    可他们哪想得到，就在他们上门“勒索”的时候，有几个蓄谋已久的狂徒跟着他们进了防护阵法，控制了阵法之后开始了一场屠杀。

    事后这几位狂徒没有杀他们，把他们一起带走之后给他们塞了点钱，让他们在马上死和成为同伙之间做选择。

    还说犯罪现场都已经打烂了，官方要查也是查神通境修士，不会牵扯到他们这几条杂鱼的。

    “把他们给你们的东西拿出来吧。”裴不平眉头稍微舒缓了一些，这几个人虽然是蠢货，但跟袭击案的关联不大就还好。

    几人哆哆嗦嗦地拿出了一点元石和武国币，还有人手一部手机，从这些赃物上，裴不平只能嗅到一点点和凶手有关的气息。

    这几个人单独的口供，证物都非常详细，于是裴不平便暂且相信了他们的说辞。

    “那几个凶手中，有超凡至尊吗？”

    几个城卫军面面相觑，以他们的眼光根本分辨不出来超凡至尊和神通强者的差别。

    “有没有一位身高大概这么高，长得...”裴不平想了想，干脆自己画了一张曹辰靖的画像，拿给几人看。

    “是他！”几人纷纷点头如捣蒜，然后谄媚地吹捧裴不平厉害，画的简直和那天晚上的凶手一模一样。

    “这就算调查清楚了吧？所有的证据都指向这个名叫曹辰靖的人。”几个城卫军被押走之后，罗定国看着皱眉不语的裴不平问道。

    “有些顺利地过头了。这几个城卫军，没有理由活着，倒像是故意留给我的人证。”裴不平呼了一口气，捏着自己的眉心思索着案情。

    “而且关键性的物证，也就是你们丢失的货物还没找到，我怀疑，证据就摆在破岳宗，等着我们去找，或者很快就会有跟曹辰靖有关的人，把证据送上门。

    当然了，这只是我多年巡捕工作做下来的直觉。”

    “你们办案不应该靠证据说话吗？”罗定国皱眉道，证据都摆在脸上了，裴不平还想给破岳宗开脱洗白，洗得干净吗？

    “超凡的力量之下，想要伪造证据太容易了，至少我现在还没想到，刚才这几个蠢蛋能活下来的理由。”

    裴不平站起身，准备朝门外走去，罗定国不明所以，便也跟了上去。

    他的直觉告诉他，事情没有这么简单，但武帝要一天之内出结果，他就只能跟着线索和证据走，再去一趟破岳宗。

    死道友不死贫道，谁叫所有的证据都指向了你呢？

    ...

    “陆川，你现在在哪里？”陆川收到罗定国消息的时候，车队已经行驶到了昌阳郡。

    路上的行程隐隐让陆川觉得有些奇怪，这几日丁杏蓉和秦潇一直在高空随车队侦查，两天的时间里在路上没有遭遇过任何一次袭击，感觉东境的治安环境反倒要比西境好很多。

    昌阳郡商队的负责人听说了昨天陆川他们在景奎郡因为人太多只能睡帐篷的事，今天到昌阳的一共有五个郡的商队，院子里更加住不下。

    于是他便提前包下了景奎郡一间中型客栈，还把防护阵法都给搬了过来，反正明天都得带走了。

    陆川回复了罗定国消息之后，还没到半个小时，罗定国就出现在了他的面前。

    “好久不见，罗叔，应该叫您罗部长了现在。”陆川笑着说道，主动过去跟老罗握手，之前他在乌托邦的时候，罗定国在外面忙，两人确实很久没见面了。

    “什么部长不部长的，都是干活的人。”罗定国跟陆川握了手之后，也跟他身边的余欢姜涛等人都握手打了招呼。

    罗定国大老远赶过来找陆川肯定是有重要的事，众人寒暄了几句，两人便单独去了房间里。

    “我这趟从春州过来，武国这次的捕头不简单，一天多的时间，证人、证物全都查出来了，嫌疑人是破岳宗的超凡长老曹辰靖，但是他人赃并获还拒不承认。”

    陆川皱眉道，“您想让我帮忙验证他是不是凶手？这个验证了也没用吧，我的金手指又不能作为证据给他定罪。”

    “事情没那么简单，不仅是他自己不承认，那位捕头私下也跟我说过怀疑查案太顺利了，证据像是有人送上来一样，但武帝给了他死命令要求一天破案，他只能把这个结果交上去。”

    罗定国摇头说道，“如果他说的猜测是真的，那说明暗中有一股力量在针对我们，甚至引导我们跟武国剧烈冲突。”

    “按您说的这种情况，那只可能是景国。”陆川也认真的起来，如果背后是景国在搞鬼，那这件事的意义便很不一般。

    “这件事需要一个明确的答案，所以我才这么急着来找你。”罗定国认真地看着陆川，而陆川则是朝他伸出了手，“怎么了？”

    “给钱啊，您这个问题又不是科学部的项目，我给您占卜，那不得收费吗？您堂堂一位副部长，不会是想白嫖吧？”

    chaptere

第一百七十四章 乌托邦的人都是魔鬼

罗定国有些错愕地看着陆川脸上略带促狭的笑容，旋即也露出了笑容。

    “你啊，都是独立负责s级项目的人了，五块元石都不放过。不过你说得对，我找你帮忙，这个钱得另外给。”

    “罗叔您可能不知道，现在我在科学部占卜一次的价格已经上涨到20块元石一次了，而且那是正常工作的价格，像您这种情况吧，得计算给我的加班费和给科学部的误工费...”

    陆川笑着拿出手机按计算器，少了“归零”的声音总觉得差了点什么，而罗定国一边听一边表情也渐渐发生了变化。

    “等一下，我们外交部是个穷酸部门，我这个副部长也刮不出几两油来，你还是直接给我个痛快吧，不行的话我只能回去给你申请一笔专家援助的费用了。”

    这人不经逗，没意思，陆川便收起了玩笑的表情，开始认真起来。

    “跟您开玩笑呢，您可是我在这个世界遇上的第一位来自组织的人，我跟组织能搭上线也是多亏了您的帮助，您还投资过我一笔启动资金，我哪能真收您钱。

    我自己每个月也有一些占卜的次数的，您这个问题就算我私人帮您的好了。”

    说完他还没等罗定国说话，便直接闭上了眼。

    【乌托邦商会在春州郡遭遇袭杀的事情，背后的谋划者是否和景国有关？】

    铜币哥快速地旋转了几圈过后，停留在了面。

    好家伙，真有阴谋家在搞鬼！

    “罗叔，是景国人。”

    陆川眼看着罗定国的脸色瞬间变得阴沉，约莫过了十几秒钟，罗定国才恢复了平静。

    “非常感谢你，陆川，这个信息对我们很重要。你放心，回去以后我会帮你申请一笔荣誉值，组织会记得每一个人的贡献的。”

    “还有什么需要我帮忙的吗？”陆川客气的问道，罗定国没有接他这个人情,    那他也没必要推辞报酬,    大家就公事公办好了。

    “暂时不用了,    我们只要知道是他们就行，至于他们怎么做到的，是武国被渗透还是其他特殊的能力,    只要有心观察，慢慢总能知道的。”

    罗定国回答道,    陆川的能力可以绕过过程直接知道结果,    这便是他的特殊之处,    这个能力除了用在天选之殇和科研之外，还有很多的发挥空间。

    “好吧,    那现在事情都清楚了，您接下来还要回春州吗？不如跟我们一起去莱州坐飞机回去好了。”

    “不了，有了这破能力就是劳碌的命,    等你们飞机回去还得两三天,    我自己回去夜里就到了。对了,    刚刚帮忙验证的问题还麻烦你不要外传。”

    罗定国无奈地说道,    要是飞机直接飞回去，他也就蹭一下得了,    但如果要等的话，那他还不如自己开传送慢慢飞。

    送走罗定国之后，陆川还在想想着景国在幕后策划袭击乌托邦商会的事,    不知道乌托邦会怎么应对这种情况，罗定国最后让他不要外传,    很可能是考虑到这件事不会公开。

    如果公开这件事的话，两国现有的外交关系很可能会受到巨大影响,    而武国肯定会很乐意见到这样的局面，乌托邦没有证据,    景国也不会承认。

    不过乌托邦知道了这件事之后，肯定也会做出很多策略上的调整，两国之后或许只会保持表面上的和睦关系，在背地里互相插刀。

    陆川回想起离开武国时见过一面的景从云，以及在乌托邦听到的关于他的故事，很容易理解他为什么会这么做，一个和武国保持和平的乌托邦不符合景国的利益。

    如果不是有陆川这样奇怪能力的天选之人在，这一次景国的谋算应该已经得手了，所有的证据都指向了春州郡破岳宗的一位长老，急于给乌托邦一个交代的武国估计也会认下这个结果。

    一次简单的袭杀，既破坏了乌托邦和武国之间刚缓和一些的关系，又影响了乌托邦的商队扩张策略，顺带还会阴死一位武国宗门的超凡长老。

    如果这个人在宗门里地位重要的话，甚至春州郡都会因为这件事情动荡起来，春州离武国和景国正在交战的东线不远，只隔了两个郡，这里如果乱了，连带着军部到前线的补给线都会受影响。

    站在旁观者的视角来看，景国这次的计策非常出色，胆子很大，操作得也很细节。

    可是一想到春州郡那些陆川素未谋面的人们，成了这个计谋之下的棋子和牺牲品，陆川心里也不是滋味。

    然而他能帮忙的地方除了刚才帮忙找出真凶，便只有把其他的商队平安带回去，他轻声地叹了一口气，然后拿出了地图。

    明天先往南到昌阳郡，然后晚上向东赶到乌川郡过夜,    后天再往北到凤岭郡接人,    顺利的话后天晚上便能抵达莱州，坐上回乌托邦的飞机了。

    ...

    曹辰靖在逃。

    如果不是因为他的师父帮了把手，他连逃的机会都没有。

    除了他的师父还愿意相信他,    已经没有人会信他了。

    破岳宗也放弃了他，他们在春州郡再厉害，也不可能真的跟朝廷硬刚。

    裴不平掌握了指认他的人证没什么，但所有放着乌托邦商会货物的一堆储物戒在他的府邸里被发现，曹辰靖百口莫辩，更何况他那天晚上确实出门了，连给他做不在场证明的人都没有。

    东境已经不能待了，北面和东面都在打仗，西面又是帝都，曹辰靖做出的决定便是向南行，隐姓埋名潜入南境，找艘船出海，然后再伪装成无尽之海上的散修超凡回归。

    “老板，住店，最好的房间。”曹辰靖拿出一块元石丢到了桌上。

    “不好意思了这位客官，本店今天所有的房间都已经包出去了。”掌柜看着桌上的元石眼睛有点发直，但还是恭恭敬敬地推了回去。

    曹辰靖心里暗骂了一声，倒霉的时候喝凉水都会塞牙缝，随便找了一家客栈还能被人全部包下了，要不是他现在正在隐姓埋名地逃命...

    他取回元石准备往外走，门外乌泱泱地涌进来一大堆人。

    “各位先生，咱们到地方了，里边请。”乌川郡的商会负责人马勇热情地招呼着，他也沿用了昨天定昌郡的办法，包下一座客栈来容纳所有的商会成员，吃饭和过夜都很方便。

    曹辰靖看着外面的人已经开始往客栈里进，想了想便让开了路，他用术法倒是可以直接飞出去，不过现在是特殊时期，多一事不如少一事。

    “陆先生，这次真是辛苦您们了，不远万里过来，招待的还这么匆忙，等回了乌托邦之后...”

    曹辰靖脸色大变，焯，老子跟这个什么鬼乌托邦是八字不合吗，怎么哪里都能碰到？

    “都是我们应该做的，这客栈已经很好了，您再这么客气我要不好意思了。”陆川笑着客气道，然后习惯性地闭眼探查一下新环境，曹辰靖在他的视野里，明亮如灯泡。

    “余叔！”陆川果断一声厉喝，从储物戒中抽出了几张符捏在了手里。

    他刚才没想到客栈里会有超凡，下意识看了对方一眼，对方肯定已经察觉到了。

    “这位超凡至尊，请问您躲在这间我们包下的客栈里，想要做什么？”

    余姜杨三人瞬间闪身到了陆川前面，死死地封锁住了曹辰靖的行进路线，三十的反应速度也很快，第一时间施展了防御法术，把陆川和商会的人都护在了后面。

    曹辰靖人都麻了，我特么怎么知道这是你们包下的客栈？

    “我想来住店，掌柜的告知已经被包下，正要出去你们就进来了，掌柜可以给我作证。”

    曹辰靖强作镇定地解释道，对面那位超凡剑修非常强，爆发出的气机死死地锁在他身上，他感觉到只要自己稍微一动，剑就会斩到自己身上。

    那位掌柜只是个普通人，哪见过两位超凡在他店里马上就要大打出手的样子，吓得瘫在地上话都说不出来了，哆哆嗦嗦地直点头，也不知道是同意曹辰靖的说法，还是被威胁到了。

    “我们也希望这是误会，不过既然是误会，还请这位至尊亮明身份，前几日我们的商会在春州郡遭遇了袭击，您又突然地出现在客栈内，难免会有些紧张戒备，请您理解。”

    陆川不卑不亢地说道，虽然他知道春州郡的袭击武国人只是背锅的，但并不代表武国人就对乌托邦的商会非常友好，况且这人鬼鬼祟祟地躲在客栈里也非常可疑，总要搞清楚对方的来路。

    曹辰靖心里咬牙切齿，这十几岁的小屁孩怎么这么烦，问问问问个屁啊，都说了是误会了。

    “常正郡，行云宗，封庆。”曹辰靖也是老江湖了，总会备几个假身份，春州刚发生过袭击，自己要说来自春州，他们肯定更警觉，于是他便拿出了一个隔壁郡常正的假腰牌。

    常正郡的商会负责人郑勤闻言大惊，“假的，行云宗没有这个人！”

    陆川离郑勤最近，听到“假的”两字的瞬间就直接甩了李倩的控制符，余欢等人又封住了曹辰靖的位置，这么近的距离，曹辰靖根本没法闪避，中招之后两个人就都不能动了。

    余欢很快用其他方式制住了这位超凡至尊，然后陆川才解除了符的效果，看向刚才示警的郑勤。

    “郑师傅，你确定吗？”

    “确定，行云宗我亲自去拜访过，他们宗门一共就两位超凡，一位姓褚，一位姓许，绝对没有姓封的超凡至尊。”

    被控制住的曹辰靖听到这话恨不得拿头撞墙，魔鬼，乌托邦的人都是魔鬼。

    ...

    “原来你就是曹辰靖...”陆川有些哭笑不得，原来是你这个倒霉蛋啊。

    跟乌托邦还挺有缘的，可惜都是孽缘。

    “我真的是被冤枉的，我去都没去过春州郡的商会，我根本就不认识他们，是有人栽赃陷害我。”

    曹辰靖是真的有些怕了，乌托邦的这帮人除了这个看起来能做主的年轻人，其他人看他的眼神都非常不善，现在落到人家手里，感觉自己命不久矣。

    “但你没有办法证明，凶手也不会承认自己是凶手。况且武国已经跟我们乌托邦说明了你就是这次袭击的凶手，破岳宗也表示你已经畏罪潜逃了。”

    陆川也有些头疼，这个倒霉蛋要是跑了也就算了，从春州郡往南跑路，还被自己逮个正着。

    真要把他杀了，又好像有些倒霉的过了头，但要帮他解释凶手不是他，陆川又不是傻子。

    曹辰靖当然没有办法证明，他要有办法证明，他就不会逃出来了，他大喊着可以拿宝物元石赎自己的命，被余欢敲晕了过去。

    “你打算怎么处理他？”余欢问道。

    “关我啥事，乌托邦是法治国家，当然是带回去接受法律的制裁咯。余叔你说我们这次抓到这个人，家里会不会给奖励？武国是不是也有悬赏，会给我们吗？”

    陆川把事情推干净，还想着捞点外快，要是抓了个倒霉蛋啥好处没有，那他还净亏了一张李倩的符。

    “明天不就见到老刘了，问问他就知道。那我把人带走了，我来看着他，你离他远一点，保不准他有什么特别的手段。”

    余欢提着被敲晕的倒霉蛋回了自己房间，其他人也各自找到分配好的房间，短暂休息一下一起到大厅里吃饭。

    席间各个商会的会长们都来感谢陆川慧眼如炬，识破并抓住了袭击春州郡商会的凶手，称赞他年少有为，怪不得年纪轻轻就已经是团队的领导人了，夸得陆川脸都红了。

    他只是在到了新地方之后谨慎地开了一下雷达，也没有想到曹辰靖这么倒霉地就撞上了。

    吃完饭之后陆川便回到了房间，三十老爷早就吃好了，霸占了陆川的躺椅。

    顺利的话明天就可以抵达莱州坐上飞机，让陆川有了上次在北宁城那样的感觉，不过这次的感觉在放松中还带着一点紧张。

    飞机接到他们之后还会飞往北境和南境，这些天他已经了解到田路远就在北境接人，北境的队伍里超凡高手更多，分成了好几组去接人，效率比陆川他们的快一些，今天已经要集合到丰肃郡了。

    “马上就要回家了，又可以见到张老板了，三十老板你开心吗？”

    三十翻了个白眼，我都跟张三问生活在一起几十年了，见张三问有什么好开心的。

    你要真有心的话，不如把这张椅子借我一段时间，又能按摩又能听歌。

    说起来好像是有一阵子没听到张三问难听的歌声了，还怪不习惯的...

    等一下，为什么本猫咪会产生这么贱的想法！

第一百七十五章 恶意感知

“我曾经问个不休~你何时跟我走~可你却总是笑我~一无~所有~”

    就在陆川跟三十聊起张三问的时候，张三问一个人在家里正快乐地哼着歌。

    当然了，快乐是他一个人的，初一和十五躲在隔音性很好的猫窝里，却依然用爪子把自己的猫耳朵捂住，痛苦地直打滚，像是孙猴子听到了唐三藏的紧箍咒一般。

    张三问手里拿着一叠的资料，资料是张清河转给他的，内容是关于景国希望安排学生到乌托邦第一大学交流学习的学生资料。

    景国一直都对乌托邦的教育很感兴趣，从景从云第一次来访乌托邦开始，带回去最多的就是乌托邦中小学的教材。

    这一次景国不止希望乌托邦能开放留学，并且愿意缴纳高昂的留学费用，甚至能接受安排学生到乌托邦参加统一的高考。

    张三问看着手里的资料，心里其实还是十分羡慕的。

    景国地处大陆的北侧，坐拥34个郡，版图和人口都是乌托邦的数十倍，他们只是拿着乌托邦的教材，快速地组织人力研究学习，很快也培养出了一批质量很高的学生。

    在尝到甜头的情况下，景国当然愿意让这些学生进一步出来进修，等到这一批种子长成之后，便可以把乌托邦的高等教育知识带回景国，从而发展景国自己的科学教育事业。

    可惜这份资料来的不是时候，昨天罗定国连夜赶回了乌托邦，给家里带回了最新的消息，经过陆川的确认，春州郡的商会遇袭事件背后是景国下的黑手。

    当然了，在跟其他几位部长同步信息的时候，说的是陆川通过回溯了春州郡商会遇袭时的场景，判断出了背后有景国的人参与。

    尽管大家都知道景国不可能跟乌托邦一直是一条心，但这种当面一套背后一套的做法，还是让这几位乌托邦的高层都感到十分恼火，偏偏时机还远没有到乌托邦可以跟景国翻脸的时候。

    在这样的一个节点收到了这份开放留学的申请，再加上信息不对等的情况，无论是接受还是拒绝，都不是一个容易做出的决定。

    “老板,    我们已经顺利到了乌川,    今天我们不小心抓到了曹辰靖,    就是武国查到的那个袭击春州郡的凶手。”

    张三问收到陆川的消息之后一头雾水，你抓他干嘛，你不是都已经知道了跟他没关系吗？

    他怎么想的便怎么问,    很快就收到了陆川的回复，“所以说是不小心抓到的嘛,    他从春州往南逃,    我们正好带着商队到了乌川,    就碰到一起了。”

    张三问笑了起来，这人还真够倒霉的,    景国人不知道为什么陷害他，好不容易逃出来，又被陆川当场抓获。

    “这次出去几乎一趟几乎横跨了整个大陆,    有什么特别的感悟或者收获吗？”

    张三问这么一问,    陆川便回忆起了这一路的行程,    虽然绝大多数的城市都是惊鸿一瞥,    但也有很多风景事物给他留下了印象。

    龙陵郡长得像是大野猪的翻山兽，兴灵江畔的醉仙鱼,    和阜郡吃了它的肉会不停打嗝的泡泡兽，还有阳武郡深夜躲在院子里的流浪者。

    他们路过常正郡的时候看到了远处有一座火山喷发，据说那边很可能有强大的火兽降生。

    他们路过定昌郡的时候下了一场大雨,    余欢豪气冲天地腾空而起，说自己要斩碎这片乌云,    结果云是碎了，雨却一点没小。

    还有刚刚晚饭吃到的乌川本地特色食物,    一条巨大的蛇形魔兽，吓得秦潇和丁杏蓉两位女生面如土色,    一口都没敢吃。

    不过老板问陆川，他肯定还是先诉苦，“别提了老板，不是在坐车就是在飞，到了地方就干活，兴灵江里泡个澡还差点淹死，出差可太苦了。

    不过武国这边的贫富差距真的大到夸张，之前我在北宁城的时候没接触过宗门，还以为武国很穷呢。

    而且之前在北宁城和陆家村的时候，感觉普通人过得都还好，这次到西境一看，真有点像是人如草芥的感觉。”

    陆川一开始觉得一台手机卖一百元石简直是在抢钱，结果武国的宗门却像是觉得乌托邦在送钱一样，觉得自己赚了大便宜。

    他这一路上除了自己所见所闻，每天在车上都会跟吴建德这些会长聊天。

    武国虽然是郡县制的，但郡守和城主大多是皇室，又有点像是郡县和分封的结合，武国建国之后并没有完全改变从万法历继承下来的很多习惯，不喜欢创造财富和价值，反而更青睐兼并和掠夺。

    这就导致了武力更强盛的机构得到了最多的资源财富，武国的普通人和官方都穷，但宗门和皇室却很富裕，整个社会迅速两极分化，进入恶性循环。

    而最荒诞的是，武国普通人最快和最有效的上升通道就是生育，一个家庭只要运气好生出一位有很好修行天赋的孩子，被大宗门看中,    整个家庭都会随着这个孩子进入宗门立马完成阶级跃迁。

    因此武国的普通人在社会环境极其恶劣的情况下生育率非常之高，生下天才一人得道鸡犬升天,    生下废材那就韭菜和劳动力+1。

    “出差嘛，确实会辛苦一些。多出去看看对你还是有好处的,    回来乌托邦之后就没那么辛苦了。”张三问笑着回复道。

    “我们刚来的时候就是这样,    翻开这个世界的史书，这里的人过去的几百年几千年都是这样，在高高在上的修士们看不到的地方，像野草一样出生又死去。

    我们这些人做不到同流合污，也没办法冷眼旁观，但个人的力量在一整个世界和社会面前太薄弱了，所以我们才走到了一起，有了这个乌托邦。”

    ...

    第二天早上，也就是10月18号，陆川等人天一亮就从乌川城出发，准备前往凤岭接人，然后赶往莱州坐飞机。

    余欢拎着处在昏迷状态并且被下了毒还加了禁制的曹辰靖，很自然地把他塞进了车子的后备箱里，完全没有给这位倒霉的超凡至尊留什么体面。

    凤岭郡多是山区，而且是武国通往东线前线的主要运输路线，陆川的车队一路上遇到了好几次盘问，正常的非正常的都有。

    正常的盘问出事一下商队的凭证，验明身份就放行了，不正常的余欢稍微爆发一下气息，马上就会落荒而逃。

    快到中午的时候陆川就接到了凤岭城的商队，刘明江的分身已经提前赶到了莱州，接到凤岭城商队意味着东境的八支商队都已经确认安全了。

    众人在凤岭吃了午饭之后便换人开车继续往东面的莱州行驶，越往东走越能感受到战争的气氛，官道上的人和马车都越来越少，而且大多数的人都和他们的方向相反，在远离东境的边境。

    下午的时候陆川收到了一条消息，来自最近刚刚更新版本之后每个人自带的客服联系人。

    乌托邦的商队撤出了武国的东南北三境，但这些地方该做铺的销售渠道还是得铺出去，因此这条消息的主要内容就是，乌托邦正在武国东南北三境范围内诚招经销商，有意者欢迎到定西城来洽谈合作事宜。

    对于乌托邦来说，经销的模式最符合当前的情况，他们的目的是尽可能地把货物铺出去，不一定非要自己卖。

    怕接到通知的人看不懂经销的意思，乌托邦把事情说得特别直白，在武国卖至少一百元石的手机，在定西城只要九十块就能进到货，订单量大的话价格还可以商量。

    至于他们带回去以后能卖多少元石，那就看个人的本事了，跑一趟至少10%的利润，上不封顶，而且手机在武国目前还处在一个非常畅销的状态，收到消息的人很多都动心了。

    达到百分之十的利润就已经足以让武国的商人和宗门蠢蠢欲动，而且乌托邦还很贴心地为他们这些投机者考虑。

    消息里称乌托邦正在大量收购粮食，前往定西城的经销商们可以带着粮食过去，哪怕经销的合作没谈成最后进不到货，也不至于空手而归。

    那还等什么，去一趟定西城而已，而且现在手里有手机的武国人，早就听说过乌托邦还有很多好东西，这次正好可以顺便过去看一看。

    不仅是商人们动心，西境的饕餮们心思也开始活络了起来，这么多肥羊们即将从武国各地来到西境，回去的时候身上带满了乌托邦的货物，那可不得在路上好好“招待”他们一番么？

    ...

    “陛下，不能再让手机在武国随意的扩张了，乌托邦人果然没安好心，怪不得愿意将如此神奇的宝物以这样的低价贱卖。”

    武国皇宫里，计兴武忧心忡忡地对武岳说道，他一看到手机里“客服”发来了消息，马上就急切地要进宫找武帝商议。

    “计相说的是这个‘客服’功能吧，乌托邦人可以通过手机随意联系拉拢我们的人，确实需要警惕。”

    武岳皱眉看着手机，他觉得这小玩意儿还挺有趣，里面有个叫大毛方块的游戏，就是太耗费时间了些。

    只是还不知道，这“大毛”究竟是何意。

    “不过手机也有很多利处，就好比这次春州郡乌托邦商会遇袭之事，若是春州郡的官员都配备了手机，朕也不至于应对得如此狼狈。”

    “陛下，并不只是拉拢，如果乌托邦随时掌握和所有手机使用者交流的权力，一旦他们要传播谣言和煽动人心，将会变得轻而易举。

    而且我们并不知道手机的原理，不明白它为什么可以远隔千万里就能及时传讯，但如果这个能力的控制权在乌托邦手中呢？

    我们和乌托邦早晚还会有一战，如果到时候乌托邦突然中止了这个能力，那我们耗费大量元石购买的手机，岂不是都成了废料？”

    武帝的表情也变得严肃了起来，计兴武所说的可能性确实存在，而一旦武国人都习惯了用手机传讯，突然有一天手机没法用了，恐怕会出大乱子。

    “老臣还有一个更加危言耸听的猜想，若是乌托邦人，能看得到我们在手机上的通讯内容，那随着我们使用手机的人越来越多，武国还有什么秘密可言？”

    计兴武说完之后便低下了头，大殿里安静地能听到两人的呼吸声。

    “计相所言确有道理，可我们既然已和乌托邦议和通商，又该如何禁止手机在民间和各个宗门的流通和使用呢？”

    “此事影响甚大，还需要召集各部尚书详细再议。但我们必须要搞清楚手机的原理，以及乌托邦人为何如此执着要将手机销售到武国全境，这背后绝不仅仅是为了元石利益。”

    武帝无语地看着计兴武，你啥主意都没有你就着急忙慌地说要禁止手机扩散。

    “那便依计相所言，传六部尚书即刻进宫议事。着令礼部照会乌托邦，商讨武国学院学生到乌托邦进学之事，另外也让我们安排在乌托邦的探子们全力打探手机之事，尽快确定其奥秘。”

    “臣遵旨。”

    ...

    “我们在武国的人收到了消息，乌托邦用‘客服’的功能给他们发了招募经销商的信息，但这个信息，我们却没收到。”

    乌托邦第一次主动触达手机用户，受到震动的不止武国，远在景国的景从云也马上为这件事召开了会议。

    “这个新版本的功能很厉害，这样一来，如果以后两国交恶，他们将在宣传和舆论上占据绝对优势。”

    楚清欢此刻也是眉头紧锁，景国和乌托邦通商的早，手机的普及率要比武国高得多，他们面对的问题不是如何禁止，而是如何解决受限的问题，甚至反制。

    “提交乌托邦的交换留学申请，对方还没有回复，乌托邦的大学生比起利益，似乎更看重使命感，我们挖人的进展也很不顺利。”

    景国礼部的尚书金玉喜主动说道，推动景国学生去乌托邦求学的事情是他在负责，但主动权在对方手里。

    “有没有可能直接挖骆博文和张庆过来，不管他们要什么，我们都可以给。”楚清欢抬头问向景从云，他们挖天选之人的主力就是靠景从云跟他们的私交。

    景从云摇了摇头，他试过好几次，每次都被张庆果断地拒绝。

    随着手机在武国的快速扩张，乌托邦很快就会设立单独的信息部，到时候骆博文成为部长，张庆很可能可以捞个副部长坐坐，靠技术曲线成为年轻一代第一个副部长，何必要去景国呢。

    更何况张庆只是个搞应用开发的，没有骆博文给他搭底层系统，他去了景国也是白搭，只不过景从云不懂技术，还以为手机里的应用都是张庆做的，觉得他比骆博文更重要一些。

    “留学的事情，必须要推进，不管怎么样我们都得有自己造手机的能力，所以必须要学会他们的高等教育，学会他们的科学技术，不然我们会一直受制于乌托邦。

    如果他们一直拖着不答复的话，过几天我亲自去一趟乌托邦。”

    景从云缓缓说道，“挖人的工作也不能停，金尚书，还要麻烦你这边加大力度。

    每一个从乌托邦大学毕业的人才都是一笔宝贵的财富，乌托邦讲求公平，能给他们的东西肯定不多，他们所谓的使命感再强，也敌不过人追求特权的本性。

    我们景国能给他们这个世界上他们想要的一切，总会有人愿意来的。”

    “臣遵旨。”

    ...

    陆川听说莱州城是一座很美的城市，但他却没有看到，因为他们抵达莱州城郊的时候天都已经黑了。

    不过刘明江是超凡至尊，而且因为他分身的能力经常会开飞机，对于夜间飞行也已经很习惯了。

    “老刘，我们抓到了曹辰靖，这个人在咱们乌托邦能换荣誉值不？”

    余欢从后备箱里把曹辰靖提了出来，拎到刘明江的分身面前晃了晃，这位超凡至尊被他拎在手里像是一扇猪肉，还好他此时是昏迷着，不估计想自尽的心思都有了。

    “这么赶的时间里，怎么抓到的？”刘明江也有些惊讶，曹辰靖逃出破岳宗的消息昨天才传回乌托邦，今天就落网了。

    “没两把刷子怎么出来做s级任务？”余欢N瑟了起来，看到刘明江就代表着马上可以回家了，他的心情也好了许多。

    “刘部长好。”陆川也走上前向刘明江问好，虽然是个分身，但这里发生的事情，刘明江本人也会知道。

    “第一次出s级任务就能这么快地顺利完成，很不错！”刘明江笑着夸奖道。

    其他人也各自上前问好，刘明江自然也是一一夸奖过来。

    一向积极的杨明这次却躲在最后，他有点怵刘明江，之前他在军事部工作过，就是因为被刘明江批评过几次，一气之下便离开了军事部，自己在外面有一搭没一搭地浪。

    “老余跟我说了你这次的表现，做的不错，以后去了特事组也要继续努力，不要翘尾巴。”刘明江笑着拍了拍杨明的肩膀鼓励道。

    “是！谢谢部长！”杨明一下子挺直了腰板，还滑稽地敬了个礼，把周围人都逗笑了，他自己也觉得有点二。

    张三问造出了一台更大的客机，里面还加塞了很多座位，陆川一上飞机就看到了机舱里密密麻麻的座位，随便找了一个靠窗的位置坐下。

    三十跳到了陆川的怀里，余欢则是坐到了陆川的边上，他们刚刚已经问过刘明江，飞机会先飞北境，到了那里便会见到田路远了。

    商会的成员们也都陆陆续续上了飞机，几乎所有人都没有坐过飞机，刘明江还兼职了一次空乘，站在前面教大家把安全带系上，还有万一飞机失事如何跳伞。

    在刘明江讲解的过程中陆川则是在观察这架新飞机，这架新飞机看起来做工有些粗糙，张三问在捏这架新飞机的时候连行李架都给卸了。

    毕竟是临时赶工，而且可以修行的世界里基本上自己或者身边人都有储物戒，有没有行李架问题都不大。

    刘明江讲完注意事项之后便关上了门，然后转身走进了驾驶舱。

    飞机停放在了郊外的空地上，此刻发出了轰鸣，短暂的助跑之后，刘明江用自己的元气强拉着飞机升上了天空。

    夜空中飞机穿过了云层，陆川渐渐放松了下来，眯起眼想要稍微休息一会，突然听到了机舱里传来了低声的啜泣。

    陆川茫然地睁开眼，却发现机舱里有许多人都在无声的落泪。

    他们在武国东境的任务已经结束了，却几乎没有取得什么成绩，和他们一起出发的同伴牺牲了，而他们此刻就要黯然地回返乌托邦。

    这几天他们在私下里交谈的时候，都在咬牙切齿地说着以后肯定要带着商队杀回东境来，但今天他们已经知道了商业部开始对武国招募经销商，他们想再回到东境，就不知道是何年何月了。

    ...

    “醒一醒，飞机快到丰肃了。”余欢吧陆川推醒的时候，舷窗外天光已经微亮。

    陆川甩了甩脑袋，从储物戒中拿出手机一看，凌晨五点半。

    刘明江没有刻意加快飞行速度，到得太早也没有用，在夜间起飞他把握很大，在夜间没有灯光的情况下降落，又没有平整的地面，难度就比较大了。

    陆川很快就让清醒了过来，约莫过了十几分钟，飞机开始降低高度，往地面靠近。

    一夜过去，机舱里的人们情绪了缓解了一些，飞机停到地面后会休息一段时间，让大家下飞机方便一下，以及等待丰肃这边的同伴过来。

    陆川等人就坐在位置上等着，陆川虽然之前说的硬气，但还是有一点点紧张的，毕竟这位田路远在传说中是如此牛逼的大佬，这又是两人的第一次照面。

    机舱外传来了说话的声音，商队和商队之间在久别重逢地寒暄拥抱，陆川很快就听到了有人走上舷梯的声音。

    一个把白发扎成小辫的男人率先进入了机舱，机舱里所有人的目光都集中到了他身上，而他的目光也瞬间锁定了陆川。

    他便是田路远。

    三十跳到了陆川的座椅上，猫脸上前所未有的严肃，它抬起前爪拍了拍陆川的头，像是让陆川放心有它在，也像是在跟田路远说，这个人是我罩的。

    陆川早就拿出了恶意感知的符，见到田路远之后，便马上使用了这张符。

    符在空气中消散，他的世界瞬间发生了变化，和陆川灵视的视角有点像，但看到的不是元气，而是颜色。

    对他亲近的余欢、秦潇、姜涛等人，头顶上都是蓝色，颜色的深度可能就代表着好感，而对他有恶意的人，头顶上就是红色。

    整个机舱里只有一个人头上有红色，赫然就是率先走进门的田路远！

    陆川刚要喊余欢动手，情况却发生了变化，田路远头上代表恶意的红色突然消失了，突然变成了代表好感的蓝色，他还没搞明白怎么回事，蓝色又变成了红色，然后又是蓝色...

    焯！程冠学你这符什么情况，不会是坏了吧？为什么这个人一会儿是恶意，一会儿是善意啊！

第一百七十六章 苦命人

精神分裂？

    陆川下意识的反应便是这位大佬已经被天选之殇折磨的精神有点不正常了，怎么连自己的想法都控制不住了呢。

    如果田路远是犹豫不决地考虑要不要对自己动手，那也应该是一会儿红一会儿没颜色才对，怎么会突然出现好感呢？

    “老余，好久不见了。”

    田路远走到了余欢面前，温声招呼道，而在陆川的视野里，从他开口开始，身上代表恶意的红光便消失了，又变成了蓝色的人。

    “老田你这头发都白成这样了，还喊我老余感觉怪怪的。”余欢站起身挡在了田路远和陆川之间，轻轻抱了一下田路远。

    “田哥...”姜涛也站起来唤了一声，田路远和他印象中当年的样子已经发生了巨大的变化。

    “小涛，前阵子听说你也来了乌托邦，我很高兴。”田路远自然地转身拥抱了姜涛，一副老友重逢的温馨场面。

    “这位便是陆川吧，刚来乌托邦就能带队负责s级项目，真是年少有为。”如果不是他马上看向了陆川的话，温馨的场面或许还能再持续一会。

    “田叔您好，张部长跟我提到过您，久仰大名。”田路远听了陆川这话也是一怔，这个年轻人很直接地表明了知道自己的事情，应该对自己很是戒备。

    他没想到的是陆川的直接远不止于此，陆川说完久仰大名之后并没有要跟田路远握手的意思，而是平静地问道:

    “但我们今天应该是初次见面，为什么您会对我产生恶意呢？”

    陆川话音刚落，余欢和姜涛就做出了戒备的姿态，三十也跳到了陆川前面的座椅靠背上，警惕地盯着田路远。

    进入机舱的人很快就关注到了这边的情况，陆川没有压低音量，大家都能听得见他说的话。

    乌托邦很少发生这种情况，陆川当众指控田路远对他有恶意，这个指控相当严厉。

    “老余，什么情况？是不是有什么误会？”一位陆川不认识的超凡至尊走到近前，明面上是想做个和事佬，实际态度明显是偏向田路远的。

    田路远笑了起来, 他有听说过程冠学恶意感知能力, 看来陆川是用了这个符。

    这个年轻人真的很有趣, 他主动出击把矛盾摆到了明面上，这样一来不仅田路远得做出解释，而且一旦陆川出了什么事, 大家都会怀疑和田路远有关。

    “是不是误会，要看老田怎么说了。”余欢冷冷地看着田路远, 对他很是失望, 对张三问动用能力, 又对陆川带着恶意，他已经彻底变了。

    “陆川, 老张既然跟你讲过我的事，那你觉得我们两人，有合作的可能吗？”田路远没有解释自己对陆川的恶意, 而是另开了一个话题。

    “我们都是乌托邦人, 当然可以合作, 但前提是您对我没有恶意, 您的能力很强而且隐蔽，而我的实力又非常弱小, 我很担心您会对我不利。”

    陆川直截了当地回答道，不管田路远有什么样的苦衷，他都没法信任一个会对张三问动手的人。

    田路远像是松了一口气, 真诚地说道:“我并非对你有恶意，你感知到的恶意来自我体内的神性, 这几年我探索超凡之上的时候走错了路，所以我现在正在努力的对抗k的侵蚀。”

    他解释地很坦然, 当时他以为自己找到了正确的道路，可当他意识到自己遭遇神性侵蚀的时候已经来不及了。

    神性细胞一旦侵入便难以根除, 他不想成为所谓的神o，只能用通用的元气压制方式来抵御神性侵蚀。

    “你...怎么会做出这种蠢事？”余欢怔怔地看着田路远，感觉到有些难以置信，如果田路远遭遇的神性侵蚀足以影响他的思想，那必然是他曾经主动拥抱了神性，这当然是一件愚蠢至极的事。

    “关心则乱，如果老余你也有女儿的话，你会理解我的。”田路远苦笑着说道，周围的人也都开始安慰他，说田瑶肯定也不愿看到她的父亲变成这样。

    陆川看着这一幕，心中不由得暗暗感慨，这位前宣传部长确实了得，简简单单地两句话就扭转了局面，还把锅甩给了神性侵蚀。

    怎么，神性细胞难道就是你合法的精神病证明吗？你有神性细胞控制不了自己，就可以对我产生恶意，甚至对我不利？

    他不了解神性细胞，也无从判断田路远所说的话是真是假，但不管是不是因为神性侵蚀，他都要跟现在对他有恶意的田路远保持距离。

    “田叔，如果您无法控制自己体内的神性侵蚀，并且会对我产生恶意的话，那我认为您对我来说危险程度是不是太高了一些？我们或许更加应该保持距离才对。”

    跟着田路远进入机舱的大部分人都没有和陆川接触过，原本对这个初出茅庐就接手s级任务的新人还有些好奇，听到陆川，只觉得这个新来年轻人似乎说话不太客气，对乌托邦的前辈也没多少尊重。

    机舱里的气氛有些尬住, 陆川的态度很坚决，他的团队也是立场鲜明地支持和守护他, 而和田路远一起支援北境商队的队员们当然也更倾向于支持田路远。

    “有什么事等回乌托邦再说, 现在我们还在武国, 不是闹乱子的时候。”刘明江的分身从外面走了进来，皱眉看着已经有了一点对峙味道的两波人。

    “老田，回乌托邦之后跟我走一趟，神性侵蚀不是小事，得郑重对待。”

    军事部的部长说话还是有一些分量的，而且田路远寻找田瑶还需要陆川的帮助，当然也不想跟陆川对立。

    于是他笑着点头答应刘明江的话，往后退了半步，然后转身坐到了机舱里另一侧的窗边，遵循了陆川所说的“保持距离”。

    他这副退让悲情的模样，更显得陆川有些跋扈，跟着田路远一起的两位超凡至尊和田路远是同一时代的人物，此刻看向陆川的眼神已经有一些不满了。

    陆川没有解释什么，坐回了到了椅子上拿出手机发消息，田路远这位部长级的人物确实不简单，一次照面，三言两语，便让陆川对他印象深刻。

    “什么情况，不是说他有恶意我们直接动手吗？”余欢坐下之后才给陆川传音问道。

    陆川不会传音，只能在手机上打字拿给余欢看。

    “他说的神性侵蚀未必是假的，我用恶意感知符看到的是时而恶意，时而善意，有些搞不懂了，回去之后我再问问程冠学。”

    恶意感知的符是程冠学给的，他本人应该有更加丰富的使用经验，说不定他也有遇到过这样善恶难辨的情况。

    “诶，老田也是个苦命人，话说这次咱们找到了定风波，回去之后你们是不是要开始找那些被穿越的孩子了？”

    陆川听出了余欢话里的意思，他跟田路远是多年的老相识，内心也是比较同情对方的遭遇，当然也希望陆川能帮他一把。

    这次一起出来做任务，让他对陆川的能力有了更直观的认识，无视过程直达结果，在有足够信息支持的情况下，效率非常之高。

    “应该是吧，还得看张老板安排。他是比较不幸，但他对张部长使用能力，对我产生恶意，有点像是蓝星上的医院里的病患家属打砸医院，伤害医生，让我心里有些不舒服。”

    很快在机舱外重逢的商队成员们也陆陆续续地返回了机舱，机舱里变得热闹和嘈杂了起来，直到刘明江再次给新上飞机的北境商队成员介绍空中飞行的注意事项，才重新变回安静。

    飞机今天将会直接飞南境，接到人之后立刻返回乌托邦，中途不会有进城吃饭休息的时间，一天的吃饭和休息都会在飞机上，大概晚上就会回到乌托邦。

    刘明江转身走进了驾驶舱，飞机很快就开始轰鸣，再一次地冲上云霄。

    ...

    “老霍你快一点，你一个男孩子，收拾起来出门怎么慢吞吞的？”姜沫站在501的门口，对正在刮胡子的霍长歌催促道，她手里拿着一本初二年级的科学教材，一边催一边看着书。

    “急什么，他们飞机又没这么快到，我晚饭都还没吃呢。不过你今天就穿着校服过去吗？”霍长歌当然可以开时间零一秒钟刮完他的胡子，但他偏不。

    “校服怎么了，我是学生，今天又不是周末，不穿校服穿什么？”姜沫嘴硬了一句，然后才说道，“哎呀我爹那人你又不是不知道，不穿校服他看到了又要说我。”

    “没事，你人长得漂亮，穿校服也好看的。”霍长歌随口说道。

    “噫，老霍你夸人好敷衍。哎呀你快点啦，你不是可以用时间零吗，刮个胡子怎么要这么久。”姜沫突然被夸，抬起头一脸嫌弃地看着霍长歌。

    “走了走了，李姨都还没下班呢，你这么着急干嘛？”霍长歌觉得这个妹妹长大了以后一点都不可爱了，这变化是从什么时候开始的呢？

    “我们去接妈妈下班啊，一起吃个饭然后早点去机场。这次这么多人一起回来，机场肯定人很多，早点去才能抢个前面点的位置，让爸爸和老陆一出来就看到我们。”

    两人边说着边出门，走到了小区外面，霍长歌取出一架云梭，坐上了驾驶座。

    云梭是他最近刚买的，这几天刚学会就上路了，他在蓝星没学过开车，开云梭的技术不算太好。

    第一次上路的时候有些紧张，云梭速度提起来之后不自觉地就开了八倍的时间零，这样一来云梭的时速虽然飙到了一百六，但对于霍长歌来说，时速却只有二十，比电瓶车都慢。

    两人先去财务部接到了下班的李倩，再去外面吃了个饭，然后就驾驶着云梭，直奔乌托邦机场。

    乌托邦机场的和一个月前他们过来的时候相比已经发生了很大的变化，因为张三问已经和李俊锋一起初步完成了飞机民用化的改造，并且确定了第一款民用客机，鸿雁-i型，很快就要组织生产线投入生产了。

    民用飞机第一阶段只会用在从乌托邦到定西城的短途飞行，试飞成功之后才根据景武两国的需要，在他们两国的首都也建造机场和开通航线。

    乌托邦的基建工作做得非常快，乌托邦和定西城从确定要建机场之后马上开始动工，现在已经能看出机场的轮廓，哪里是航站楼，哪里是停机坪，哪里是塔台跑道，规划的非常清晰。

    他们赶到机场的时候，确实如姜沫所想，今天来机场接机的人非常多，飞机上有乌托邦派往三境的救援队伍和商队成员，加起来将近有三百五十人，他们的家属亲朋此刻都在机场等待着。

    “三问哥，你也来了。”李倩在机场等了一会，突然看到张三问从云梭上下来，手里拎着一个大手提包，便主动上前招呼道。

    “嗯，过来接陆川和秦潇。”张三问也没想到会碰到李倩，但还是温和地回答了她。

    “张叔叔好。”姜沫听到了声音便把目光从书本上移开，看到是张三问便乖巧的打了招呼。

    陆川第一天部门聚餐的时候就带了姜沫，她那天就认识了张三问，李倩和姜涛没有把大人之间的事情告诉姜沫，不过姜沫自己也通过观察猜到了一些。

    “沫沫你好，到了机场还在看书呢？”张三问对姜沫的态度要温柔很多，特别是看到姜沫勤奋好学的态度，严肃的脸上也有了些笑容。

    “嗯，在自学初二的科学课程，老...陆师兄跟我说过按我的年纪明年应该上高一了，我想自己把初中的课程学完，明年跟初三的学生一起参加中考。”

    “很有志气，你能这么快地适应学校生活，有目标感地追逐落下的时间，我也为你感到高兴，希望你能好好学习，天天向上，考学成功。”张三问微笑着鼓励道。

    姜沫刚想客气道谢，突然看到张三问的手提包自己晃动了起来，然后从里面钻出了两只猫脑袋，探出头来跟姜沫对视了一眼。

    “啊！”姜沫瞬间被两只可爱的小猫咪击中，蹲下身子凑到了初一和十五面前，伸出手想摸但又不敢摸。“张叔叔这是你养的宠物吗？好可爱！”

    “呃...是的，两只灵猫，大一点的叫初一，小一点的叫十五。它们的妈妈这次跟陆川出门了，我今天也是带它们来接它回家。”

    张三问有些头疼，两只猫自从知道三十今天会回来，从昨天晚上开始就闹个不停，他下班之后只能先回家里把他们俩带上，一起到机场来。

    “是三十老板对吗！陆师兄跟我说过，一只很...很可爱的大猫。”姜沫好奇地看着两只猫咪，跟它们打招呼，“嗨，你们好呀，你叫初一，你叫十五对吗？”

    陆川在武国偶尔跟姜沫聊天的时候也会讲一些在路上发生的事，霸占陆川躺椅的恶霸三十就是故事中的角色之一。

    初一比十五要懂事一点，已经是一只懂的社交的猫咪了，听到姜沫跟它问好，直起身子伸出自己的一只前爪要跟姜沫握手，姜沫一脸惊喜的抓住了初一的小爪子晃了晃，初步社交成功。

    “张叔叔，它们能听得懂我说话！”姜沫兴奋地抬头看向张三问，得到张三问肯定的点头之后，马上低下头跟初一商量，“初一，我可以抱抱你吗？”

    初一一脸困惑地跳进了姜沫的怀里，雌性人类总是有这样奇怪的要求，见面就要抱抱，然后就会伸手摸本猫咪的头，然后在自己背上撸来撸去，还怪舒服的。

    三十见初一跳了出去，自然也不甘示弱，马上也朝姜沫跳了过去，姜沫手忙脚乱地抱住两只猫咪，觉得幸福来的太突然了。

    “你想让它们记住你的话，得跟它们做一次自我介绍。”张三问看着三十熟练地爬到了姜沫的头顶上，初一则是舒服地窝在姜沫怀里，便对姜沫说道。

    “初一十五你们好，我叫姜沫，现在在乌托邦第一中学念初中一年级。”

    姜沫便认真地跟两只猫咪做自我介绍，她一开始说话，两只猫咪就跳到了张三问的肩膀上，等她一说完就把两只前爪合一起拱手行礼，像上次见到陆川的时候一样。

    张三问刚要说点什么，突然感受到了动静，抬头望向东南方向的天空，在天空之中，一架飞机正在穿过云层，即将降落到乌托邦。

    ...

    再次从空中回来，这一次在陆川的眼中，乌托邦不再是夜里唯一有光的地方。

    因为在稍远一些的定西城西北角，也亮起了光束。

    定西城的建设进展非常迅速，过阵子这里就将面向武国召开一次招商大会，这张乌托邦打造在武国的名片即将面临展示的一刻。

    在乌托邦的全力支持下，目前定西城建筑的主体工程已经基本完成了，这段时间还在进行项目突击，夜以继日地加速搞装修。

    这次过来的心境也很不一样，上次是到一个陌生的地方，虽然很向往，但也很忐忑。这次的话就更像是回家一样，他在南境落地的时候就收到了霍长歌给他发的消息，说他们晚上会来机场接他。

    “这次回去说什么也要在家宅一段时间，打死我都不出门了。”陆川心里这么想着，突然听到有人说出了自己的心声，吓了一跳，原来是秦潇。

    俺也一样，陆川笑了起来，在心里想着。

    “真的假的，你不想去定西城吗？那边刚刚建设好，我几个哥们前阵子说合伙要在那里开家火锅店，我肯定是要去捧个场的。

    而且那边过阵子不是要开招商会，让那些武国商人见识见识咱们的摩天大楼，到时候估计热闹的很，错过了多可惜。”

    杨明从前面回过头跟秦潇打趣道，陆川这么一听也觉得有道理，不过定西城也算是半个乌托邦自己的地盘，去那边凑一凑热闹也还不错。

    不过也得看自己有没有空闲，回去之后天选之殇项目或许就像余叔说的一样，要进入下一个阶段了，估计又得有的忙。

    还有程冠学，说什么要跟自己干一点大事，听着就不轻松，但又有些期待能入程冠学眼的大事，会是什么样的事情。

    好在今天19号是个周四，明天去科学部划一天水，接下来马上就要迎来一个快乐周末。

    “这趟出来辛苦大家了，能这么顺利完成任务，多亏了大家一起齐心协力，我托老霍在人民饭店订了一间包间，明天晚饭咱们团队一起聚一聚，大家都来哈。”

    飞机开始降落了，众人都开始刷手机，陆川在s级项目的小群里发了这条消息，捧场王杨明第一个回复“陆老板威武霸气！”，其他人则是化身复读机，连姜涛、余欢和三十都凑了个趣。

    等到飞机停稳之后，机舱的门缓缓打开，放下舷梯，刘明江也从驾驶舱里走了出来。

    “这一次的救援行动，辛苦大家了，乌托邦欢迎各位回家，我们到家了。”说完之后刘明江便自己鼓起了掌，机舱里瞬间响起了一片掌声，在掌声里隐隐也响起了一些哭声。

    陆川几人最早上的飞机，位置距离舱门也不远，刚走出舱门，陆川便看到了过来接他的人，张三问，程冠学，李倩，霍长歌，还有头上顶着猫的姜沫。

    “我回来了。”陆川走到众人面前笑着说道，跟站在最前面的张三问握了手，张三问跟他拥抱了一下，又很快把他推开，在他错愕的表情中抱起了一脸不情愿的三十。

    陆川哑然失笑，继续和其他人或拥抱或握手，一边邀请大家一起吃个宵夜。

    “陆川，很抱歉打扰了你们团聚，不过我们可以找个地方聊聊吗？”

    田路远突兀的声音从身后传来，陆川回过头看到张三问余欢等人已经挡了上去，而田路远只是盯着自己。

    “如果你不放心的话，我可以发下大道誓言，我绝不会以任何形式伤害你，也不会对你动用我的能力，你如果还不放心，三问也可以一起陪同。求求你，我对你真的没有恶意，相信我。”

    挡在陆川面前的余欢姜涛一下子怔住，从田路远身后追来想带他先去治疗的刘明江也愣在了原地。

    田路远居然用了“求”字。精神分裂？

    陆川下意识的反应便是这位大佬已经被天选之殇折磨的精神有点不正常了，怎么连自己的想法都控制不住了呢。

    如果田路远是犹豫不决地考虑要不要对自己动手，那也应该是一会儿红一会儿没颜色才对，怎么会突然出现好感呢？

    “老余，好久不见了。”

    田路远走到了余欢面前，温声招呼道，而在陆川的视野里，从他开口开始，身上代表恶意的红光便消失了，又变成了蓝色的人。

    “老田你这头发都白成这样了，还喊我老余感觉怪怪的。”余欢站起身挡在了田路远和陆川之间，轻轻抱了一下田路远。

    “田哥...”姜涛也站起来唤了一声，田路远和他印象中当年的样子已经发生了巨大的变化。

    “小涛，前阵子听说你也来了乌托邦，我很高兴。”田路远自然地转身拥抱了姜涛，一副老友重逢的温馨场面。

    “这位便是陆川吧，刚来乌托邦就能带队负责s级项目，真是年少有为。”如果不是他马上看向了陆川的话，温馨的场面或许还能再持续一会。

    “田叔您好，张部长跟我提到过您，久仰大名。”田路远听了陆川这话也是一怔，这个年轻人很直接地表明了知道自己的事情，应该对自己很是戒备。

    他没想到的是陆川的直接远不止于此，陆川说完久仰大名之后并没有要跟田路远握手的意思，而是平静地问道:

    “但我们今天应该是初次见面，为什么您会对我产生恶意呢？”

    陆川话音刚落，余欢和姜涛就做出了戒备的姿态，三十也跳到了陆川前面的座椅靠背上，警惕地盯着田路远。

    进入机舱的人很快就关注到了这边的情况，陆川没有压低音量，大家都能听得见他说的话。

    乌托邦很少发生这种情况，陆川当众指控田路远对他有恶意，这个指控相当严厉。

    “老余，什么情况？是不是有什么误会？”一位陆川不认识的超凡至尊走到近前，明面上是想做个和事佬，实际态度明显是偏向田路远的。

    田路远笑了起来, 他有听说过程冠学恶意感知能力, 看来陆川是用了这个符。

    这个年轻人真的很有趣, 他主动出击把矛盾摆到了明面上，这样一来不仅田路远得做出解释，而且一旦陆川出了什么事, 大家都会怀疑和田路远有关。

    “是不是误会，要看老田怎么说了。”余欢冷冷地看着田路远, 对他很是失望, 对张三问动用能力, 又对陆川带着恶意，他已经彻底变了。

    “陆川, 老张既然跟你讲过我的事，那你觉得我们两人，有合作的可能吗？”田路远没有解释自己对陆川的恶意, 而是另开了一个话题。

    “我们都是乌托邦人, 当然可以合作, 但前提是您对我没有恶意, 您的能力很强而且隐蔽，而我的实力又非常弱小, 我很担心您会对我不利。”

    陆川直截了当地回答道，不管田路远有什么样的苦衷，他都没法信任一个会对张三问动手的人。

    田路远像是松了一口气, 真诚地说道:“我并非对你有恶意，你感知到的恶意来自我体内的神性, 这几年我探索超凡之上的时候走错了路，所以我现在正在努力的对抗k的侵蚀。”

    他解释地很坦然, 当时他以为自己找到了正确的道路，可当他意识到自己遭遇神性侵蚀的时候已经来不及了。

    神性细胞一旦侵入便难以根除, 他不想成为所谓的神o，只能用通用的元气压制方式来抵御神性侵蚀。

    “你...怎么会做出这种蠢事？”余欢怔怔地看着田路远，感觉到有些难以置信，如果田路远遭遇的神性侵蚀足以影响他的思想，那必然是他曾经主动拥抱了神性，这当然是一件愚蠢至极的事。

    “关心则乱，如果老余你也有女儿的话，你会理解我的。”田路远苦笑着说道，周围的人也都开始安慰他，说田瑶肯定也不愿看到她的父亲变成这样。

    陆川看着这一幕，心中不由得暗暗感慨，这位前宣传部长确实了得，简简单单地两句话就扭转了局面，还把锅甩给了神性侵蚀。

    怎么，神性细胞难道就是你合法的精神病证明吗？你有神性细胞控制不了自己，就可以对我产生恶意，甚至对我不利？

    他不了解神性细胞，也无从判断田路远所说的话是真是假，但不管是不是因为神性侵蚀，他都要跟现在对他有恶意的田路远保持距离。

    “田叔，如果您无法控制自己体内的神性侵蚀，并且会对我产生恶意的话，那我认为您对我来说危险程度是不是太高了一些？我们或许更加应该保持距离才对。”

    跟着田路远进入机舱的大部分人都没有和陆川接触过，原本对这个初出茅庐就接手s级任务的新人还有些好奇，听到陆川，只觉得这个新来年轻人似乎说话不太客气，对乌托邦的前辈也没多少尊重。

    机舱里的气氛有些尬住, 陆川的态度很坚决，他的团队也是立场鲜明地支持和守护他, 而和田路远一起支援北境商队的队员们当然也更倾向于支持田路远。

    “有什么事等回乌托邦再说, 现在我们还在武国, 不是闹乱子的时候。”刘明江的分身从外面走了进来，皱眉看着已经有了一点对峙味道的两波人。

    “老田，回乌托邦之后跟我走一趟，神性侵蚀不是小事，得郑重对待。”

    军事部的部长说话还是有一些分量的，而且田路远寻找田瑶还需要陆川的帮助，当然也不想跟陆川对立。

    于是他笑着点头答应刘明江的话，往后退了半步，然后转身坐到了机舱里另一侧的窗边，遵循了陆川所说的“保持距离”。

    他这副退让悲情的模样，更显得陆川有些跋扈，跟着田路远一起的两位超凡至尊和田路远是同一时代的人物，此刻看向陆川的眼神已经有一些不满了。

    陆川没有解释什么，坐回了到了椅子上拿出手机发消息，田路远这位部长级的人物确实不简单，一次照面，三言两语，便让陆川对他印象深刻。

    “什么情况，不是说他有恶意我们直接动手吗？”余欢坐下之后才给陆川传音问道。

    陆川不会传音，只能在手机上打字拿给余欢看。

    “他说的神性侵蚀未必是假的，我用恶意感知符看到的是时而恶意，时而善意，有些搞不懂了，回去之后我再问问程冠学。”

    恶意感知的符是程冠学给的，他本人应该有更加丰富的使用经验，说不定他也有遇到过这样善恶难辨的情况。

    “诶，老田也是个苦命人，话说这次咱们找到了定风波，回去之后你们是不是要开始找那些被穿越的孩子了？”

    陆川听出了余欢话里的意思，他跟田路远是多年的老相识，内心也是比较同情对方的遭遇，当然也希望陆川能帮他一把。

    这次一起出来做任务，让他对陆川的能力有了更直观的认识，无视过程直达结果，在有足够信息支持的情况下，效率非常之高。

    “应该是吧，还得看张老板安排。他是比较不幸，但他对张部长使用能力，对我产生恶意，有点像是蓝星上的医院里的病患家属打砸医院，伤害医生，让我心里有些不舒服。”

    很快在机舱外重逢的商队成员们也陆陆续续地返回了机舱，机舱里变得热闹和嘈杂了起来，直到刘明江再次给新上飞机的北境商队成员介绍空中飞行的注意事项，才重新变回安静。

    飞机今天将会直接飞南境，接到人之后立刻返回乌托邦，中途不会有进城吃饭休息的时间，一天的吃饭和休息都会在飞机上，大概晚上就会回到乌托邦。

    刘明江转身走进了驾驶舱，飞机很快就开始轰鸣，再一次地冲上云霄。

    ...

    “老霍你快一点，你一个男孩子，收拾起来出门怎么慢吞吞的？”姜沫站在501的门口，对正在刮胡子的霍长歌催促道，她手里拿着一本初二年级的科学教材，一边催一边看着书。

    “急什么，他们飞机又没这么快到，我晚饭都还没吃呢。不过你今天就穿着校服过去吗？”霍长歌当然可以开时间零一秒钟刮完他的胡子，但他偏不。

    “校服怎么了，我是学生，今天又不是周末，不穿校服穿什么？”姜沫嘴硬了一句，然后才说道，“哎呀我爹那人你又不是不知道，不穿校服他看到了又要说我。”

    “没事，你人长得漂亮，穿校服也好看的。”霍长歌随口说道。

    “噫，老霍你夸人好敷衍。哎呀你快点啦，你不是可以用时间零吗，刮个胡子怎么要这么久。”姜沫突然被夸，抬起头一脸嫌弃地看着霍长歌。

    “走了走了，李姨都还没下班呢，你这么着急干嘛？”霍长歌觉得这个妹妹长大了以后一点都不可爱了，这变化是从什么时候开始的呢？

    “我们去接妈妈下班啊，一起吃个饭然后早点去机场。这次这么多人一起回来，机场肯定人很多，早点去才能抢个前面点的位置，让爸爸和老陆一出来就看到我们。”

    两人边说着边出门，走到了小区外面，霍长歌取出一架云梭，坐上了驾驶座。

    云梭是他最近刚买的，这几天刚学会就上路了，他在蓝星没学过开车，开云梭的技术不算太好。

    第一次上路的时候有些紧张，云梭速度提起来之后不自觉地就开了八倍的时间零，这样一来云梭的时速虽然飙到了一百六，但对于霍长歌来说，时速却只有二十，比电瓶车都慢。

    两人先去财务部接到了下班的李倩，再去外面吃了个饭，然后就驾驶着云梭，直奔乌托邦机场。

    乌托邦机场的和一个月前他们过来的时候相比已经发生了很大的变化，因为张三问已经和李俊锋一起初步完成了飞机民用化的改造，并且确定了第一款民用客机，鸿雁-i型，很快就要组织生产线投入生产了。

    民用飞机第一阶段只会用在从乌托邦到定西城的短途飞行，试飞成功之后才根据景武两国的需要，在他们两国的首都也建造机场和开通航线。

    乌托邦的基建工作做得非常快，乌托邦和定西城从确定要建机场之后马上开始动工，现在已经能看出机场的轮廓，哪里是航站楼，哪里是停机坪，哪里是塔台跑道，规划的非常清晰。

    他们赶到机场的时候，确实如姜沫所想，今天来机场接机的人非常多，飞机上有乌托邦派往三境的救援队伍和商队成员，加起来将近有三百五十人，他们的家属亲朋此刻都在机场等待着。

    “三问哥，你也来了。”李倩在机场等了一会，突然看到张三问从云梭上下来，手里拎着一个大手提包，便主动上前招呼道。

    “嗯，过来接陆川和秦潇。”张三问也没想到会碰到李倩，但还是温和地回答了她。

    “张叔叔好。”姜沫听到了声音便把目光从书本上移开，看到是张三问便乖巧的打了招呼。

    陆川第一天部门聚餐的时候就带了姜沫，她那天就认识了张三问，李倩和姜涛没有把大人之间的事情告诉姜沫，不过姜沫自己也通过观察猜到了一些。

    “沫沫你好，到了机场还在看书呢？”张三问对姜沫的态度要温柔很多，特别是看到姜沫勤奋好学的态度，严肃的脸上也有了些笑容。

    “嗯，在自学初二的科学课程，老...陆师兄跟我说过按我的年纪明年应该上高一了，我想自己把初中的课程学完，明年跟初三的学生一起参加中考。”

    “很有志气，你能这么快地适应学校生活，有目标感地追逐落下的时间，我也为你感到高兴，希望你能好好学习，天天向上，考学成功。”张三问微笑着鼓励道。

    姜沫刚想客气道谢，突然看到张三问的手提包自己晃动了起来，然后从里面钻出了两只猫脑袋，探出头来跟姜沫对视了一眼。

    “啊！”姜沫瞬间被两只可爱的小猫咪击中，蹲下身子凑到了初一和十五面前，伸出手想摸但又不敢摸。“张叔叔这是你养的宠物吗？好可爱！”

    “呃...是的，两只灵猫，大一点的叫初一，小一点的叫十五。它们的妈妈这次跟陆川出门了，我今天也是带它们来接它回家。”

    张三问有些头疼，两只猫自从知道三十今天会回来，从昨天晚上开始就闹个不停，他下班之后只能先回家里把他们俩带上，一起到机场来。

    “是三十老板对吗！陆师兄跟我说过，一只很...很可爱的大猫。”姜沫好奇地看着两只猫咪，跟它们打招呼，“嗨，你们好呀，你叫初一，你叫十五对吗？”

    陆川在武国偶尔跟姜沫聊天的时候也会讲一些在路上发生的事，霸占陆川躺椅的恶霸三十就是故事中的角色之一。

    初一比十五要懂事一点，已经是一只懂的社交的猫咪了，听到姜沫跟它问好，直起身子伸出自己的一只前爪要跟姜沫握手，姜沫一脸惊喜的抓住了初一的小爪子晃了晃，初步社交成功。

    “张叔叔，它们能听得懂我说话！”姜沫兴奋地抬头看向张三问，得到张三问肯定的点头之后，马上低下头跟初一商量，“初一，我可以抱抱你吗？”

    初一一脸困惑地跳进了姜沫的怀里，雌性人类总是有这样奇怪的要求，见面就要抱抱，然后就会伸手摸本猫咪的头，然后在自己背上撸来撸去，还怪舒服的。

    三十见初一跳了出去，自然也不甘示弱，马上也朝姜沫跳了过去，姜沫手忙脚乱地抱住两只猫咪，觉得幸福来的太突然了。

    “你想让它们记住你的话，得跟它们做一次自我介绍。”张三问看着三十熟练地爬到了姜沫的头顶上，初一则是舒服地窝在姜沫怀里，便对姜沫说道。

    “初一十五你们好，我叫姜沫，现在在乌托邦第一中学念初中一年级。”

    姜沫便认真地跟两只猫咪做自我介绍，她一开始说话，两只猫咪就跳到了张三问的肩膀上，等她一说完就把两只前爪合一起拱手行礼，像上次见到陆川的时候一样。

    张三问刚要说点什么，突然感受到了动静，抬头望向东南方向的天空，在天空之中，一架飞机正在穿过云层，即将降落到乌托邦。

    ...

    再次从空中回来，这一次在陆川的眼中，乌托邦不再是夜里唯一有光的地方。

    因为在稍远一些的定西城西北角，也亮起了光束。

    定西城的建设进展非常迅速，过阵子这里就将面向武国召开一次招商大会，这张乌托邦打造在武国的名片即将面临展示的一刻。

    在乌托邦的全力支持下，目前定西城建筑的主体工程已经基本完成了，这段时间还在进行项目突击，夜以继日地加速搞装修。

    这次过来的心境也很不一样，上次是到一个陌生的地方，虽然很向往，但也很忐忑。这次的话就更像是回家一样，他在南境落地的时候就收到了霍长歌给他发的消息，说他们晚上会来机场接他。

    “这次回去说什么也要在家宅一段时间，打死我都不出门了。”陆川心里这么想着，突然听到有人说出了自己的心声，吓了一跳，原来是秦潇。

    俺也一样，陆川笑了起来，在心里想着。

    “真的假的，你不想去定西城吗？那边刚刚建设好，我几个哥们前阵子说合伙要在那里开家火锅店，我肯定是要去捧个场的。

    而且那边过阵子不是要开招商会，让那些武国商人见识见识咱们的摩天大楼，到时候估计热闹的很，错过了多可惜。”

    杨明从前面回过头跟秦潇打趣道，陆川这么一听也觉得有道理，不过定西城也算是半个乌托邦自己的地盘，去那边凑一凑热闹也还不错。

    不过也得看自己有没有空闲，回去之后天选之殇项目或许就像余叔说的一样，要进入下一个阶段了，估计又得有的忙。

    还有程冠学，说什么要跟自己干一点大事，听着就不轻松，但又有些期待能入程冠学眼的大事，会是什么样的事情。

    好在今天19号是个周四，明天去科学部划一天水，接下来马上就要迎来一个快乐周末。

    “这趟出来辛苦大家了，能这么顺利完成任务，多亏了大家一起齐心协力，我托老霍在人民饭店订了一间包间，明天晚饭咱们团队一起聚一聚，大家都来哈。”

    飞机开始降落了，众人都开始刷手机，陆川在s级项目的小群里发了这条消息，捧场王杨明第一个回复“陆老板威武霸气！”，其他人则是化身复读机，连姜涛、余欢和三十都凑了个趣。

    等到飞机停稳之后，机舱的门缓缓打开，放下舷梯，刘明江也从驾驶舱里走了出来。

    “这一次的救援行动，辛苦大家了，乌托邦欢迎各位回家，我们到家了。”说完之后刘明江便自己鼓起了掌，机舱里瞬间响起了一片掌声，在掌声里隐隐也响起了一些哭声。

    陆川几人最早上的飞机，位置距离舱门也不远，刚走出舱门，陆川便看到了过来接他的人，张三问，程冠学，李倩，霍长歌，还有头上顶着猫的姜沫。

    “我回来了。”陆川走到众人面前笑着说道，跟站在最前面的张三问握了手，张三问跟他拥抱了一下，又很快把他推开，在他错愕的表情中抱起了一脸不情愿的三十。

    陆川哑然失笑，继续和其他人或拥抱或握手，一边邀请大家一起吃个宵夜。

    “陆川，很抱歉打扰了你们团聚，不过我们可以找个地方聊聊吗？”

    田路远突兀的声音从身后传来，陆川回过头看到张三问余欢等人已经挡了上去，而田路远只是盯着自己。

    “如果你不放心的话，我可以发下大道誓言，我绝不会以任何形式伤害你，也不会对你动用我的能力，你如果还不放心，三问也可以一起陪同。求求你，我对你真的没有恶意，相信我。”

    挡在陆川面前的余欢姜涛一下子怔住，从田路远身后追来想带他先去治疗的刘明江也愣在了原地。

    田路远居然用了“求”字。

第一百七十七章 我相信你

田路远对于乌托邦来说，是一个什么样的人呢？

    二十多年前，他和宁轻侯等人相遇于武国，两人的想法理念一拍即合，是组织最早的发起者。

    他是乌托邦能在武国西境立国的关键人物，在确定了组织将在武国西极立国之后，他便早早地来到了这个地方。

    那时候的西极还只是武国西境最偏远穷困的地方，他和伙伴们一起压服了附近的宗门，告诉这里的普通民众，他们将会过上不受压迫和剥削的生活。

    他们经常白天和群众们一起劳动，晚上给群众们上课，聊天，描绘他们的理想理念，以及未来的幸福生活。

    在田路远情绪共鸣的能力和第一代天选之人们以身作则的带动下，西极的群众才慢慢信任了这些稀奇古怪的异界来客，接纳了他们的理念理想，而民众的支持信赖，则是后来乌托邦得以立国的基石。

    于公，田路远是乌托邦的缔造者之一，他是受到民众仰慕信赖的导师、宣讲思想的政委，也是战场上冲锋陷阵的战士。

    于私，他也是一个非常有人格魅力的伙伴，幽默风趣，重义轻利，他是可亲的兄长, 是接引许多同伴到乌托邦的引路人，是好丈夫、好父亲。

    而此刻的田路远却是满头白发, 坐在陆川对面, 紧张地双手交握成拳, 眼神中充满期盼。

    他们此刻在行政大楼的一间会议室里，房间里除了陆川和田路远之外, 还有余欢和乌托邦此时在家的几位部长，以及乌托邦的领袖宁轻侯，和负责记录会议内容的程冠学。

    陆川没有拒绝田路远想要聊一聊的请求, 但他的要求是如果田路远想聊的事跟田瑶和天选之殇有关，那就公开地聊，既然张三问可以旁听，那其他的部长自然也可以。

    帮助田路远找回田瑶是天选之殇项目里的一部分, 是科学部和陆川本就要做的事情，没有什么见不得人的。

    田路远没有必要私下再请托陆川，陆川也不会答应他，无论是请求还是质疑, 要聊就公事公办地聊。

    陆川当然没有这么大的脸晚上的召集部长们开会, 不过张三问、刘明江和过来接商队的张静雅三位部长都在机场。

    张三问干脆临时发起一个小型会议，时间定在两个小时之后, 其他几位部长虽然都忙, 但也能安排得出时间。

    “各位晚上好, 不好意思这么晚了把大家喊出来，今天晚上的会议主要有两个议程。

    一是田哥对目前天选之殇的项目有一些想法想要跟大家交流, 二是陆川就这次S级任务的完成情况做一个简短的述职汇报, 以及对项目后续工作的一个简单讨论。那么田哥这边先开始吧。”

    张三问算是这次临时会议的组织者，简单地开场之后, 便把球踢给了田路远。

    田路远的眼神从陆川身上移开，环顾了一圈，老伙伴们也都正看着他。

    他想过陆川会拒绝他, 也想过陆川会答应他, 但他没想到陆川这么虎，直接让张三问帮忙组织了一个会议, 还拉了这么多人一起参加。

    他在机场的时候没办法拒绝, 拒绝了这次公开谈话, 更显得自己心里有鬼, 而现在陆川让他把自己的私心当众说出来...

    “陆川，三问，我想先问你们一个问题，科学部是不是已经确认了，我的女儿田瑶现在还活着？”

    “严谨一点讲，在半个多月前，我们确认田瑶的意识还活着。确认的方式属于机密，但领袖、焦部长和张部长都已提前知情。”

    陆川话音刚落，会议室里许多不知道陆川金手指的大佬们眼神瞬间变得锋利了起来，他们马上就理解了为什么田路远会单独找上陆川。

    大家都是聪明人，很多事情联想到一起，很快就能知道这件事肯定跟陆川的金手指有关。

    而且陆川话里的信息量非常大，田瑶的意识还活着，那她的意识在哪里？还有其他人呢？科学部为什么要隐瞒这么重要消息？为什么没有发动人力去救援？

    “大家安静一下，既然田叔问到了这件事，那我这边也要先做出几点说明。”陆川见大佬们有要扩散讨论的迹象，连忙把控会议节奏。

    “首先，咱们科学部在进行天选之殇项目时，将项目的进程划分为了三个部分。

    第一部分是阻止接下来即将满十六岁的孩子被穿越取代，第二部分是找回已经被穿越的孩子们，第三部分是探究天选之殇的原因，彻底终结这个问题以及惩戒幕后黑手。

    这个计划进程是在委员会上讨论通过的，各位领导应该都有印象吧？”

    陆川看到有人开始点头，便继续说道，“其次，半个月前我们确认田瑶的意识还存活，并不是我们的项目进展到了第二阶段，而是在研究过程中的意外发现。

    但当时第一部分的进程还没有完全结束，只有了一个初步方案, 我们这次S级任务去武国，就是为了完善这个方案，各位领导应该也都清楚。

    得到田瑶存活的消息是一个意外，但我们没有能力同时进行两个部分的项目研究, 所以这个消息是一个仅限于我跟张部长知道的秘密，请问田叔您是怎么得到这个消息的呢？”

    陆川的反击开始了，他无法接受田路远对张三问动用能力的事情，这分明就是袭击。

    他才不管你田路远有什么苦衷，又或者是被神性细胞裹挟，他听说张三问跟委员会汇报过这件事，结果居然不了了之，不仅没听说有什么惩罚，还让田路远离开了乌托邦。

    那他今天就要把这个盖子掀开，看看究竟是谁要和稀泥。

    “这个事情是我不对，我对三问动用了我的能力，引导他说出了这件事。三问，对不起，真的对不起，我辜负了你对我的信任，我也辜负了大家，我愿意接受组织对我的一切批评处罚。”

    田路远很光棍地承认了上次自己在家里对张三问的动手，并且向张三问诚恳地致歉，张三问只是摆了摆手，他能理解田路远，但是也感觉到很受伤。

    “这件事会后林部长和夏部长再研究吧，田叔您想聊的事情可以继续说了。”陆川把握着会议的节奏，不给田路远任何博同情的机会，怎么处罚田路远是行政部和组织部的事情，陆川只要一个交代就可以了。

    田路远很欣赏陆川的表现，并没有任何气恼，陆川表现得越优秀越强势，他找回女儿的希望就越大。

    他今天的目的也很明确，不管是公事公办还是私人请托，他都希望科学部能尽快开始进入到第二阶段，帮他找回女儿。

    至于是向张三问道歉还是被组织处罚，被陆川诘问或者令同伴们感到失望，又有什么关系呢？他连神性侵蚀都不怕，还会在意这些吗？

    他只要找回他的女儿，不管要付出任何代价。

    “我想知道你们是怎么确定瑶儿还活着的，你们知不知道她现在在哪里？另外我希望能加入你们这个项目，我有很丰富的任务经验，可以担任团队里的任何角色，我一定会听从指挥，保证完成任务。”

    田路远殷切地看着陆川，期盼着能从他嘴里听到自己想要的答复。

    “抱歉了田叔，我之前就跟您说过，如果您无法控制神性侵蚀，并且会对我产生恶意的话，我必须要和您保持距离，希望您能理解。”

    陆川话音刚落，会议室里的气氛就变了，朱秀素、夏天龙和黎文缙瞬间出现到了田路远的身边，抓着他开始查探起来。

    “田瑶具体在哪里，要怎么去救他们，我们现在还在做计划和研究准备阶段，请您相信我们科学部和您一样迫切地想要找回他们，但这需要时间。”

    “不行，老田已经被侵蚀得很严重了，你现在必须马上开始静心对抗，不能再...”

    “秀素！我得去救瑶儿！我是她的爸爸，她在等我！”田路远抓住朱秀素的手，眼眶里转着泪花，同样想出言相劝的夏天龙和黎文缙，一时也失了声。

    会议室里很快变得嘈杂起来，有和田路远关系亲近的人靠近出言安慰，也有同样失去了自己孩子的人叹息感伤，还有人看向陆川，默默思索他的能力和今天的事情。

    程冠学趁着会议暂时中断他不用记录，和陆川对视了一眼，给他偷偷竖了一个大拇指，而陆川则是给他翻了个白眼，待会再找你问恶意感知的事儿。

    “大家安静一下吧。”张三问的开口将大家的注意力拉了回来。“田哥，你信我吗？”

    这个问题有些令人尴尬，张三问知道田路远不信他，不然也不会有之前动手的事，田路远也不是完全信任张三问，但他此时却不能这么说。

    “三问，这么多年的兄弟，我当然信你。”

    “我们这次S级任务已经完成，马上就会开始救瑶瑶，这件事你交给我，你安心解决自己的问题。瑶瑶如果回来之后看到你现在的样子，她也会很伤心的。”

    张三问的话算是把陆川前面的铺垫做一个总攻，张三问在找到陆川之后最近对天选之殇的研究进度非常快，其他部长也都觉得很合理，纷纷开口劝田路远。

    田路远深深地看了张三问一眼，又抬头看向陆川，今天的谈话对他来说几乎是完全的失败，他没有得到更多的信息，也没有得到陆川的接纳，依然被排除在项目之外。

    “我只有一个请求，如果你们知道了瑶儿在哪里，一定要告诉我，让我一起去救她，可以吗？”

    陆川对这个请求倒是无所谓，他跟田瑶又不认识，大概率也不会亲自去救她，田路远想去就让他去救好了。

    “田哥，有新的情况我们会及时通知你的。神性侵蚀不是小事，你要照顾好自己。”张三问走到田路远面前，自从那天离开田路远家之后，两人还是第一次离得这么近。

    田路远看着张三问，心中也百味杂陈，这个认识了几十年，以往对他十分亲近的弟弟，现在的表情和肢体动作，都写满了疏离。

    他走上前抱住了张三问，“拜托你了，三问，对不起，真的对不起。”

    张三问感受着自己的情绪，没有受到影响，不由得叹了一口气，一朝被蛇咬，十年怕井绳，有了上次情绪共鸣的阴影，他现在连自己产生的感动都会怀疑是不是真的。

    但他还是伸出手拍了拍田路远的背，“没事的田哥，我能理解。”

    ...

    刘明江的分身和黎文缙带着田路远先离开了会议室，乌托邦对于抵抗神性侵蚀也有许多经验，但不管用哪种方法，都需要本人静心专注地配合。

    会议室里重新变得安静，许多部长都在重新审视陆川这位刚刚负责了S级项目的新人，刚才的第一个议程里陆川表现得非常好，几次提问和回答都卡中了田路远的要穴，怪不得张三问这么重视他。

    “各位领导，那我们接下来就开始今天会议的第二个议程吧。在开始第二个议程之前，我可以先跟各位同步一下可能大家比较感兴趣的事情，关于我的金手指。

    不过由于我的能力特殊，又刚来不久实力比较弱小，出于保护我的目的，希望各位部长务必要帮我保密。”

    陆川在飞机上的时候就考虑过，回乌托邦之后肯定要对S级任务的完成经过做汇报，这次任务这么顺利的核心部分就是他的金手指确认了东西在哪，然后才有了后续的信息分析和计策。

    如果保密自己的金手指，整个汇报会变得云里雾里，各个部长也会猜到陆川的金手指肯定不是回溯，察觉到陆川对大家不信任和隐瞒，到时候宁轻侯说不定也会请自己授权，把秘密告诉大家。

    而随着自己在乌托邦生活的越久，参与的事情越多，金手指的秘密迟早会被更多像程冠学这样的有心之人猜测出来。

    那与其等宁轻侯开口，还不如自己主动一些，给大佬们留个好印象。

    当然了，如果田路远没走的话，那这个环节就会取消。

    “小陆的能力比较特殊，来乌托邦的之前就跟我们要求过保密，今天小陆愿意将这个秘密告诉大家，也是出于对乌托邦，对我们的信任，大家也都要做好保密工作。”

    宁轻侯听到陆川的话，笑着点了点头，接着陆川的话，帮他强调了一遍保密。

    部长们也来了兴致，大部分的人金手指虽然特别，但都没这么讲究，也很少搞得这么神秘兮兮的。

    陆川便简明扼要地讲解了一下自己的表面金手指，铜币哥的占卜能力，结合了探查赵无涯性别和解决天选之殇方案的两个案例，在座的大佬们很快就清楚了他的能力是怎么回事。

    “三问，陆川应该来我们军事部，他的能力在信息分析和战略方面非常有意义，只搞科研太大材小用了。”刘明江眼睛一亮，人才啊这是。

    “以后有机会一起合作，你这个能力，所有的腐败分子都无所遁形。”夏天龙有些期待又有些遗憾地看着陆川，他这个能力很好，但是不能做成符，太可惜了。

    陆川笑着回答目前还要优先支持天选之殇项目，期待以后有合作的机会，然后就听到了张三问假模假样地咳嗽了两声，示意自己还在现场呢。

    “言归正传，各位领导，我们这一次的S级任务在组织的领导和团队所有成员的努力之下，目前已经顺利完成，成功在武国取得了一件可以停止时间的宝物，定风波。

    接下来我将从我们取得这件宝物的过程、目前仍存在的问题、以及这个任务的后续三个方面来汇报本次的任务情况...”

    陆川抓住重点在会议上快速地汇报了过程，其中把自己占卜的内容轻描淡写带过，着重突出了队友们在这次行动中的贡献。

    他是这次任务的负责人，任务已经成功，再怎么夸奖队友也都少不了他的功劳，而且队友表现得好，自然也和他的领导指挥脱不了关系。

    “这次任务完成之后，我们科学部在阻止孩子被穿越的方案可持续性上得到了很大的补足，但也因为定风波的使用效果不稳定，并且能停止的时间很短，因此我们现在完善后的方案仍然存在几个方面问题。

    第一是时间校准，尽量减小目前乌托邦标准时间的计量误差，这个问题可以由我的能力来负责，只要能和孩子的出生时间是用统一的标准就行。

    第二是误差控制，一秒的时间很容易失误，这个问题我们已经有了初步的方案，可以使用霍长歌的时间零符，在有限的时间里对时间的感知会变得更慢，能够更加准确地抓住需要停止的时间。”

    陆川停顿了一下，环视西周的大佬们，这两个问题是有解的，接下来的几个问题才是要重点讨论的。

    “由第二个问题可以引申出第三个问题，关于实验执行者的问题。过去的实验执行者一直都是张老板，但在新的方案下，这样的惯性并不合适。

    首先我们必须坦率地承认，一秒的定风波确实要比五秒的时间停止符更加容易失误，但这个会引发严重后果的失误风险，不应该由张老板独立承担。

    我们是方案的研究者，既然方案已经成熟，这里的风险理应交割出去。

    当然这并不是决定性的理由，另外一个我认为张老板不再适合担任执行者的原因是，时间停止对寿命的损耗。

    而霍长歌的时间零在将时间放慢之后再停止的损耗程度，我们还没有实践过，但根据我的推测，很可能也会成倍数地增加。

    因此我的建议是，在方案成熟之后，方案的执行者应当由孩子的父母来承担。”

    陆川说完之后，会议室里开始有了一些议论声，陆川的观点有理有据，就是为了把张三问从这件风险极高的事情里摘出去。

    方案一直成功还好说，万一哪次张三问失误了，或者出现了什么其他意外，导致穿越没有被阻止，那这个孩子的父母怎么接受得了，到时候难免会把责任都归结在操作实验的张三问头上。

    而且这使用道具又没有什么技术含量，每个孩子的父母都可以执行，并且可以提前找霍长歌买符多加练习。

    最不济，也得趁着这次机会把责任的边界划分清楚，以后用这个方案阻止穿越之前，必须要像医院做手术一样，家属要签知情同意书和免责协议，不然这口锅是真心背不起。

    “陆川说的风险和寿命损耗，确实是需要考虑的事情，这个事情我们知道了，大家先回去想一想，下周委员会上再讨论吧。”宁轻侯开口说道。“陆川你继续说。”

    “好的。第四个问题，新的方案是一个理论可行的方案，但是并没有实践过，我们相信它大概率是可行的，但实践才是检验真理的唯一标准。

    从我个人的角度来说，我希望能尽早地检验，如果定风波不行，我们还有充裕的时间在时间停止符用完之前再去找别的方法。

    所以我们需要确定什么时候，以及由谁来做这个实验，来验证完善后的方案，是不是确认可行。”

    会议室里陷入了沉默，陆川所说的问题其实并不能完全算是一个问题，倒像是一个提醒。

    新的方案是有风险的，需要一个“幸运儿”来第一个吃螃蟹。

    而陆川及早地把这个问题抛出来，其实也是为了把科学部给摘出去，让大佬们或者委员会来决定。

    刚刚加入乌托邦的家庭就有孩子的生日比较靠前的，而且他们本身就不知道方案的内容，即使被选中了做尝试，只要提前告知风险，就算最后出了岔子也有个说法。

    不过陆川自己没有倾向，不管是新来的孩子还是原来乌托邦的孩子，他都不认识，而姜沫的生日还有一年多，怎么轮也轮不到她做这个小白鼠。

    “那就让修远来吧。”安静的会议室里，突然响起了宁轻侯的声音，房间里的人都抬起了头，错愕地看向宁轻侯。

    陆川也惊呆了，不至于啊大佬，万一您的孩子有个什么三长两短，这定风波我找回来的，我岂不是...

    “老宁，这事不是闹着玩的，还是下周委员会一起讨论吧。”刘明江本尊皱眉说道，田路远的例子就在眼前，宁修远如果真的出了什么岔子，对宁轻侯肯定是一个巨大的打击。

    “这不是闹着玩，修远本来就是接下来最早满十六岁的孩子，没理由因为他是我的孩子，就要给他特殊的照顾，给他留更安全的方案。”宁轻侯温和地说道。

    “三问，等到修远要做实验的时候，我担心自己站在他面前，难免会关心生乱。我能不能拜托你做修远的实验执行人，你有过好几次实验成功的经验，性子沉稳，我很相信你。”

    众人的目光都集中到了张三问的身上，而他只是面色平静地看着宁轻侯点了点头。

    “我知道了，交给我吧。”

第一百七十八章 发财了

“老板，你怎么直接就答应了，刚刚不是都说好了下周再讨论吗？”

    离开会议室之后，陆川还是不太理解，他都几乎已经把张三问从这个费力不讨好的执行人身份上拽下来了，老张自己又屁颠颠回去了。

    “你的想法很好，责任需要划分清楚，我也知道你是在为我着想。”张三问脸上露出了温和的笑意,    “但后面那个让家长负责的建议，其实并不妥善。”

    会议开完时间已经是十一点多了，乌托邦的街头也渐渐变得冷清，张三问这回没有带陆川去吃快餐，而是找了家烧烤店。

    张三问随手勾了点烤串，把菜单递给了陆川,    菜单上的菜品千奇百怪,    有很多这个世界的灵兽魔兽陆川也没见过,    不过菜单上都有翻译，很贴心地写着，“牛肉串（坨坨兽）”。

    没见过的东西都给尝尝味道，陆川勾完之后便把菜单递给老板，然后两人找了个角落的位置坐下。

    “你也知道我们做的这个工作其实跟做重症手术的医生很像，那你有没有听过一句话，叫医不自治。”

    “老宁拜托我的时候，说了关心则乱，就是这个意思，你有没有想过，如果修远在老宁手里，实验失败了...”

    张三问没有继续说下去，但陆川已经听明白了张三问的意思。

    陆川自己的想法是代入自己以往的工作习惯，在做事之前先把责任边界划分清楚，以免形势进展不利各方推诿甩锅,    而张三问并不完全认可。

    “可如果宁修远在您手里实验失败了,    那您该怎么办呢？”陆川明白归明白,    但还是不愿意张三问冒这个风险。

    “我是乌托邦经验最丰富的人,    最近成功了三次实验，换句话说，在这个手术上，我就是最有经验的医生。”张三问拉开了拉环，把饮料递给陆川。

    “不用担心，在乌托邦你可以放心勇敢地承担责任。不过可以慢慢来，信任的建立也需要时间，你今天愿意把秘密告诉其他部长，也是一个好的开始。”

    张三问自然信任自己的伙伴，只是陆川才来没多久，对乌托邦核心层的信任还没有建立起来，因此经常会做最坏的打算。

    陆川点了点头，喝了一口饮料，他有他的想法，张三问也有自己的打算，在张三问看来，他自己就是最适合的人选。

    “才刚回来，马上新的工作就压到身上了，会不会觉得有点累？”

    张三问说的新工作就是寻找已经被穿越的孩子的事，刚刚结束的会议上，大佬们对陆川团队这一趟任务的表现表示了肯定，耗时短，无损伤，在任务结束之后还协助商业部完成了支援商队的任务。

    “工作嘛，正常安排就行，我们这一代人虽然喊着躺平躺平，实际上卷的要死，我在蓝星上班的时候，经常也是好几个项目轧到一起做的。

    倒是老板你，我印象里你好像每天都在加班，周末也很少休息，会不会太辛苦了一些，让我想躺平都觉得压力很大啊。”陆川半开玩笑地回答道。

    “那是因为我在做一份自己热爱的事业，每一项科研成果研究成功，每一项有利于人民的产品成功问世，都能给我带来成就感和满足感。”

    张三问认真地说道，建设乌托邦是他们这一伙人的追求和梦想，它是一件很难的事情，正因为难才更需要他拼尽全力。

    店铺里的人不多，老板很快就热情地把他们点的烧烤端了上来，陆川抓起一串坨坨兽牌牛肉串咬了一口，肉很劲道，调味也正合适。

    两人聊天也不急在一时，陆川在飞机上吃的都是应急食品，下了飞机就开会，此时也有些饿了，开始大快朵颐起来。

    “这次去武国，三十没有给你添乱吧？”张三问笑着问道，下了飞机到开会的两个小时里，他已经先把三只猫猫都送回了家。

    不知道是不是错觉，他总觉得三十这趟出去，好像被养得胖了些。

    “没有没有，三十老板还是很配合的。”陆川放下手里的签子连连摆手。

    如果他不经常霸占我的躺椅的话就更好了。

    这一路上三十也出手了好几次，队伍里它的反应速度仅次于老余，好几次遇到袭击都是飞扑出去，站在陆川看热闹的角度，三十打起架来比杨明可猛多了。

    “我也没想到你这么快就回来了，本来想着你这趟出去怎么也得个把月才能回来，结果你出去一趟就跟秋游似的。”张三问笑着打趣道，他当然希望陆川早些回来，顺利完成任务。

    “嘿嘿，本来应该没这么快的，冠学帮了很大的忙，他整理了信息之后直接锁定了无定斋的宋癸，我们这一趟在任务上几乎没有走弯路，大部分时间都花在赶路上了。”

    “你们俩能相处得来就好，你的能力如果有足够的信息支撑，能发挥的作用不可限量，这一方面冠学能帮你很多，但是你也不要松懈，依靠别人终究不长久，还是要提升自己的能力。”

    张三问语重心长地跟陆川说道，虽然并不是每个人都需要具备所有的能力，合作共赢也是很好的方式，但他也不希望陆川完全依赖别人，把程冠学当成所谓的“外置大脑”。

    陆川认真地点头回应，如果张三问不是器重栽培他，就没必要跟他说这些话，张三问很早就跟他说过，要重视自己的智慧，不要停止思考。

    两人接着聊了许多关于陆川这次任务途中发生的事，说起了在阳武郡定尤城遇到的流浪者，在兴灵江畔吃到的醉仙鱼，还有那位接近神o的神秘网友沁乐仙人，以及那天晚上大家折腾了半宿琢磨出的神奇术法排元诀。

    张三问面带微笑地听着陆川跟他分享，比那天晚上微信上简单聊的时候要生动得多，像是一个秋游归来的孩子，跟家长炫耀这一路上的见闻。

    “还是应该多出去走走，自从咱们乌托邦建国之后，我就很少再出门了，你说的醉仙鱼，其实我年轻的时候也尝过，你这么一说，我又有些回忆起来了。”

    “等以后咱们把西境解放了，把机场修到武国去，咱们就可以周末的时候坐飞机过去，在兴灵江边上吃个鱼，在江边泡个澡捏个脚，舒舒服服地回来。”

    “那你可注意点，去江里泡澡的时候可别闭眼，要不然又晕到江里去淹死了，说不定能成为咱们穿越者里死得最蠢的人，以后乌托邦的史书里都会有你一笔。”

    陆川给张三问规划起了未来的美好生活，张三问也拿陆川的糗事打趣他，两人在烧烤店里开怀大笑，不觉夜色已深。

    ...

    陆川的生物钟在武国已经习惯了清晨起来赶路，第二天早上六点出头，陆川便在躺椅上睁开了眼。

    醒都醒了，又是睡在躺椅上，陆川也没有赖床的心思，洗漱完出门准备做晨练，一开门就看到了背着书包的姜沫一边在等电梯一边念念有词。

    “人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，他是一切社会关系的总和...”

    “早啊沫沫，起这么早。”陆川有些感慨地看着正在背书姜沫，姜沫来到乌托邦之后适应的很快，现在已经完全是一个乌托邦中学生的样子了。

    “早啊老陆，要去早自习呢，你怎么也起这么早，昨天不是开会到很晚吗？”

    电梯的门正好打开了，两人便一起走进了电梯。

    “嗯，最近在路上跑每天都早起，有点习惯了，起都起来了，就去晨练一下。早饭吃过了吗，一起吃点？”

    “在家里吃过啦。对了老陆，你周末有没有空？”

    “目前的计划里要去见一个朋友，其他时间还没有安排，怎么了？”

    陆川说要见的朋友就是程冠学，昨天晚上散会的时候就约好了让陆川周末去一趟宁兰居，共商大事，陆川则是让他今天晚上的庆功宴兼团建务必要抽空参加。

    “周末你有空的话，能不能带我去找三十老板和初一十五玩？”姜沫一脸希冀地看着陆川，她从昨天回到家以后就在想念两只猫咪了。

    “呃，带你去倒是没问题，不过你要不要直接跟三十加个微信？说不定再过一阵子，初一和十五也能学会打字聊天了。”

    “别别别，你还是先带我去吧，我跟三十老板都还不熟呢。”姜沫缩了缩脖子，“那我去学校啦。”

    昨天机场的时候她也见到了三十，三十的体型比初一和十五要大很多，姜沫还看到了它对田路远呲牙的一面，觉得三十可能有一点不太好相处。

    陆川便笑着和姜沫告别，出门买了早餐之后便开始了晨练，出了一身汗回家洗了个澡，然后再去上班。

    “呦，这不是天王老子来了也阻止不了你今天请假的潇姐吗？”陆川走进科学部之后刚上二楼，就看到了打着瞌睡泡茶叶的秦潇。

    “老板在我心里的地位那肯定是要比天王老子高得多咯。”

    秦潇有气无力地回答道，她说要请假也只是放狠话而已，班还是要上的。但她没想到自己出去浪了一圈，回到熟悉的床上居然睡不习惯了。

    别看科学部的几位同事前世都是硕士博士，到了要夸人的时候也只会牛逼牛逼，陆川出去一趟才十几天时间，做完了一个s级任务和一个紧急支援任务，这效率简直让人惊掉眼球。

    “陆川，过来一下。”张三问从自己的办公室里喊了一声，结束了大家在楼道里的寒暄，陆川也收起笑容走进了张三问的办公室，坐到了张三问对面。

    “老板您找我什么事？”

    “是好事。”张三问说着给陆川也拿了个杯子，倒上了茶。“定风波的效果我已经验证过了，恭喜你，任务很成功。”

    陆川也放松了下来，既然说是好事，那看来是要论功行赏了。

    “有了这个可持续使用的道具，理论上我们天选之殇项目第一阶段的工作就算完成了，这个阶段分成两个部分，一部分是方案的确定，另一部分是你们这次的任务。”

    是我，都是我，陆川听着张三问的话，脸上不自觉地露出了笑意。

    “方案确定的部分，基本上都靠你的特意功能...”

    “呃，老板，我打断一下，这也不是都靠我的金手指吧，您之前帮我确定的问题方向的玉符至少占了一大半的贡献呢。”陆川习惯性地谦虚了一下。

    “该是你的就是你的，再多的猜想也比不上你一个确定的答复，错误的猜想只会把我们带上错误的道路。

    你的参与才是我们这么快完成第一阶段的关键，这个事情不需要讨论，我们继续往下说。

    这个项目第一阶段的总荣誉值是8360点，其中5000点是乌托邦支出，3360点是来自孩子们家长的捐赠。”

    陆川一怔，他都不知道还有捐赠这回事，他心里曾经腹诽过天选之殇这么大的事，乌托邦参与的人都不多，或许很多家长自觉在研究方面出不了力，都在用其他的方式来帮助和支持这个项目吧。

    “我在做项目前期工作和多次实验方案尝试的时候花掉了差不多1500点，你们团队出发前预支了1000，还有这趟任务的工资支出，你平时占卜的工资，杂七杂八扣除之后，这个项目剩下的奖励荣誉值，还有差不多5500点。

    这5500点里，按照我的评估，方案的确定占了六成，一共3300点，参与人只有你和我，都是科学部员工，所以科学部占两成，剩下咱们俩，你是主要贡献者，拿走七成，我拿一成。”

    陆川刚想开口推辞，张三问朝他摆了摆手，示意他听下去。

    “赏罚要分明，先听我说完。然后你们的这次任务还有2200点的荣誉值，同样抽走两成，给各个协调人员的部门做分配。

    其他的八成由你们团队内部分配，你是负责人，这个分配的权力也在你的手里。”

    陆川有些呆滞地在心里疯狂地计算，就算s级任务的奖励他自己一分不拿，光是前面方案的奖励，他就能分到2310点。

    折算他现在随着基本工资发放的荣誉值，要干154个月，接近13年！

    焯，发财了。

    “陆川，乌托邦尊重所有人的贡献，天选之殇是最让我们头疼的项目，它的难度和奖励都是超规格的，你又是几乎一个人解决了方案的部分，才会得到这么高的奖励。”

    张三问笑着看向陆川，端起自己的茶杯喝了一口茶。“所以你准备好怎么花这笔巨款了吗？”

    154个月工资基数的奖金，他在蓝星的时候就听说过某个游戏团队给员工发了100个月的工资年终奖，没想到自己也会有被这样的幸福砸中的一天。

    陆川深吸了一口气，从这笔巨大的项目奖金里清醒了过来。

    “老板，我问一下，这个荣誉值，它要交税吗？”

第一百七十九章 心里踏实了

依法纳税是每个公民的基本义务。

    乌托邦才立国十几年，目前是一个国有经济占主体地位的国家，国有企业的税收占了国家税收的主要部分。

    在这样的大环境下，乌托邦公民的收入虽然相比武国景国是要高了很多，但在国家的整体收入里其实只占了比较小的部分。

    再加上乌托邦也愿意藏富于民，因此对公民个人的税率并不高，从3％收到最高30％。

    但需要特殊说明的是，乌托邦的法定货币是元石和群众币,    公民的日常工资也是以元石或者群众币发放的，随之发放的荣誉值是针对公民为乌托邦做出贡献发放的特殊津贴，并不需要缴纳个人所得税。

    荣誉值在乌托邦的情况比较特殊，它可以兑换很多东西，但并不具备交易属性，无法在公民之间流通，只能由国家或单位申请并发放。

    如果真的要交易，也只能是持有荣誉值的一方先把荣誉值兑换成物品，另一方只能获得物品，而不能获得荣誉值，只不过很少有人会这么做。

    当然了，还有更极端的利益输送方式，就是以部门的名义发布一个低荣誉值的任务，然后在被人接走之后，以捐赠的方式把荣誉值送进任务里，这种方式一旦被发现证实是利益输送，是会被严厉惩戒的。

    除了兑换珍惜的物品资源，荣誉值的累计值还是在乌托邦职位晋升的基本条件,    关于晋升的一系列详细标准，陆川还没有去详细了解过。

    荣誉值既是奖励，同时也是要求。

    乌托邦每年都会对荣誉值的获取做一个基本的考核，相当于变相要求乌托邦的公民必须要工作和创造价值,    而不是赚够足够的元石缴纳足够的税款就行了。

    但是陆川也需要缴税，他需要纳税的部分，是这次任务奖励的元石。

    比如他获得了2310点的荣誉值，同时也会得到一笔不菲的元石奖金，这部分奖金和他日常工资获得的元石一样，是需要按照税率依法纳税的，会在下个月发工资的时候自动扣除。

    陆川这一趟出去可谓是大丰收，除了方案确定的2310点之外，陆川还有s级任务的分配奖励，还有商队救援的临时任务奖励，帮助罗定国鉴定景国是幕后黑手的奖励，以及顺手抓到的倒霉蛋曹辰靖，七七八八加起来，大概将近会有3000点的荣誉值。

    大部分的奖励都还在申请和核算中，如果陆川不是特别着急的话，都会随着下个月的工资一起发放。

    3000点的荣誉值，拿来换不灭之躯都能换十条命,    也难怪张三问会问他突然获得了这么一大笔巨款打算怎么花。

    “老板你有什么建议吗？”陆川把问题抛了回去,    听听张三问过来人的想法。

    “我的建议对你没什么参考价值吧，绝大部分都拿去给三十他们了,    还有一些兑换了一些材料拿去玩了，比如说咱们科学部这个办公楼的建造材料，就是我在经费的基础上自己加钱弄的。”

    陆川无言以对，张三问对自己家几只猫的溺爱程度他也有所耳闻，灵猫在这个世界不算是强势的灵兽品种，一般的灵猫别说超凡，能活着修行到如意境的都不多。

    也就是张三问这样的土豪，没老婆也没孩子，舍得铺天盖地地砸资源养猫，硬生生堆出了三十和大年两个神通境巅峰。

    “不过不灭之躯有库存的话可以先上一个，我也帮你问问老金那边什么时候进兑换处了通知我们一声。”

    “诶，老板您是不知道，我们这代人在蓝星上日子都过麻了，我现在手里只要有钱，就老想着投资房地产，等着它升值。”

    陆川苦笑道，他想了一圈，暂时也没想到自己需要什么，张三问的花钱方式他也学不来，猫猫很可爱，但他撸别人的猫可以，自己却不想养。

    “我有听潇潇他们说过，不过房子是用来住的，咱们也不缺钱，别干这种奇葩的事，也挣不到多少钱，伤害的都是普通人的利益。”

    张三问看了陆川一眼，“回头可以去问问潇潇他们，你们年轻人的消费观念会更接近一些。”

    “好嘞，那老板您还有其他事要吩咐吗？”

    “下一阶段的计划，可以开始提前准备了。

    你可以自己来，也可以邀请别人帮忙，梳理出要你自己占卜的问题，先确定目标和具体的救援方案，我们内部确认通过之后，到了执行的时候再和这次一样发布任务。”

    “好，我会尽快准备。”陆川正色回答道。

    “压力会比较大，你要有心里准备，内部的压力我能帮你挡下一些，但看到希望的父母，大多数都会和田...田路远一样，难免会有过激的举动，我们只能说多多体谅吧。

    另外一方面，一旦有了成功找回的案例，你的特异功能再想要保密，难度就会大很多。”

    张三问见陆川的脸色不太好看，便出言安慰道：

    “当然了，困难和压力都是暂时的，一旦你完成了这个项目，帮助大家找回了孩子们，除了跟这次一样的荣誉值之外，你还会收获大家对你最真挚的感谢和爱。”

    陆川惯常于从最坏的可能性考虑问题，于是他依然苦笑着回答道：

    “希望如此吧，现在已经知道有将近三分之一的孩子意识已经死亡了，这些孩子的父母，到时候可未必会感谢我。”

    张三问笑了起来，他也慢慢习惯了陆川略带悲观主义者的思维方式。

    “但行好事，莫问前程，哪怕有些人一时接受不了现实迁怒于你，但也总会有更多的人明白和感恩你的付出。”

    ...

    认真地上（o）班（yu）一整天之后，陆川便结束了周五，迎来一个快乐周末，下班的时候他还假惺惺地问了一句张三问要不要晚上一起聚餐，张三问挥手把他像赶苍蝇似的赶走了。

    虽然张三问不来，但三十今天晚上已经接受了陆川的邀请，确定是要来参加庆功宴的，陆川告别了张老板和同事之后，跟秦潇一起直奔人民饭店。

    今天晚上的聚餐团队里的所有人都会来，包括中途离开队伍的丹成渊以及宅在家里的程冠学和霍长歌。

    团队里有家属的人只有姜涛和三十，而三十的家属初一和十五又几乎不吃人类的食物，因此姜涛也没有带家人，团队里一共9个人加三十一只猫，正好坐满了一个十人桌。

    “来来来，大家一起干一杯，庆祝咱们这次任务圆满成功！”所有人都到位之后，陆川便主动地举杯开场。

    “叮！”杯子在空中发出了碰撞声，酒水和饮料在杯中荡漾出波光。

    “这趟任务的结果已经核验通过了，不出意外的话，大家额外的工资应该都会随着下个月的工资一起发下来，有点可惜的是咱们这次任务做得太快了，这多倍工资的福利咱们也享受到太多。”

    陆川无奈地摊了摊手，贱兮兮的样子逗得大家哈哈大笑，任务能快速做完当然是好事，不过陆川说的也是实话，任务做得太快导致大家的福利少了许多。

    “第二个好消息是，咱们这次任务的荣誉值奖励，扣掉给各个部门的公共部分，分到咱们团队头上的一共是1760点，这里面不包括咱们已经花掉的1000点采购经费，全是任务奖励。”

    “哇！”包间里传出了惊呼声，这次任务的团队总共才九个人，加上前期经费和大家的工资，怎么算总的贡献值包都超过3000了，即使是见多识广的程冠学也没忍住喝了口水压压惊。

    “按照我目前初步的想法，三十老板不算在这次的分配利，当时他没加入我们任务嘛，算是私人帮我忙的，我会在我的份额里单独补给它一些零花钱。

    所以这1760点里，我们每个人先分掉100点，剩下的870点，再根据大家在这次任务里的表现和贡献做分配。”

    陆川心里大概有个分配草稿，此刻也提前说出来安一下大家的心。

    “我这边还是少分一些吧，我中途就离开了，怪不好意思的。”丹成渊连忙说道。

    “我也是我也是，我都没出门，就提供了符，而且最后也没突破神通境。”霍长歌也挠了挠头，贡献值是好，但他拿的亏心，像是个关系户。

    “打住打住，这任务我说了算哈，该分的贡献我这边都会考虑到的，就不用大家讨论了，我就是跟你们说一下。

    不过明哥到时候我会把你的奖励抽出一些来补给大家，毕竟在出发之前大家垫钱帮你买了不灭之躯。”

    “应该的应该的，谢谢大家，谢谢陆老板，我这趟任务赚大了，多了一条命不说，余叔还帮我介绍了工作。”杨明连忙接过话道，“余叔，我先敬您一杯。”

    有了杨明的敬酒开头，今天的饭局顺理成章地进入了推杯换盏和享用美食的阶段，经过这段时间在武国的相处和网聊，团队内的成员们早就比出发之前熟悉多了，饭桌上觥筹交错，很是热闹。

    明天是周末没什么正事，陆川也难得地喝了点酒，每个人都有各种理由来找他敬酒，连三十都要跟他喝两杯，陆川很快就把酒杯翻倒在桌面上，自愿跟小孩一桌。

    饭桌上大家聊起了这趟武国之旅，还是有很多值得感慨的事情。

    定尤城不愿意跟他们走的流浪者三丫，没有人知道她的未来会怎么样，他们给她的钱或许能改善一点她的生活，也可能会成为让她被饿狼盯上的毒药。

    寿怀郡和春州郡商会遇难者的家属们，这段时间也是乌托邦的焦点话题，除了商业部正常的抚恤，乌托邦商会还为这些家属发起了一次内部的募捐，得到了很多人的响应。

    还有无定斋的后续，宋青选择用自己的命终结了所有人对定风波的寻找，而人心涣散的无定斋失去了领袖之后，很快便树倒猢狲散。

    宋癸的弟子和孩子们瓜分了禁地秘库中的宝物元石，聪明点的很快就离开了武丘郡，还有几个愚蠢的孩子舍不得康成湖和附近的矿脉，留在了宗门里。

    结果陆川他们还没回来乌托邦之前，无定斋就被外敌攻破，毁于一旦，这些愚蠢贪婪的人便成了这个宗门的陪葬。

    饭局接近尾声，程冠学跟所有人告罪，他还要回行政部加班，临走前还跟陆川说了一句，让陆川不要忘了明天去找他。

    “明天早上起得来的话，来一趟宁兰居呗。”

    “没问题，你快去吧，别耽误正事。”陆川笑着说道，站起身把他送到了门口。

    程冠学离开之后，众人再闲聊了一会便也决定散了，临走前杨明问大家周末有没有人一起去定西城耍耍，不过依然没有人响应他这个活动。

    其他人不像他这么精力充沛，刚刚才从外面回来，就又想着出去。

    众人走出饭店，现在的时间已经到了十月下旬，天气已经有了几分凉意，众人在饭店门口寒暄告别，然后各自离去。

    “谢谢你啊陆川，本来想着这趟出去能帮上点忙，结果这一路上也都没做什么事，还发这么多贡献...”

    姜涛有些感慨地说道，他跟陆川霍长歌就住在对门，三人也是顺道一起回家。

    “老姜好歹全程都还跟着，还有出手过，我这算啥，唯一的任务就是在家升级，结果还没升上去，我说陆川你真别给我再发贡献值了，怪不好意思的。”

    陆川笑了起来，两个人都是有责任心脸皮又薄的人，觉得自己没有做出贡献，就不好意思拿奖励，不过这也是陆川认可他们的优点之一。

    当时陆川把他拉进项目最核心的目的就是增加自己在团队的话语权，也有给他们谋福利的意思在，老姜一家和霍长歌都是初来乍到，荣誉值和s级项目对他们来说都是很好的收获。

    当然他们也做出了应做的贡献，姜涛经常守夜，霍长歌的符也在夺取定风波的时候发挥了关键作用。

    况且如果说姜涛和霍长歌都叫没什么贡献的话，那丹成渊、丁杏蓉和秦潇的贡献其实也没有比他们多多少，这些能力的储备都是为了应对特殊情况，情况没有发生并不代表他们就是没有作用的人。

    陆川借着酒劲搭住了两人的肩膀，“都是自己人，说这些干嘛，关键是咱们找到了解决问题的办法，明年沫沫生日的时候心里就踏实了。”

    姜涛心情复杂地看着陆川，回想起两人相识相交的短暂经历，短短的两个多月里发生了许多事，好的坏的事情都一一在脑海里闪过，最终他看着陆川的笑脸，嘴角也缓缓地扯起了一个弧度。

    是啊，心里总算是踏实了。

第一百八十章 不愿超凡

第二天早上陆川来到宁兰居的时候，程冠学已经在茶室里了，他的面前泡了两壶香茗，手里捏着一块玉符，听到陆川敲门的声音便站起身走到房门口迎接。

    “来的挺早的，周末也不睡个懒觉？”程冠学把陆川迎进屋，笑着问道。

    “生物钟习惯了，早上起来先做早课。”陆川刚坐下,    程冠学就给他倒上了茶，跟上回一样，两人各喝各的。

    “了解，余欢大佬是实战派，你跟他学剑，确实会辛苦一些。”

    “悖实力太弱终究是不方便，我也想多练练，尽快提升实力，多点自保的手段。”陆川苦笑道，不是他想卷，实在是不卷不行。

    他毕竟比所有人都晚来了许多年，是所有天选之人里实力最弱的存在，有时候陆川也希望下一批天选之人早点来，这样他就不会再是吊车尾了。

    “对了，你自己用恶意感知的时候，有没有出现过一个人对你一会儿是善意,    一会儿是恶意的情况。”

    虽然田路远的威胁已经解除了，陆川听说田路远已经被安排了闭关治疗，但陆川还是想搞明白这个恶意的问题。

    当然了，陆川如果用铜币哥占卜，可能也会获得答案，但一方面浪费问题，另外一方面查探超凡也会引起对方的注意。

    “是骤然转变，还是有一个缓慢的过程？”程冠学对自己的金手指还是比较了解的，认真地开始帮陆川分析。

    “是前者，我感受到的是对方一下子从红色便蓝色，又一下子变回来，并且持续地来回反复。”

    程冠学笑了起来，喝了一口茶，“你说的是田部长吧，他被神性侵蚀了正在治疗，你不相信？”

    “只是觉得有些太巧了，他表现出来的举止都挺正常的，还能去北境救援商队，一到被问责的时候就把神性细胞抬出来，很难不让人觉得是个借口。”

    陆川无语道，程冠学这人聪明，掌握的信息又多，很多事情跟他讲个1，他自己就推导出2345了,    让聊天直接走向了末尾。

    “你的怀疑不是没有道理,    但可以肯定的是田部长确实是被神性侵蚀了。”程冠学从储物戒里拿出一块玉符，推到了陆川面前。“这个给你，算是个小礼物。”

    陆川好奇地接过玉符，捏在手里扫了一眼，发现里面全都是乌托邦已经被穿越的二代们以及他们家庭的详细资料。

    这份资料整理的比科学部的资料详细很多，而且很多家庭或者个人的共同点和特点都有标注，以及程冠学自己的一些看法和猜测，看得出来程冠学是花了比较多心思的。

    “谢了，你要不干脆加入我这个项目好了，第二阶段的奖励肯定也不会差的。”

    陆川心里有些虚，礼下于人必有所求，程冠学一见面就给这样有诚意的礼物，他想跟自己达成的“大合作”，肯定不简单。

    “帮帮忙可以，加入项目还是算了，我工作比较多，也忙不过来，上次s级任务面试的时候也说了，主要是想跟你交个朋友。”程冠学笑着说道，并不看重s级的项目。

    “你要是这么讲究礼尚往来的话，可以帮我确认一个事情吗？我想知道这次武国东境商会遇袭的事，是不是出自景国的手笔。”

    “是景国。”陆川点了点头，顺便喝了口茶压压惊，如果说罗定国对景国的怀疑有一部分是来自于武国捕头裴不平的直觉，那么程冠学他就不知道是根据什么信息推导出来的了。

    “果然，景从云这家伙还挺有意思的，你和他应该打过照面吧？他的想法估计也是不怕我们怀疑，但他肯定不知道我们能通过你来直接确定结果。”

    程冠学猜中了真相也没有露出什么得意的表情，一副本就该是如此的平静模样，有望竞争陆川心中的逼王人选。

    “所以你今天找我来说要合作的大事，到底是什么？”陆川想了想还是直接切入正题，程冠学找他来肯定还是为了这件事，就不兜圈子了。

    “其实知道了你的能力之后，我就规划了好几件事，都还挺有趣的，想着如果你也感兴趣的话，咱们俩可以组个队一起玩一玩。”

    程冠学坐直了身体，表情也认真了几分，陆川一边喝茶一边眼神示意程冠学继续讲下去。

    “那我先给你介绍一下我自己最感兴趣的事情。”程冠学脸上露出了笑意，继续说道，

    “弑神。”

    ...

    “咳咳！”正在喝水的陆川一口水呛到，猛烈地咳嗽起来，眼神幽怨地盯着程冠学。

    你小子怕不是有点大病，我才灵动境，你跟我说要去弑神？那我为什么不去兴灵江里泡个澡，好歹做个撑死鬼。

    “别激动嘛，虽然咱们乌托邦没有和这个世界的神灵交手的经验，但这个世界超现实的事情并不多，说明神灵就算强也强得很有限，以我人均金手指的水平，杀个弱点的神理论上问题不大。

    难道你就不好奇吗？神灵和人类有什么区别，被砍了会不会流血，神灵和神灵会不会生下小神灵，神灵死了会不会有遗体？诶，真想抓一个神灵起来研究研究。”

    程冠学重新给陆川倒上茶，他倒是没想到陆川反应这么大，按理说蓝星华国来的哥们都是无神论者居多，而且一直有一种说法，只要亮血条，神也杀给你看。

    “哥，我才灵动境，我用能力去占卜神灵，肯定会被发现，我还不想被神o盯上。咱们能不能搞点温和的，不打架的事情做做。”

    陆川好不容易缓过劲来，一脸无语地看着程冠学这个想抓个神灵做研究的狂人。

    程冠学往自己的椅子上一靠，颇有些遗憾，这个世界的神灵既存在又神秘，在他的想法里陆川的能力最适合不过，先找到最弱的神试试水，看看能不能聊一聊。

    最好是不能，这样才有正当的理由把k抓起来或者宰掉嘛。

    “灵动确实是弱了点...”程冠学看着陆川的眼神仿佛在说你怎么这么不争气。

    我只是个灵动境真是对不住您嘞！陆川在心里暗暗想道。

    “话说你为什么还没突破到超凡，上次面试的时候我就感觉到你离超凡已经非常近了，而且你自己也说在准备。”正好说到境界，陆川心里也有困惑，正好一并问了。

    “上次是跟你说着玩的，想突破超凡随时都可以，问题是我为什么要突破？”程冠学笑着问道。

    “我还年轻，寿命长得很，在乌托邦每天上班，也不用打架，我不突破超凡实力也还能再增长，突破到超凡之后还要随时防备神性侵蚀，不划算啊。

    而且网络小说里一般不都说要追求每个境界的圆满嘛，我也想试一试。

    再说了，我藏这么一手，如果真的遇到了危机时刻，别人对我一个神通境的防备也小一些，我可以临时突破偷袭他一手，说不定还能有奇效。”

    程冠学没有问陆川是怎么看出来自己在压制境界的，这个能力相比陆川能确认事实的能力完全不值一提。

    而陆川则是在心里感慨程冠学的清醒，他很清楚自己要什么，每一步该怎么做。

    在之前呆修派备受质疑的时候他分明已经走出了自己的路，但也依然不声不响，任由叶静思抢走年轻一代第一个突破超凡的名号。

    “在网络小说里，你这样追求每个境界圆满的人大多都是主角。”

    “主角不主角的又有什么区别呢，反正我来这个世界一遭，多活一次，肯定得干些有意思的事情，才不算白来。”程冠学朝陆川眨了眨眼，并没有否认陆川说他像主角的说法。

    “弑神你不喜欢，那咱们干点别的，这个简单一些，也很有意思的。”程冠学看到陆川这次非常警惕地把茶杯放得远远的，不由得笑了起来。“我们来一起分裂武国吧。”

    陆川愣了一会，然后拿起茶杯喝了一口茶。

    要不然还是走吧，这哥们病得不轻。

    陆川心里有一大堆的槽想要吐，然而程冠学的表情却在告诉陆川，他是认真的。

    他不得不强迫自己冷静下来，认真思考分裂武国的可行性，以及这么大的一件事要如何拆解到可以执行的部分。

    “你想从哪个方面入手，想要我帮忙做什么呢？”陆川思考了好几分钟，才开口问道。

    “嘿，这回该我面试你了，应该你告诉我，如果是你的话，会从哪个方面入手？”程冠学装出一副严肃的样子，反过来让陆川回答。

    “...海外。”陆川心里有一个粗糙的想法，无尽之海上有许多武国正统的皇室，这些人中肯定会有不甘心想要重回大陆的人。

    如果乌托邦能和其中的某些人达成秘密合作，说不定天武帝的后人能扯起武国正统在海上的大旗，在武国的西境和南境烧起一把大火。

    但具体要怎么做陆川就不知道了，短短的时间内他肯定是没办法想出来的。

    “不错的切入点。”程冠学站起身向陆川伸出手，“欢迎你加入。”

    陆川没有跟他握手，而是捂住了自己的脸，“怎么我就加入了，这么大的事情，你的团队里有几个人了？”

    “那我这么说，欢迎你加入我的团队，成为团队里的第二位队员，这会让你更加感觉到我对你的重视吗？”

    “滚啊！”

    ...

    程冠学是一个谋定而后动的人，这一点非常合陆川的胃口。

    虽然他觉得有趣的事情听上去都有些不靠谱，但他如果确定了要做，就会认认真真地去做准备。

    他连哄带骗地把陆川拐进了这个还只是个规划的项目里，具体什么时候开始执行，还要等待时机。

    据程冠学所说，他给宁轻侯当助理也有一段时间了，再过一阵子他可能就要离开去挂职，现在他还在考虑到时候要不要去军事部，这样的话开启这个项目也会更加顺理成章。

    等到出去挂职的时候，他也会“顺势”进入超凡，给自己涨涨气势。

    项目都没有建立，经费更是一毛没有，当陆川提出他的占卜有成本需要收费的时候，程冠学这个土豪却顾左右而言他，一边画饼一边把陆川捧到了“合伙人”的位置上。

    陆川穿越过来的时候都快22年了，什么画饼套路没见过，合伙人可以，工资得照发，两人其实都不在意这点钱，互相打趣了几句，陆川便提出了告辞。

    “有时间一起吃个饭，咱们乌托邦年轻一代还有几位猛男猛女，到时候介绍你认识一下，有的人上次你已经见过，不过大家都对你很好奇。”

    “ok，这段时间我应该都会在乌托邦，你攒出局来通知我一声就行。”

    程冠学所谓的年轻一代指的是他们这一批人，最早的八年前就来了，最晚的是霍长歌，也是在五年前来的，乌托邦机会很多，这么些年过去，该发光的金子也早就发光了。

    陆川当然也好奇，能入得了程冠学眼的人，应该都还是有两把刷子的。

    告别了程冠学之后陆川便打道回府，回去的路上他还在琢磨着程冠学，人的眼界决定了他的思维，程冠学每天接触的都是海量信息和国家大事，他所感兴趣的问题，自然就和一般人不一样。

    而且程冠学的心态也非常的健康，他来到这个世界，多活了一次，就是要做自己感兴趣觉得有意思的事情，这种自信洒脱的心态很是感染陆川。

    陆川回到家，一推开门就看到了坐在客厅修炼的霍长歌，和趴在餐桌上看着课本一脸郁闷的姜沫。

    “你可算是回来了，咱们家的大小姐说你不回她微信，一早上就来咱们这边了。”霍长歌有些酸溜溜地说道，姜沫早上刚过来的时候他问姜沫找陆川干嘛，姜沫一句话就把他问住了。

    老霍你也参加了老陆的任务，那你跟三十老板熟吗？能不能带我去找初一和十五玩？

    这还真不熟，昨天晚上第一次见，那猫老板拽得很。

    “走吧，老板估计在加班，我跟他还有三十老板说一声，我们过去找三十好了。”

第一百八十一章 致命一击

“喏，和胜居的绿豆糕，这次去武国在武丘城看到有他们家的分店，就给你带了一点。”

    这趟出去武国，陆川也就只在武丘城多呆了几天，离商会不远处就有一家和胜居的分店，这个牌子在北宁城陆川也见到过, 当时姜沫还吐槽他们家的绿豆糕涨价。

    “哇！谢谢！”姜沫笑得眼睛弯成了月牙，陆川说是带了“一点”，实际上包了一大捆，收到礼物和陆川记得她喜欢吃绿豆糕是双倍的幸福感。

    相比之下，姜涛这位老直男去了武国一趟十几天，回来的时候什么都没有给老婆孩子带，李倩对他提出批评他还顶嘴说这趟都在办正事, 没有机会买礼物。

    乌托邦也有糕点店, 但是味道口感都和武国和胜居的秘方有不小的差距。

    姜沫来了乌托邦也有一个多月了，最初带在储物戒里的糕点也早就在最开始的适应期里想念武国的时候一点点吃掉了。

    “和胜居在武国也是个大牌子，过阵子说不定连锁店就开到定西城来了，那边有我们乌托邦的新据点，以后想吃他们家的糕点说不定也会比较方便。”陆川看着姜沫笑着说道。

    今天是周末，姜沫穿的衣服便是刚来乌托邦的时候陆川陪她买的其中一套，和刚来乌托邦那会儿不同的是，她的发型已经换成了这边最常见的马尾辫，绑了一条简单的皮筋。

    “嗯，我在学校里也有听说，有同学的爸爸就在定西城那边施工呢，我跟妈妈说好了，如果我期中考成绩好的话就带我去定西城看看。”

    姜沫把陆川给她的糕点收进了储物戒, 心里盘算着这些糕点下周可以分一些给同学，同时也有点不好意思。

    陆川一直都对她很好, 她也知道陆川比她有钱很多, 她虽然还小, 但也想能有机会准备一些礼物回送给陆川。

    她的期中考试就在下个月初, 出成绩的时候差不多正好是她生日, 有个好成绩再加上生日，父母肯定会给她多一些零花钱，正好可以去定西城给陆川买点礼物。

    陆川恰好心里也在琢磨着，姜沫的生日快到了，到时候要给她送什么礼物。

    他见到姜沫这么喜欢猫，所以目前的计划是想着送一只小猫给她做礼物，不过他还得跟张三问打听打听，到哪儿可以弄到灵猫的幼崽，以及在它小时候应该怎么养。

    张三问的家陆川也不是第一次来了，张老板回了陆川的消息，说他还有事情，陆川要去他家的话就让三十招待陆川。

    陆川才走出电梯，就看到三十已经在门口等他了，不止是三十，初一和十五也在三十的背上玩叠罗汉。

    三十不愧是亲妈，一看到陆川便跑了过来，把初一和十五摔了个屁墩。

    它也想陆川了，主要是想念陆川的躺椅，习惯了在武国跟陆川抢躺椅睡，回到张三问家里睡自己的猫猫城堡都不香了。

    姜沫走进张三问的家里，就像是进了大观园似的，各种各样的猫猫用品和猫猫玩具，看得她眼花缭乱。

    很多玩具姜沫都不知道是做什么用的，但初一和十五自己会玩，做了几次示范之后，姜沫就明白了。

    而陆川则是无奈的拿出了躺椅，看着三十变大了之后一脸惬意地躺在了上面。

    “昨天晚上吃饭时候说的任务奖励，荣誉值没办法交易，我这里有一份兑换处的清单，你有什么想要的东西我可以去换过来给你。

    如果都不喜欢的话，那就下个月等我工资发了，用元石来代替荣誉值给你好了。”

    三十听着陆川的话，眯着眼摆了摆前爪子，意思是这点小事就不要来烦朕了，有事启奏无事退朝。

    房间里传来姜沫开心的笑声，初一和十五正在跟她展示它们的玩具库，像猫转盘、鱼抱枕是它们自己玩的，也有像逗猫棒之类的是可以跟姜沫一起玩的。

    它们俩甚至还有一个用来PK的打地鼠游戏机，两边各有十几个坑，左边的地鼠按下去会在右边冒出来，两只猫咪在游戏机上一顿狂拍，打得好不热闹。

    陆川看着和猫咪打成一片的姜沫，自己去厨房弄热水给自己泡了一杯茶，拉了一张椅子在阳台坐下，拿出早上程冠学给他的玉符开始看起资料来。

    十月下旬的初秋，阳光，微风，香茗，少女和猫，一切都刚刚好。

    ...

    武国人不过周末，他们只有工作的日子和休沐的日子。

    而在北境的战场上，更是连休沐都没有，每天都得打。

    武清有些烦躁地站在靠在一颗树上，看着武国的灵修们轰击着威宁城。

    北境的形势看上去要比一个多月前好了许多，景武双方攻守易势，原本在镇北关下轰击着武国城关的景国人现在龟缩在城里，只是偶尔会从城里回击一些术法，证明他们还在抵抗。

    然而武清心里很清楚，事情根本就不是这样。

    如果第一天打到威宁城下的时候就一鼓作气强攻，凭借着当时高昂的士气，北境军民对景国的仇恨，再加上不惜代价地强攻，他心里有六七成的把握可以拿下这座城池，在景国人的胸口狠狠地插上一把刀子。

    但他们没有。

    在那天的军事会议上，武清和武静极力要求马上强攻，而西方军团过来支援的几位亲王，却并没有要在北境拼命的意思。

    开什么玩笑，他们这趟的任务是支援，支援北境从镇北关打到威宁城，他们已经很成功了，混到战争结束，功劳大大的有，在这里拼命的意义何在？况且拼的还是自己的命。

    更要命的是不仅西方军团的人不想拼，连北方军团后过来的几个亲王也不想拼，这让武清更觉得兴意阑珊。

    其实他心里早就明白，即使都在军部，都在北方军团，大家的想法也并不相同。

    如果这些人真的都愿意为国尽忠的话，一开始镇北关最危急的时候，又怎么会只有武静一个人过来支援呢？

    按照他的想法，要么啃下威宁城，不打的话就干脆撤回镇北关，大军在威宁城外干耗着，看起来压着景国打，实际上每天都在空耗资源，没有任何意义和收获。

    然而撤不得。

    妈的都怪乌托邦那群闲着没事干的人，为什么要发明手机这种东西？

    本来北境距离帝都有数千里之遥，将在外君命有所不受，但有了手机，情况就不一样了。

    武帝的命令通过手机直接发到了前线的指挥部，要求北境战局保持僵持，不让景国有余力支援东境。

    武国军部分析过景国的军事力量分布，东境的实力明显要更弱一些，既有景国人，又有收编的卫国人，是一支混编军团。

    军团的统帅也是一位名不见经传的年轻将领，武国经过这段时间步步为营地推进，景国的防线节节败退，已经快把泰安郡夺回来了。

    啥比，********！

    武清面无表情地在心里口吐芬芳，掏出了手机开始遥控北宁城的政务。

    这手机其实也不是完全一无是处嘛。

    武清发了几条消息出去之后便收起了手机，默默地叹了口气。

    早知道自己这么快也能有手机了，之前就应该让姜涛给自己留个微信，这段时间每天他都会用掉三次漂流瓶的机会，摇出来的都是奇奇怪怪的人。

    也不知道那个蠢货在乌托邦过得好不好。

    不过不管怎么样，总好过待在武国，至少不用打仗，而且也不会像他现在这样，被卡在威宁城外进退两难。

    武清一脚踢飞了一块石子，准备转身回军营，突然他好像是感觉到了什么，猛然回头一看，远处的天空中出现了许多的黑点，正在飞快地靠近。

    藏空鹫！是景国的藏空飞骑！

    武清瞬间爆发出元气往军营掠去，情况很不对劲，藏空飞骑是景国最精锐的骑军之一，是景国天子的近卫，怎么会突然出现在北境战场上？

    而在他身侧，正在被轰击的威宁城，突然打开了城门，源源不断的军队从东西南三门同时杀了出来。

    同时威宁城的上空也出现了数十个身影，城里所有神通境以上的修士同时浮空而起，夏无疆本人更是一马当先列在首位。

    不对，光是藏空飞骑，根本就决定不了这场战局的走向，景国人这么倾巢而出，他们的底牌到底是什么？

    武清很快就回到了营地，武静等人虽然同样困惑，但已经组织好了军队准备迎战，不管景国是抽了什么风，对方都打到脸上来了，他们心里再多猜测也只能先还击。

    在超凡强者的带领下，武国的军队也压了出去，和威宁城里冲出来的景国军队对撞到了一起，武清也甩开了念头，持枪腾空而起，和同伴们一起朝景国超凡扑了过去。

    “束手就擒吧！你们已经被包围了！”经过术法放大的宏亮声音在天空中回荡，但武清握着枪的手却冒出了冷汗。

    不仅因为声音来自他的身后，还因为声音他没有听过，是他没在北境见到过的超凡，更恐怖的是，这样的声音不止一个。

    出现在武国军队身后的超凡一共有6位，全都来自于景国的东线。

    景国这一次所图甚大，动用了景从云数年时间想尽办法从乌托邦陆陆续续弄到手的【咫尺天涯】，就是为了给这支在北境和景国对峙的军团致命一击。

    如果不是符不够，今天出现在埋伏圈的超凡强者只会更多。

    他们在威宁城已经熬了武国人很久，一直没有动手的根本原因还是在东境，想要完成这次包夹，必须要动用东境的超凡，因此景国在东境的战线一直在且战且退。

    从东华郡边上退到泰安郡，又从泰安郡退到了临湖郡，吃下的卫国土地一寸一寸地还给了武国，但实际上卫国最重要的财富和人口都已经慢慢转移到了景国。

    景国做出决议今天早上让东线的军队退往天璇关，同时做出了决议，要在今天将东线的主力超凡出其不意地传送到北境，完成这次包夹。

    六位超凡的加入对战场局势的影响是无比巨大的，更何况对方出现的位置还在身后。

    双方顶级战力的对比一下子从略胜一小筹到巨大落后，武国军队的阵型也不得不分出人手应对身后的敌人，陷入了夹击。

    更要命的是，武国的顶级战力中有人并没有做好拼命的准备，面对这样处在绝对劣势甚至面临生死的局面，有人决心殊死一搏，而有人却心生侥幸，想要突围出去远离战场，保留有用之身。

    武清便是战意最坚定的几人之一，他扬起手中的北宁枪，枪锋直指景国的元帅夏无疆。

    夏无疆眼中出现了一丝惋惜，对于武清这个老对手他很欣赏，但各为其主，在战场上只能以命相搏，他手里握着战刀，迎着枪锋砍了上去。

    武清光靠自己根本没法完成冲阵，他被逼了回去，极限地闪躲着敌方的攻势，他抽出间隙回头望了一眼，武军已经陷入了绝对的劣势。

    “突围！我来断后！”武清怒喝了一声，重新扬起枪朝夏无疆冲了过去。

    愚蠢的老姜，幸好你已经去乌托邦了，要不然你这蠢货现在肯定会跟我一起留下来断后冲锋吧？

    ...

    当张三问回到家里的时候，陆川正在拿着纸笔对程冠学的资料做记录总结，姜沫则是腿上放着只猫，手里抱着书在学习。

    “老板，您回来了。”陆川抬起头，跟张三问打了个招呼。

    “你怎么不看手机？”张三问皱眉问道。

    “啊，下午在看资料，手机就放储物戒里了，出什么事了吗？”陆川连忙拿出手机想要看看发生了什么事。

    “等会再看吧，跟我走一趟，边走边说。”张三问说道，然后看向了姜沫。

    “沫沫想多跟初一十五玩一会也可以的，想回去的时候让三十送你回去。不好意思啊，我这边有点急事要处理，改天我再邀请你过来玩，好好招待你。”

    “张叔叔您别这样说，我今天突然过来已经很打扰您了，我现在就回去吧，您跟陆师兄有事就先去忙吧。”

    三十从躺椅上跳了起来，帮忙收起了躺椅递给了陆川，然后走到了姜沫身边，意思是会送她回家。

    张三问确实是有事找陆川，便也没有多寒暄，下了楼就往行政中心赶。

    “老板，到底出啥事了这么急？”

    “一个小时前，景国在威宁城大胜武国，武国北线的军队全军溃败，超凡战死3人，被俘4人，还有2人下落不明，超凡以下的死伤俘获不计其数，这场战争的局势要发生剧变了。”

第一百八十二章 活着比什么都重要

热门推荐：

    发生在景国威宁城外的新消息确实让陆川有些震惊，他前几天关注武国战事的时候还在说武国在北境压着景国打，哪怕乌托邦的军事专家们大多都是景吹武黑，这段时间也都有些吹不动了。

    谁能料到景国不鸣则已一鸣惊人，忍气吞声挨了大半个月的打，原来都是在积蓄力量等着重拳出击。

    “按照目前的情况来看，以武国的动员速度和北方军团剩余的战力,恐怕景国能顺利吃下龙川郡，北临和明顺几乎无险可守，即便不丢也会被劫掠一番，武国能守住磐高郡应该是底线。”

    军事部的副部长，不灭之躯的拥有者金南宙正站在一副巨大的地图前分析着，墙上的巨大地图上面插满了各种颜色的旗子,这样的地图陆川在宁兰居程冠学的房间里也见过一副。

    张三问带走陆川之后便径直来了行政中心的一间会议室，等他们到的时候,房间里已经有不少人了,除了各位部长副部长之外，陆川还看到了程冠学和姜涛，以及一些他还不认识的生面孔。

    程冠学朝陆川点了点头，而姜涛则是面无表情地坐着，不知道在想些什么，根本没有注意到陆川和张三问进了房间。

    “难守，没有镇北关这样的天险，武国必须要有足够数量的超凡和军队才能牵制住北线。

    东线是不可能动的，武国又没有临时爆兵的潜力，如果他们没有什么隐藏底牌的话，要么出动禁卫军团，要么就得调动南方军团。”

    说话的人是刘明江,他也走到地图前，移动了代表景**队的旗子,从龙川郡往南便都是武国北境的腹地，紧挨着武国的三个郡,分别是西南面的北临郡，南面的磐高郡和东南面的明顺郡。

    “武国立国不过数百年，天武帝离开这个世界也不过一百多年，那样一位传奇的人物，不太可能什么都没有留下。”

    张清河皱眉道，他翻看过许多典籍，了解了很多关于这个世界的历史，非常明白终结了一个时代的天武帝是一位什么样的人物。

    在他还在世的时候，所有的宗门都要匍匐在他脚下，北方大半国土在冻原上的景国也只能和东边的小国一样，畏畏缩缩地向景国纳贡称臣。

    “所以这也是一个很好的机会，可以让我们看看武国还有哪些底牌。武国的北境一旦生乱，现在就阳奉阴违的宗门恐怕会更加离心离德，以景从云的手腕，怕是有不少人会主动成为带路党。

    但如果这位天下至强真的露出了疲态，或许对我们来说也是一个机会，一旦我们同时在西境动手，武国这次就算不崩溃，也要付出巨大的代价。”

    焦北川是乌托邦铁杆的鹰派，虽然和武国的和平条约是他主导签的，但如果有合适的机会的话，他也是最想撕毁这个条约的人之一。

    至于和武国动手的理由，那简直不要太容易，有两次商队在武国遇袭的事件在前，只要在武国境内再“发生”一次这样的袭击，翻脸也是顺理成章的事。

    “东线武国倒是能把原来卫国的三个郡都吃回去，但这三个郡夹在东极山和太阴湖中间，位置本来就差，防御还被打烂了，景国说不定是故意放给武国吃的。

    而且卫国那个国王现在还在武国帝都呢，这三个郡原本都是卫国的国土，说不定武国为了维持自己宗主国的颜面，还会把这几个郡还给卫王也说不准。”

    金南宙把地图上武国在东线的旗子推到了天璇关边上，这个位置离北线就非常远了，而且中间隔着广阔的太阴湖。

    地图上可以看到东线的补给线已经被拉得非常长，而且东极山以东的一片小国也将联合军队布置到了边境，天知道这些小国会不会已经被景国收买，因此武国还得安排兵力防守。

    这三个郡大部分的财富已经被景国搜刮一空，有些投敌的宗门担心武国清算，连山门都放弃了，现在留下的三个郡土地，对武国来说完全是食之无味弃之可惜的鸡肋。

    陆川默默地听着大佬们讨论，有些不明白为什么张三问会带自己过来参加这个会议，他本来以为有什么未知的问题需要他来占卜确认，但目前看来似乎只是讨论分析。

    他偷偷看了一圈，好像每个部门的老大身边，都会有1-3个年轻人的面孔，感觉有点像是在培养下一代天选之人的意思，这么说来，他岂不是...

    陆川悄悄地坐直了身体，表现出一副科学部未来之星的样子。

    “东线的事暂时不用关注，还是把话题回到北境。”刘明江说道，“根据消息，有数名本该在景国东境战场的超凡突然出现到了北境战场，并且绕到了武国大军的背后。

    根据这个消息的描述，很像是老罗的咫尺天涯。”

    罗定国作为外交部的副部长，今天也在会议室里，大家目光都看向了他，他便站起来说道：

    “确实很像，但东线离威宁城非常远，哪怕是用咫尺天涯的极限距离，也得飞三次，动用数名超凡的话，得用十几张咫尺天涯的符，我的咫尺天涯并没有作为商品对外销售，所以...”

    罗定国没有排除对方使用的是咫尺天涯的可能性，只不过这样做耗费的代价巨大。

    他的能力很实用，每个月提供给组织的符也不在少数，只要有足够的荣誉值就能兑换，至于景从云和乌托邦的天选之人做私下交易收购咫尺天涯的可能性也存在，并且乌托邦也没有禁止。

    “这个事情也给我们提了个醒，我们的能力做成的符效果非常强大，还是应该跟大家提个醒，尽量不要对外交易。

    如果哪一天武国人或者景国人，用着我们的符突然出现在乌托邦腹地，这个代价我们未必承受得起。”朱秀素一边在本子上记录，一边严肃地说道。

    荣誉值兑换是财务部在负责，但兑换后的这些珍贵宝物去了哪里，乌托邦还没有严格管控过，很多人或许也未必觉得非常珍贵。

    会议室里的讨论仍在继续，景武两国之间战争局势的变化会给整个世界都带来影响，乌托邦也要积极主动地去迎接外部环境的变化。

    陆川的余光看到姜涛呆坐在会议室里，手里捏着手机，但屏幕却没有亮着。

    刘明江把他喊过来参加会议，主要是因为他对武国北境的情况和北境的对手更加了解，但他的心思很明显没有在会议的讨论中。

    他和他的家庭很幸运地逃过这一场几乎必死的劫难，他是在为这件事而感慨失神吗？又或者他是在担心那些，远在万里之外的，熟悉的人们呢？

    ...

    “武炳少爷，快走吧，学院那边也已经安排好了，慧宁小姐会从西门出城，我们在城外汇合，尽快往南走。”

    钱福一脸严肃地对武炳说道，北方军团溃败和城主武清生死不知的消息很快便传到了北宁城，在他看来这座城池过不了多久就会陷入混乱之中。

    如果陆川在场的话，肯定会发现武炳的胖脸瘦削了许多，这段时间武清不在城里，武炳便成了他的代言人，所有人见了他都会恭恭敬敬地喊一声少城主。

    武炳接到噩耗之后经过了短暂的错愕，很快就冷静了下来，北方军团已经没了，不管他的叔叔是生是死，他都得先照顾好婶婶和妹妹。

    他不可能不自量力地想要去统合北宁城里的力量顽抗，这段时间他能号令全城的威能都来自于武清，事情到了现在这个局面，谁还会管他是哪根葱？

    “谢了队长。”虽然武炳已经是少城主，但他对钱福的称呼依然是队长，这个称呼来自于当时北宁城进入紧急状态，他们一起在南门戍守留下的习惯。

    “这个储物戒里的元石给大家分一分吧，大家虽然都是叔父的亲卫，但也都有自己的家人，如果还愿意跟着我们的话，大家可以在磐高城会和。”

    钱福接过了储物戒，有些动容地说道，“少爷您放心，我们就算拼了命也会把您和夫人小姐送到安全的地方。”

    武炳换上了一身普通的衣服，钱福已经带着一些没有成家的亲卫在等着他了。

    他和大家一起从密道出了城主府，通过密道之后从南边一处隐秘的院子里出来，上了门口早已准备好的数辆马车，迅速地往南门疾驰而去。

    南门口的城卫军此刻还不知道北方发生的剧变，只是这一小段时间里，从南门出城的人意外的多，让负责这一组城卫军的小队长有些困惑，南方发生什么大事了吗？

    归云宗的标记大家都认得，城卫军没有检查盘问便任由车队开出了南门，一直开出了数里路，武炳才从车窗里探出头回望。

    他的视线里已经无法再看到北宁城了。

    ...

    “完了，全完了！北方军团完了！镇北关完了！北宁城也完了！”从北方逃回来的修士语无伦次地说着消息，大多数的消息都千篇一律。

    北方军团在威宁城外几乎全军覆没，城主武清生死不知。

    北宁城的北部早已乱成了一团，就在城门边不远的北宁学院，自然是第一时间就接收到了这个噩耗。

    “小海，咱们得马上离开北宁城。”林渊在自己的办公室里对自己的侄子林海吩咐道。“还要多亏了武清这个死鬼，没让我当这个武修学院的院长，要不然还真不好走。”

    林海神色平静地点了点头，自动过滤掉了林渊对武清生死不知的幸灾乐祸。

    自从姜涛意外身死之后，林渊就满心以为自己将要升任院长了，结果武清在离开北宁城之前，以龙川郡守的名义任命了一位来自军部的强者，空降成为了武修学院的新院长。

    学院里的人政治嗅觉也不会低，从这个任命里大家都能感觉得到，武清可能不太看得上林渊，因此这段时间林渊在学院里的日子也不太好过。

    但现在变故突然发生，林渊没当上院长反而成了好事，如果他是武修学院的院长，在城主下落不明的情况下，他第一时间就得接管北宁城的防务，并且去救援镇北关和收拢溃兵。

    “我们自己走还是把收拢来的人带上？”

    “愿意走的都带上吧，留在北宁城也是炮灰。我也有几个人要带，咱们分头行动，从西门出城往北临方向走，到时候在山阴城会和。”

    林渊虽然不愿意跟北宁城共存亡，但也不是完全自私的人，愿意跟他走的学生弟子，能救一个是一个。

    “我马上去安排。”林海应声道。

    林渊挥了挥手让林海快去，他对这个侄子非常放心，天赋和脑子都很好，进入如意境之后已经能独当一面帮他处理很多事情了。

    林海离开办公室之后便往枪馆掠去，走到半路就看到了陆虎从枪馆里跑了出来。

    “林...”陆虎还没喊出声，林海便把他抓起带到了一个角落。

    “你刚刚要去哪？”林海皱眉问道。

    “我...我听说北边出事了，就想去找你来着。”陆虎脸上的表情有些恐惧，又有些兴奋。“咱们是不是要上战场了？”

    林海有些无语地看着陆虎，你一个入道境，赶着去送死吗？

    “比起上战场，我们有更重要的事情要做，北方战败的消息要尽快传到南方去，我们马上就得走了。”林海板着脸说道。

    “哦...好，我...”陆虎有些迷茫，他想问自己能不能先回一趟陆家村跟爹娘说一声，也想问为什么去南方传递消息这样的任务会落到他头上，但面对林海严肃的表情，还是没问出口。

    “你有什么重要的东西要收拾吗？没有的话就跟我走，有的话就快去把你的东西收拾好，我们到南门集合。”

    ...

    “我不走，我要去镇北关！”吴子义握着拳，这是他第一次违背和反抗吴丽华的想法。

    “不行，我们马上就得走，往南边去，离北境越远越好。”吴丽华冷着脸收拾着房间里的东西，不停地把重要的东西往储物戒里塞。

    “先去帝都看看有没有学院能收你，如果不行的话，我们就回西林，我们带你爹回家...”

    “娘！我爹是武修学院的院长，他战死在北境，他绝对不会愿意看到自己的孩子成为一个逃兵！”吴子义涨红着脸喊道。

    吴丽华回过头看了吴子义一眼，双眼通红噙着泪花，“你不了解你爹，他绝对不想看到自己的孩子在这种没有意义的情况下像个傻子一样白白送死。”

    她说完之后便回过头去继续收拾东西，偷偷地用手背抹了一把眼泪。

    吴子义咬着牙说不出话，他内心的准则不允许他在这个时候逃离北宁城，到更安全的南方去，他应该在战场上，像父亲，像姜院长一样守护北宁城和北境。

    “子义，娘只有你了。”就在吴子义狠下心来准备转身离开的时候，身后响起了母亲的声音。

    他浑身一颤，艰难地回过头，“娘！我若是这一次逃了，便是背离了我的道，我是武修，北宁城是我出生成长的家园，我必须要守护它！”

    母子俩对视着，吴丽华的眼里写满了哀求，而吴子义的目光则是渐渐变得坚定。

    “子义，你长大了...”吴丽华放下了手里的东西，向吴子义走了过来，伸出手想要抱一抱自己的孩子。

    “娘...”吴子义深情地喊道，扑到了自己母亲的怀里。

    吴丽华抱住了自己的孩子，右手轻轻地抚过他的头顶，手上绽放出光华，在他的脑袋上拍了拍，然后把昏迷的吴子义放到了床上，转身继续收拾行李。

    她今天必须要带吴子义走，哪怕吴子义恨她一辈子，哪怕他终生都念头不通达，修为无法进步，她都要把吴子义带到安全的地方去。

    经历过失去丈夫的她早已有了觉悟，活着比什么都重要。

    ...

    武觉放下手里的手机，手指捏着自己的眉心，许久之后才幽幽的叹了一口气。

    他此刻就在龙川城，他是前任的龙川郡守，新任的兵部侍郎，武帝把龙川郡守的位置封给了武清，他顺理成章地进了一步，回帝都任职。

    结果武清接任之后却一直没有来龙川城，导致他郡守的印玺都没有交出去，自然就拖拉了一段时间。

    拖着拖着的结果，却是拖到了北方军团溃败的这一天。

    他不知道威宁城那边是怎么败的，那边有9位超凡，数十位神通以及数十万的大军，能击败这样大军的景**队，又该强盛到如何地步？

    “快走吧，侍郎大人，再不走就来不及了。”砰地一声，武觉办公室的大门被人踹开，进门的这人是个额头上有道疤的光头，名叫武亮，正一脸戏谑地看着他。

    “你也知道了？”武觉平静地问道。

    “有了这个宝物，消息传得是要比以往快多了。”武亮晃了晃手里的手机。“你都不是龙川郡守了，不会想干蠢事吧？”

    武觉笑了起来，伸手点了点武亮的头，这是他们之间比较惯常的互动方式，意思是指武亮“聪明绝顶”。

    “保家卫国，怎么能叫蠢事呢？”武觉笑着道。

    相交多年，武亮知道武觉的为人，知道他不会在这个时候离开龙川郡，只是不免也有些唏嘘，有时候他宁可这位领导、表哥兼朋友，能够稍微聪明一些，自私一些。

    “我们可没有多少能用的人手。”武亮走到了武觉面前，从储物戒里掏出了这个世界的烟草，递给了武觉一份。

    “国事艰难至此，我们尽心尽力便是。”

    没过多久，龙川城的上空亮起了术法【烽火】，一团巨大的青紫色火焰在龙川城的上空绽放，其他相邻的城市看到这团烽火就应该点亮同样的烽火，把紧急状态的消息传递出去。

    随着烽火一同出去的，还有郡守府的数道命令。

    召集灵动境以上修士参战的命令，安排民众和低阶修士撤离北境的命令，请求宗门参战共同保家卫国的命令，发布完这些命令之后，武觉便将龙川城交给了下属，自己往北面飞去。

    “要不你还是回去吧，北宁城和镇北关那边我去就行了，你是超凡，不要白白送死，应该等着后面的支援到了再一起反扑过去。”

    “磨磨唧唧的，难怪你突破不了超凡。照你的说法，神通也不要白白送死，如意也不要白白送死，那大家一起放弃龙川郡，一起往南逃好了。”

    武觉一边飞一边拿着手机发消息，除了龙川城，龙川郡还有其他的城市，在北境危机临头的时刻，都应该尽量提供帮助。

    他们要尽力把敌人挡在镇北关或者北宁城外，哪怕只是尽量延误对方的行进步伐，坚持到援军赶到。

    武亮没有吭声，只是跟着武觉一起飞，他们接到消息说北宁城第一时间接到了北方溃败的消息，现在群龙无首，他们要马上过去接管。

    “觉哥，你说要是太爷爷知道我们这些子孙这样丢他的人，连他当年看不上懒得去打的北边野人的打不过，会不会气得从天上回来踹我们的屁股？”

    武亮说的太爷爷便是天武帝，他虽然是武国皇室的旁支，但体内流淌着的也是天武帝高贵的血脉。

    “如果是太爷爷的话，肯定会一个人冲到镇北关，让对面的超凡一起上，他一个人全接下了。”

    武觉脸上也露出了笑意，“不过如果太爷爷还在，这些宗门早就嗷嗷叫着冲上去了，敢像这样推三阻四，太爷爷就是放着景国人不打，也要先把他灭了。”

    “太爷爷当年还是太仁慈了，宗门这种东西，就应该一个不剩地全都杀光。”武亮实力只有神通，口气倒是大得很。

    武觉没有回话，他飞得不高，能看得到地面上有许许多多的人和马车在自北向南地逃离，心里难免会有些失落。

    他不顾生死想要保护的北境和民众，他们在北境危难的时刻，却都在快速地逃离，威宁城的事情才发生多久，都已经逃出上百里了。

    可即便如此，他也依旧是自南向北飞。chaptere

第一百八十三章 十世之仇犹可报

“北方军团在威宁城下扎营攻城必然也布置了阵法，哪怕景国突然调集数名超凡包抄，并且正面也全军压上，北方军团也不至于败得如此之快。”

    乌托邦的会议室里，关于景武战争的讨论依然在继续，墙上的地图插满了旗子，代表景军的蓝色小旗包围了代表武军的红色小旗, 但金南宙怎么也想不通，为什么北方军团会溃败。

    乌托邦跟武国打过仗，这种通过切割战场让超凡强者从后方包抄的战术乌托邦也经常使用。

    武国军队行军攻城之时都会预备好阵法，超凡即便从后方突入战场，如果不能瞬间击破阵法防护也同样无济于事。

    几十万大军配备将近十名超凡的军阵，哪怕景国有了新的超凡支援，哪怕武军被包围夹击，也不至于这么快就溃败。

    除非北方军团的指挥官是猪。

    “有没有办法知道, 景国这一战损伤如何，武国战死和被俘的超凡，分别是谁？”众人都在思索的时候，姜涛的声音突然响起。

    金南宙没有回答，而是看向了坐在刘明江身边的一位名叫楚良的年轻人。

    “最新的消息，景国阵亡一名超凡，被武国武静亲王搏命所杀，武静本人战至爆体而亡。武国另外两名战死的超凡分别是亲王武烈和武仓。

    被俘的四人是亲王武清和武贤，清辉山陆赢以及归云宗云缪，目前下落不明的两位超凡，则是亲王武侗和武劲。

    军队方面的损伤目前还获取不到准确的消息，但从前方回返威宁城的伤兵数量来看，应该不会太严重。

    景军击溃武军之后, 目前主力正在前往镇北关，按照我们对双方实力以及武国应对速度的预估, 镇北关应该撑不过1日。”

    郑泽宇站起身面向姜涛，把从景国得到的最新消息说了出来, 乌托邦和景国的通商已经开展了许多年, 该铺设的情报网络早已铺开。

    武国的超凡都是有名有姓的人物, 景国取得了大胜也想要夸耀一下战果，在景国的探子很容易就打听到了情报。

    姜涛听到武静身亡，武清被俘的时候双手紧握了一下，然后才慢慢松开。

    “超凡在战场上的机动性强，手段丰富，按常理来说战俘率不可能这么高，所以清辉山陆赢和归云宗云缪，这两个人至少有一个已经倒向了景国。”

    姜涛从座位上站了起来，他说话的声音不高，一边说着一边走到了地图前，会议室里所有人都在看着他，他拿起代表武军超凡的几个小旗子，把其中一个换成了蓝色。

    “武军在攻城，按照标准的军阵，高阶武修带领重甲军士在前阵，高阶灵修靠在武修阵地后面，他们是使用术法攻城的主力。

    次一些的主力军阵会部署在两翼，武军的后方就是补给线和镇北关，理论上不存在被包围的情况，所以会把最弱的军阵摆在后军。”

    刘明江等人边听边点头，武国的军队修行者比例最高，从他们和武国交手的经验来看，大多数情况下都是按照这个习惯布阵的。

    “武国这一战投入了9名超凡，北方军团四人，西方军团三人，宗门超凡两人，这个比例其实非常不理想。北方军团的超凡拿不到绝对指挥权，西方军团的超凡没有得心应手的下属配合。

    这样的联合军团打打顺风仗还行，如果局面陷入绝境，有的人会优先考虑自保，更不用说这里面还有内鬼。”

    姜涛一边说着，一边在地图上猜测比划着武国在军阵中的超凡分布，武清和西方军团的武侗大概率负责两翼，武静会坐镇前军，武仓会负责后军，其他人则是居中调度，随时支援。

    虽然姜涛不在现场，但他猜测的情况和现实基本上差距不大，除了负责后军的人不是武仓而是武劲，其他安排都和姜涛的猜测一般无二。

    会议室里大部分人都对战争有所了解，一边听姜涛分析一边点头。

    “还是太快了。”金南宙皱眉道，“除非那个内鬼恰好有阵法的控制权？”

    这样的阵型分布，如果遭到了前后包夹，正常情况下应该是前四后四，再加一个人在中间掌管阵法，如果内鬼在前军或者后军，会产生一定的混乱，但也不至于让武军崩溃。

    “不太可能，阵法的控制肯定是在军方超凡手中。”姜涛摇了摇头，否定了金南宙的猜测，武国军方对宗门也不是完全信任，更何况前不久景国进攻卫国时，刚刚发生过宗门倒戈的事情。

    “军阵崩溃肯定有原因，战场上局势瞬息万变，我们不在现场很难还原出实际的情况。不过我经历过一次有所相似的情况，或许可以参考一下。”

    姜涛所说的相似经历，便是八年前的那一次景武大战，当时的武国还是天下至强，景国国力渐强，对武国生出了反抗之心，于是武国便作为进攻方，随便找了个理由讨伐景国。

    当时的景国天子守国门，景从云的父亲景耀亲率大军在边境设堡与武军对峙，然而武军无论在军力还是高手实力上都远胜景军，在鏖战半月之后，景耀战死，武军大胜。

    大胜之下的武军趁势追击，一路往威宁城进攻，姜涛和吴子义的父亲叶浩然作为先锋军，冲在最前面。

    按照当时武国大胜的气势，不说覆灭景国，至少也要啃下景国三五个郡，再和景国签个城下之盟，要走几个皇子到帝都去做质子，都是很正常的事情。

    然而他们却在威宁城下遭遇了伏击，叶浩然舍身断后，把北宁城和北宁学院托付给了姜涛。

    “如果细心回顾的话，会发现这两次‘逆转局势’有很多相似之处，都是夏无疆指挥，都在威宁城外不远，而且同样都是埋伏包围。

    虽然我们当时是先锋军，又是突然遭到袭击，但当时我们气势正盛，将通人和，我事后多次回想当时的情景，如果我们坚持一小段时间，或许就能撑到后续的援军赶到，并不应该那么快陷入崩溃，甚至需要掩护断后。”

    姜涛面容平静地讲述着八年前发生的事情，而他紧握着的左拳，显示出他的内心并不那么平静。

    “我了解武清和武静，也了解这支以镇北军为主体的军团，他们不是一支处在极大劣势就会崩溃逃散的军队，因此这一次更加验证了我心里的猜测。

    景国应该有一种办法，可以放大他人内心的恐惧，或者是直接散布恐惧和恐慌。

    它可能是一种术法，一件宝物，像我们一样的特殊能力，或者是其他东西，它的生效范围很大，效果很隐蔽，在特定的情况下可能会有奇效。”

    姜涛一说完陆川就想到了田路远，和他一样想到田路远的人不在少数。

    不过了解田路远能力的人都清楚，田路远自己的能力倒是有可能做到，但他今天人就在乌托邦，而他的符又不可能对几十万人生效。

    会议室里响起了一些讨论声，姜涛以自己的亲身经历给出了一个非常说得通的可能性，这个世界有很多神秘和未知，一种奇特的能力如果准备得足够充分，运用得好，很可能就会改变战争的走向。

    “小姜的分析很有道理，楚良，情报组这边要针对他说的信息更有针对性地在威宁城收集情报验证一下。”刘明江开口说道，坐在他身边的楚良马上点头应下。

    今天是休息日，大家也已经在会议室里讨论了有一会，大部分的议题都有了后续跟进人之后，刘明江宣布了散会。

    陆川回家的话跟姜涛是同路，但他还是先跟着张三问回了科学部。

    “老板，好像这次的事情跟我们也没有太大的关系。”

    陆川有些疑惑地问道，一直到会议散会都没有人对他提出需要协助占卜的需求，而且基本上所有的事情都和科学部没什么关系，他就只是来旁听了一下。

    “确实没什么关系，我就是带你去见见世面，多认识认识人。”张三问点了点头，坦然承认。

    张三问倒没觉得有什么不对，你要说科学部今天是去打酱油的，那行政部、财务部也都是打酱油。

    武国北方军团被击溃这样的大事很可能会影响到这场景武战争最终的走向，能在这件事上打个酱油，也是在参与历史的重要进程了。

    “老板您还没吃晚饭吧，一起去吃点呗。”陆川这位科学部未来之星听到张三问这么说，更加确定了老板是在有意栽培他，觉得自己还是有必要拍一下领导马屁的。

    张三问摇了摇头，“不了，我回去跟三十他们吃，你还是回去家里看看吧，小霍他们应该也都知道消息了。

    他们比你对北宁城的感情更深，可能正需要一个像你这样，和他们有过共同经历，能体会他们感受的人陪伴一会吧。”

    ...

    陆川算是搞明白了，张三问就是个重感情的老傲娇，明面上对姜涛鄙视嫌弃爱答不理，实际上还是很关心他们一家的。

    他在开会的时候就跟霍长歌发过消息，跟他说了自己跟姜涛一起在开会，霍长歌则是回复说他先到对门去，跟李倩还有姜沫先待在一起。

    陆川小跑了几步也没追上姜涛，等他坐着电梯上到五楼的时候，501的房门没有完全关上，一推开门就能看到老姜一家人和霍长歌沉默地坐在沙发上。

    他面对这样的情况其实也有些发憷，他能理解姜涛他们痛苦的原因，他们在北宁城生活了很久，最短的霍长歌也已经生活了六年多时间了，在那座城里有他们在这个世界里认识的几乎所有人。

    而在这样的战争趋势下，这些他们认识的人都将要或者已经面临惨烈的灾难。

    但陆川自己并不能感受到这样的痛苦，他在北宁城才生活了一个多月，对于武国北境和北宁城都没什么感情。

    从小的方面讲，在北宁城对他算是重要的人都已经来到了乌托邦，而且姜沫面临的十六岁大难题现在也得到了解决方案。

    往大了讲，武国将会是乌托邦最直接的敌人，一个在北境失利逐渐失血衰弱的武国更符合乌托邦的利益，如果有机会的话，他们不会介意趁机在西境也给这个死敌加大放血的力度。

    “其实我今天刚得到消息的时候就在想，幸好我们大家都来了乌托邦，不然你们都在北境战场上，万一有个三长两短，沫沫该怎么办呢？”

    陆川关上了门，轻声开口道，坐在沙发上神情不属的众人也被他的声音所吸引，转过头来看向他。

    他不希望大家沉浸在无用的伤感之中，即便他们还在武国也改变不了任何事，只会白白的送命。

    这是一个很容易想通的事情，他们的能力到不了兼济天下的程度，在这样的大势面前能够独善其身便已经非常难得了。

    “小陆说的对，我们是幸运的。”姜涛的脸上挤出了笑容，笑得有点僵硬有点丑。“连超凡都死伤惨重的战局，我们如果没走，怕是也难逃一死。”

    “你们俩开会到这么晚，晚饭都还没吃吧，我去做点吃的，很快就好。”

    李倩也站起身往厨房走去，虽然她在武国的时候一直都希望一家人尽快到乌托邦去，但现在北境真的遭遇了噩耗，她的心里也非常不好受。

    霍长歌依然愣着神，没有给陆川回应，如果陆川的印象没有出错的话，他刚来浩气宗不久霍长歌和他对饮喝到断片的那晚，霍长歌说了他在灵修学院有一个两情相悦的女孩。

    如果这个女孩背后没有富贵的家族或者强力的宗门的话，哪怕没有上战场，只是留在北宁城里，这一次恐怕也是凶多吉少。

    陆川走到霍长歌身边坐下，拍了拍他的肩膀，霍长歌抬起头看了他一眼，嘴角挤出了一个苦笑。

    姜沫眼睛红红的看着陆川，其他人都来自另外一个世界，北宁城对他们来说无非是生活的时间或长或短。

    而她却不一样，她在北宁城出生，在北宁城长大，如果说其他人的家乡是蓝星，那么她的家乡就是北宁城。

    而现在她的家乡，已经被笼罩在了战争的阴影之下。

    ...

    景军的动作很快，一方面夏无疆就在前线，威宁城的战场他有自决权。

    另一方面这次的包夹突袭一直在景国的计划之中，包括击溃北方军团之后应该怎么做，没有得手应该怎么做，早已推演了几十次方案。

    下午击溃了北方军团之后，景军迅速地分成了两个部分，一部分是四处追杀武军的藏空飞骑，需要马上赶回东线的数位超凡以及看管俘虏的后军，而其他人则是以最快的速度直扑镇北关。

    威宁城到镇北关之间是长达上百里的缓冲区，中间只有一片已经废弃的堡垒群，八年前景国和武国在这里血战一场，在这里得到了一场惨败，还付出了景帝的生命。

    夏无疆率领着大军往南疾驰，在路上看到了这片被打到破碎的堡垒群，突然驻足，下令其他人继续往镇北关突击，而他要在这里凭吊先帝，告诉他景国大胜的好消息。

    堡垒群已经废弃了许久，走到近处甚至能在破损的石墙边上看到肆意生长的杂草，夏无疆回忆着自己当年战斗过的位置，伸手抚摸着石墙上被术法轰击留下的焦痕。

    耀哥，我们又一次战胜了武国人，跟我们作对了这么多年的北方军团，这一仗之后他们已经不复存在了。

    从云很好，比你强多了，不仅我和楚清欢这个老鬼愿意听他的，连那些各怀鬼胎的宗门都被他收拾得服服帖帖的，他当上皇帝以后，景国百姓的日子那是一天过得比一天好。

    你死的时候给他留下这么大一个烂摊子，现在这破烂摊子，从云可算是给你收拾干净了，他继位以后，咱们对武国可一场都没输过。

    要是早知道从云这孩子这么出色，当年还跟着你混个什么劲，早点把你捆起来往宫里一扔，请你去做太上皇好了。

    夏无疆想着想着突然笑了起来，他心里絮絮叨叨地跟景耀说着景国发生的变化，想到景从云继位以后给景国带来的天翻地覆的变化，免不了产生了景耀死得好的想法。

    耀哥，如果你泉下有知的话，麻烦你跟从云托梦带个话。

    他已经做得很好了，不要活的这么累，多纳几个妃子，多生几个皇子，作为一个皇帝，生孩子却一点都不积极，真是不务正业。

    耀哥，我要往南边去了，我们这次会攻破镇北关，吃掉北宁城，吃掉龙川郡，我们要在武国人的头上狠狠地插上一刀，给你报仇。

    夏无疆在心里感慨完之后，大笑着飞上天空，往南边的军队追去，都说十世之仇犹可报，而景国从衰弱到复兴，从受辱到复仇，只用了八年。

    他身后的堡垒群，在八年前还有一个名字，只不过在那场惨败之后，许多景国人都不愿再提起这个名字。

    它便是阳关。

第一百八十四章 你怎么一点都不惊讶

热门推荐：

    陆川在501吃过晚饭之后又坐着聊了一小会，才起身告辞回了对门的502，霍长歌也没有在对门多逗留，跟着陆川一起回了家。

    霍长歌自己跑到了阳台上，坐到了阳台的小椅子上，拿出了酒壶一个人喝起了酒，并且拒绝了陆川想要陪他一起喝的建议。

    一方面陆川并没有真的感同身受,另一方面霍长歌也想一个人静一静。

    陆川也不会强求，被拒绝之后便躲回了自己的房间，拿出躺椅躺下，开始收发消息。

    程冠学给他发了好几条消息，想要约他明天去一趟宁兰居，问他有没有时间。

    陆川光是今天就见了程冠学两面,本来并不是很想去赴他的约。

    但想到这两天武国肯定会发生很多事，程冠学消息这么灵通，去他那里说不定能吃到一手瓜,正好自己明天本来也没什么事，去他那里还能蹭点高级茶喝。

    大群里的消息全是关于景武之战，景国人的动作很快，晚上就打到了镇北关下。

    优势极大的他们霸道地用术法照亮了镇北关附近的天空，简单地术法试探之后，马上对镇北关展开了强攻，群里已经有离得近胆子又大的人主动成为了战地记者，在前方发来了现场的照片。

    前几日被打压到闷不吭声的景吹们此刻都张狂了起来，叫嚣着今晚攻破镇北关，明天打到龙川城，后天吃下北临和明顺，仿佛武国已经是一只待宰的肥猪。

    陆川参加完晚上的会议，把会议上旁听到的一些消息和群里的消息一对照,便发现有很多夸大和不可信的内容，有些是其他人的猜测推断,有些则纯粹是代入了主观情绪。

    这便让他一下子就理解了为什么张三问要带他参加今晚这个看起来和科学部没什么关系的会议，接受更多更广更准确的信息，对他的成长有很大的好处。

    陆川看完了消息之后，便拿出了白天在张三问家里整理出的第二阶段工作开展思路。

    按照他目前的想法，他会先从大方向上，确定一些比较宏观的问题，比如二代们的意识还在不在这个世界/星球，二代们的意识彼此间的距离会不会靠的比较近等等。

    如果大方向上能有一些便利于寻找的共性，才能考虑以群体为目标去搜救，而如果这些方面的占卜结果不理想，那他们或许只能考虑先找到某一个孩子来获取更多的信息。

    不过这个工作思路今天还没来得及跟张三问汇报确认，而且他目前手头上还有一些第一阶段的收尾工作要优先完成。

    比如把宁修远的出生时间给精确到一秒之内，尽量精确到毫秒，以及他还要负责校准一下现在的乌托邦时间和世界时间的差异，以减小误差。

    于是陆川便闭上了眼，掏出十六块元石，继续问了两个关于宁修远出生时间的问题，结合昨天已经用掉的两个问题，把时间精确到了一秒之内。

    处理完工作上的事，陆川便闭上了眼靠在躺椅上开始冥想修行。

    他在修行方面的进益极快，快得让他自己都有些害怕，特别是现在有钱了之后，随时都能保持着体内的元气在一个饱而不撑的状态，只要消化就行，比一般的修士省掉了漫长的吸收元气的过程。

    关于修行的问题陆川请教过很多人，然而却没有人能给他一个明确的回答。

    和陆川情况最相近的人应该是赵无涯，他同样有着极快的元气吸收速度，遗憾的是赵无涯已经和乌托邦闹翻了，而且陆川还狠狠地得罪过他。

    不过可以明确的一点是，像赵无涯这么快地吸收元气快速修炼，也并没有留下什么所谓“根基不稳”的问题，反而凭借着不断跃升的境界，弥补了自己没有战斗型金手指的问题。

    陆川闭着眼睛感受着元气在体内流淌，他很喜欢修行的一点就是它跟学习不同，每一天的投入都能够明显地感知到自己的提升，即时反馈的成就感更让他有动力加大力度修炼。

    就在他修行到有些犯困，似乎就要坠入梦乡的时候，突然间陆川“眼前一亮”，瞬间让他惊醒了过来，亮光来自房间之外，霍长歌所在的阳台方向。

    陆川谨慎地先从储物戒里拿出了符，然后屏息闭目，小心地用灵视的余光瞄着阳台。

    他脸色古怪地睁开了眼，阳台上并没有其他人，霍长歌突破到神通境了。

    ...

    其实陆川这次回到乌托邦的时候就已经发现，霍长歌的修为已经非常接近神通了。

    他的修行资质在这一批天选之人里并不算差，不然余欢当初也不可能看上他想要收徒，只不过这些年在武国那穷地方，跟着老姜这个穷师傅，耽误了他自己。

    到了乌托邦之后解决了收入问题又可以安心修炼，再加上霍长歌自己也认为自己或许是拯救姜沫的重要人物，这段时间很是下了苦功。

    但陆川怎么也想不通，为什么这个家伙突破到神通境的契机，居然会是一场酒醉。

    当陆川走出房间想要恭喜一下霍长歌的时候，却发现这人垂着头坐在阳台的小椅子上，身边放了一地的酒壶。

    陆川听到霍长歌似乎在含混不清地呢喃着什么，带着八卦的心思想凑近去听一听，凑近之后便听到了这货低声哼着：

    “为了爱孤军奋斗...早就吃够了...爱情的苦...在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个...”

    这...

    陆川好奇地拿过霍长歌手里的酒壶打开闻了闻，确实是酒，而且这酒还是这趟陆川去武国给他带回来的，不是什么奇奇怪怪的东西。

    “老霍，你还好吗？”陆川伸手在霍长歌眼前晃了晃。

    霍长歌听到陆川的声音，抬起了头，晃了晃神，然后醉醺醺地说道，“陆川，你有喜欢的人吗？”

    你堕落了啊老霍，身为剑修，女人只会影响咱们拔剑的速度。

    “老霍，你喝多了，还是先回房间休息吧。”陆川伸出手想要搀起霍长歌，“对了，恭喜你啊，虽然不知道你怎么做到的，恭喜你突破到神通境了。”

    “神通？我神通了？”霍长歌一愣，双手抱在胸前，似乎是想找一找神通在哪里，但他已经有些醉了，意志无法集中去调动神意，自然什么都找不到。

    “对啊，你先睡一觉，明天就知道了。”陆川没办法，只能自己想办法把他扯起来，还好霍长歌酒品不错，醉了之后只是愣愣的，没有发酒疯。

    “陆川，北宁城完了。”霍长歌被陆川搀着走到了他自己的房间门口，突然扭过头，一脸严肃地说道，把陆川都给整不会了。

    虽然消息还没传来，不过大家都说已经是一个吃枣药丸的状态。

    陆川在心里吐槽了一句，但什么都没说，只是拍了拍霍长歌的背，继续架着他往床边走。

    霍长歌老老实实地坐到了床上，陆川则是把他的垃圾桶拖到了床边，以备不时之需。

    “北宁城完啦...梦寒...”

    陆川正要给霍长歌盖上被子，突然听到霍长歌喃喃自语，喊出了一个似乎是人名的词。

    他想起自己刚到北宁城的时候，似乎听姜沫说过让霍长歌买糕点送给云师姐吃，如果这位名叫梦寒的女子姓云的话，或许她就是归云宗的弟子。

    归云宗的云缪说不定会是内鬼，那样的话，或许北宁城完了，霍长歌的这位心上人也会没事。

    “玫瑰花的葬礼...埋葬深深爱着的你...”

    哥你怎么又唱起来了，平时也没见你是个爱唱歌的人呐。

    陆川心里默默地吐槽，把被子掖到了霍长歌身上，准备转身离开房间。

    “一点小雨滴，陪着我等天明，我说要娶穿碎花洋裙的你~”

    唱错了哥，这里的歌词应该是，我用这最后一分钟怀念你。

    霍长歌与其说是在唱歌，不如说是低声地嚎，一点都不好听，但又莫名其妙地有些打动人。

    算了，错就错吧，晚安老霍。

    ...

    “早啊老霍，今天周日怎么起这么早？”

    第二天一早，陆川刚走出房间就看到了霍长歌从外卫出来，看起来是早起洗了个澡。

    “咳咳，哥神通了。”霍长歌看到陆川出来，浮夸地抹了一把自己的头发，亮出了自己的大脑门，一副哥就是这么拽的表情。

    “...恭喜你啊。”陆川无语，合着昨天晚上的事，您是一点都不记得了呗。

    您这又是单身情歌又是玫瑰花的葬礼，早知道我得给你录下来，等你以后结婚的时候公放。

    霍长歌狐疑地看着陆川，哥神通了啊，你怎么一点都不惊讶，这么不给面子。

    陆川洗漱完之后跟霍长歌说了声然后便出了门，今天他还要去赴程冠学的约。

    这次到宁兰居，大厅里的服务员已经认得陆川了，很快便把他领到了程冠学所在的房间。

    “景国人估计也想不到，镇北关居然在这种情况下硬撑了一夜，刚刚才被攻破，看来昨天姜...姜叔分析的确实有道理，武国镇北军的战斗力和士气在这个世界的军队里也算是不错了。”

    陆川走进房间里才发现，房间里并不只有程冠学，还有几位年轻人，都是昨天会议上见过的面孔。

    刚刚说话的人是楚良，昨天坐在军事部的人里，应该是军事部情报组的一个小领导了，他说话的时候正好看到陆川进来，便把姜涛改口成了姜叔。

    “主要是前龙川郡守武觉和北方军团的武亮赶到了北宁城，景国人是硬生生地轰了一夜，才把镇北关的阵法彻底轰塌，武国皇室在这种情况下，还是有点担当的。”

    程冠学手里握着两个手机，飞快地收发着消息。

    “陆川来了，来，先跟各位介绍一下，这位便是陆川了，科学部的未来之星，刚刚带我完成了一次s级任务，加上赶路一共只用了十几天的时间。”

    程冠学放下了手机，站起身走向陆川，把陆川带到了其他人面前。

    “久仰大名，楚良，军事部情报组组长，听说你上次s级任务拒绝了狄青鸿和叶静思，干得漂亮。”楚良笑着向陆川伸出手，陆川连忙也伸手和对方握手。

    “外交部钟子旭，幸会。”一个眉毛很浓的男子向陆川伸出了手。

    “商业部郑泽宇，很高兴认识你，静雅部长对你评价很高，让我有机会多跟你学习合作。”

    “别，我才来乌托邦没多久，应该是我跟大家多多学习。”陆川一边谦虚一边打量着这几位乌托邦各个部门的未来之星。

    除了这三位之外，房间里还有两人，一位是教育部的鲁墨，一位是组织部的聂一燕，这两位态度相对要冷淡一些，但也客气地跟陆川打了招呼。

    “本来打算今天把大家约出去吃个饭，结果正好景武战争的局势发生了大变化，想来大家应该也没有心思吃饭聊天，干脆就把大家约在了我这宁兰居，我来做东招待大家。”

    程冠学是今天攒局的人，他上次就跟陆川说了，有机会就会组织一次饭局，让他和乌托邦年轻一代的佼佼者们见面认识一下，结果昨天晚上大家就到了一个地方开会。

    “镇北关破了？”陆川比较关心自己刚刚进门之后听到的消息。

    “刚破，武觉和武亮两个人是懂打仗的，在景国人在气势最盛的时候被挡了一夜，既挫伤了景军的士气，又给武国争取到了时间，他们现在最需要的就是时间。”程冠学点头道。

    “武国人这次的反应算是很快了，镇北关是第一道防线，北宁城是第二道，龙川城是第三道，效果怎么样不知道，至少从我们得到的消息来看，龙川郡在武觉的几道准确命令之下，已经稳住了秩序。

    不过我们目前最关注的还是武国帝都的反应，武觉做得再好，充其量也只能拖延一点时间，武国能不能抗下景国这波进攻，要付出多大代价，还得看武岳手里到底有什么底牌。”

    “楚良，帝都那边传来了消息，武岳怕不是疯了。”钟子旭脸上的表情有些古怪。

    “怎么说？”

    “武岳率领禁卫军团，亲征北境。”chaptere

第一百八十五章 陆老板有没有兴趣

“御驾亲征？这...”楚良瞬间理解了为什么钟子旭收到消息之后脸色变得如此怪异。

    他们对于武国的底牌有过不少猜测，但谁都没想过武国打出来的这张牌会是皇帝亲征。

    拜托，你是现任的武帝武岳，又不是天武帝，难不成你也能打十个？

    还是说你也想学习一下景国，献祭一个皇帝迎来一个英明神武的新皇帝，带领武国再次走向辉煌？

    “他是不是有点太托大了, 千金之子不坐垂堂，你们说如果武岳这次御驾亲征，死在了北境或者死在半路上，武国会怎么样？”

    程冠学好奇地接过手机，手机里的信息很短，乌托邦在帝都的情报能力有限, 只能获取到大概的信息，具体武帝这次亲征带了多少军队多少高手，都还需要慢慢打探。

    不过他马上就想到了自己昨天跟陆川说过的分裂武国的想法，这次武帝亲征或许就是一个很好的机会，如果武帝突然暴毙，说不定整个世界的格局都会发生变化。

    “战场的事说不准，不过暗杀的话恐怕没那么容易，怎么说武岳也是超凡了，禁卫军团也是武国军团级别的配置，再加上又是皇帝出行，安保力量只会比往常更强，说不定人家就是等着钓鱼呢。”

    钟子旭挑了挑他的浓眉，不管是战场还是暗杀，他们都很难参与，而且就算要暗杀武帝，那也是高战力的大佬们去，他们这帮未来之星没这个能力。

    “武帝有过统兵打仗的经历吗？”楚良突然问道，陆川本来以为这种信息类的情报会是程冠学回答，结果大家都看向了鲁墨。

    “根据我们能查得到的信息, 武岳登基之后很少离开帝都，不可能同兵打仗。

    而他在成为武帝之前并不是一个非常受宠的皇子, 他唯一和统兵打仗有点关系的经历，就是带着禁卫兵团的分队在中州剿了小半年的匪。”

    鲁墨闭上眼按了按自己脑袋右侧的太阳穴，然后睁开眼回答道，“剿匪的同时干掉了几个不起眼的宗门，然后身边多了不少的小妾，据说武国的前皇后谢婉就是这一时期之后出现在了武岳身边。”

    陆川从沁乐仙人那里了解过谢婉的信息，结合她的孩子五年前几乎换了个人的情况，基本上可以确定是穿越者。

    女频文之霸道皇子爱上我之宗门强抢民女异界版？

    他好奇地打量着鲁墨，这哥们刚才按一下太阳穴的操作，有点像是大脑里有个数据库或者搜索引擎之类的东西，可以直接查询到自己了解过的信息。

    “这就有点奇怪了，武帝战斗力很强吗？武帝年轻的时候似乎也没有什么关于他是修行天才的描述，而且他要是真那么天才的话，在他还是皇子的时候也不至于那么不受宠。”

    程冠学也知道一些关于武帝的信息，于是便开口道。

    “不完全是，虽然很少有关于武帝战斗和他修行天赋的消息流出，但有一个小道消息可能你没有关注，记载在武国前任礼部尚书彭隆的自传回忆录里。”

    鲁墨反驳的时候程冠学扯了扯嘴角，什么武国前任大臣的回忆录，除了你这样的金手指，谁会闲着没事看这种书。

    “22年前，上一任武帝武S突然下旨立武岳为太子，当时彭隆对此事十分不解，又一次找到机会私下问武S，为什么会选择平时不显山不露水的武岳做太子。

    武S给他的回答是，‘自此类其曾祖，来日不可限量’。武S话里说的武岳的曾祖父，也就是他自己的祖父，天武帝。

    这个评价说实话有点夸张，甚至让我觉得这个彭隆是故意这么写来拍新皇帝的马屁。”

    在座的未来之星们听了鲁墨的话也觉得有些难以置信，说武岳像天武帝，这...根本看不出来呀？

    天武帝那是何等人物，从南天门砍到蓬莱东路，一打五一打七都是常规操作，整个大陆他都打了个遍，一手建立了一个庞大的帝国。

    而现在的武帝武岳，对外搞不过景国，对内压不住宗门，连他前面的两任皇帝都不如，更不要说碰瓷天武帝了。

    “话说武岳从一个普普通通的皇子突然当上太子成为皇帝，包括他得到了很像天武帝的评价，会不会都和前皇后谢婉有关？”

    陆川猜测道，这是一个很容易推导的结论，天选之人是这个世界上这几十年里最大的变量，一个废柴皇子得到女频穿越者大佬的相助，最终登基大宝，听起来就是一个非常合理的故事。

    “大家都是这么猜，不过没有切实的证据。”程冠学朝陆川眨了眨眼，意思是这种时候陆川的金手指就能派上用场了。

    不过其他人都还不知道陆川的秘密，程冠学也没有说破的意思。

    “关于前皇后谢婉的信息实在是太少了，她跟外界的几乎没有接触，我们得到关于谢婉是穿越者的猜测，还是通过武国之前一些改革的政令，以及前太子武愈疑似遭遇了天选之殇才确定的。”

    “猜不出来也没有关系，这次武帝御驾亲征，如果真的有底牌我们也看得到，反正挨打的也是景国人，景国人这几年太顺了，如果能让他们吃点亏对我们也是好事。”楚良坐了下来，手里又拿起了手机。

    陆川觉得今天的聚会很有意思，有种让他回到了蓝星的感觉，几个人明明坐在同一个房间里，彼此之间却交流不多，都是拿着手机在收发信息。

    他自己的手机上没那么多人要聊，于是便先跟房间里的这些未来之星们把微信加上。

    一直到快中午的时候，程冠学让人从人民饭店打包了外卖过来，大家坐下吃饭了，才开始互相交流起来。

    “对了泽宇，定西城那边招商大会的事情怎么样了？”程冠学一边给众人添茶一边问道。

    “场地那边都准备得差不多了，从目前收到的反馈来看，效果比我们预料中的要好很多，武国的宗门对于有利可图的事情非常上心，这几天西境宗门派来的人已经陆陆续续到定西城了。

    但我们主要招商的目标也不是西境和中州，所以招商大会的时间暂时是定在下周末，这个时间的话只要真的是有心要来的，怎么都赶到了。”

    “这次应该也有宣传展示的目的吧？”钟子旭问道。

    “对，先到的人如果愿意的话我们会带他们来乌托邦参观一下，我们也在挑选一些合作可能性高、口碑好的宗门，合作一些移民的事，这事冠学应该知道。”郑泽宇回答道。

    “是的，移民对我们来说是头等大事，不过武国的宗门就没那么讲究了，只要在进货的时候顺便帮忙护送一批人到定西城就能拿到进货价的大折扣，这事宗门还是很乐意做的。”

    “新加入的移民要融入到现在的乌托邦环境也需要时间，说到底还是人手的问题，前段时间还以为通道要开启了，结果...”组织部的聂一燕说着看了一眼陆川。

    陆川正听着大家讨论大事，突然聊到了和自己有关的事情。

    “对了陆川，听说你们科学部最近几个项目都有了成果，又是高达又是高射炮又是元气屏蔽装置的，很厉害啊！”

    郑泽宇是商业部成员，和科学部的来往比较密切，对科学部的常规研究动向也比较关注。

    “科学部的几位大佬本来就厉害，高射炮和元气屏蔽装置可能很快就能进入生产环节了，不过高达还是得再等等。”

    “有没有可能帮忙搭个线，元气屏蔽装置等到全面生产应该还要挺长的时间，如果能有实验室产品可以对外出售的话，可以优先考虑我这边。

    我们的情报人员非常需要这个产品，秦潇的符效果很好，但是我们日常工作也支撑不起这么高的开销。”楚良接过了话茬，认真地对陆川说道。

    陆川有些明白了程冠学聚拢这帮人的意义，首先大家都是彼此认可的精英，然后在这个团体里就能互相分享信息，开阔彼此的视野，以及在一些事情上主动寻求合作。

    能不能搭上线陆川现在也说不准，但他答应了楚良会帮忙问一问这件事。

    有了良好的互动开头，饭桌上谈话的气氛也愈发热烈，陆川这才知道他们这个小团体其实还有几个人，只不过今天还有几位小伙伴还有工作在忙，没有赶过来参加。

    “陆川你那个S级任务还有没有后续，当时你组团队的时候正好我不在乌托邦，要不然肯定要来凑凑热闹。”楚良跟陆川打探S级任务的后续，并不是真的对这个任务很感兴趣。

    军事部是乌托邦人最多的部门，陆川也从大家的交谈中了解到，楚良在军事部里有好几个竞争对手，其中之一便是被陆川拒绝过一次的狄青鸿。

    这才是楚良对这个任务感兴趣的原因，如果他能加入到这个狄青鸿加入不了的任务，并且在任务中做出贡献并且完成得很好，从某种角度上也能证明他楚良要比对方优秀。

    陆川嘴上客套着说目前计划还没定，到时候需要哪些人员还不清楚，有机会一定合作，心里却是啧啧称奇。

    没想到军事部的环境这么卷，他所在的科学部总共也就几个人，而且大家看起来完全没有什么竞争的概念。

    他这个新来的人成了科学部重要项目的负责人，其他同事的反应基本上也都是以赞扬为主，很高兴科学部也出了一个在乌托邦算是颇有能力的人。

    看着其他人都在聊各种合作，陆川一时半会也想不到自己有什么需要别人帮忙的，他脑子里灵光一现，突然想到了有一件还没有着落的事，可以参考一下这些秀儿们的意见。

    “我有个事情想请教一下大家，我过段时间手头上会进账一笔数额比较大的贡献值，各位都是乌托邦年轻一代的佼佼者，想必平时获得的贡献值也是比较多一些的。

    所以我想问一下你们，除了不灭之躯以外，还有什么东西是我这个阶段值得兑换的呢？”

    “除了不灭之躯以外，那就是说，至少是三位数的贡献值，甚至是四位数，卧槽，陆老板，我现在申请加入你们任务的下个阶段还来得及吗？我比楚良和程冠学可有用多了。”

    郑泽宇略有些吃惊地看着陆川，怪不得张静雅让他多跟陆川接触，他本来以为陆川做了一个十几天就能完成的任务，就算是S级也没什么了不起。

    但四位数的贡献值，说明他在一个至少S级的任务里发挥了不可替代的作用，要么是他这个人不可替代，要么是他的能力不可替代。

    “喂喂，吃着我的饭呢，怎么回事。”程冠学笑着打趣道，他对于郑泽宇的毛遂自荐完全无所谓。

    这又不是谈恋爱，哪怕陆川跟别人合作也不会影响陆川和他之间的关系，而且有了对比或许更加能突出他程冠学的特点和优势。

    “不开玩笑，荣誉值能换到的东西很多，兑换的时候还是要看你目前需要什么。

    想要加快修炼进度，一般大家会考虑兑换黎部长的符【身与道合】，使用效果非常神奇，能对自己的道理解更加透彻，价格比较贵，也比较抢手。

    如果是想要晋升的话，科学部目前是没有组长也没有副部长的，确实有机会，不过四位数的贡献可能还得攒攒，而且晋升也并不会花掉你的荣誉值。

    不过陆川你来乌托邦的时间太短了，虽然有贡献值代表了你的卓著贡献，但职位晋升也不单单只是看贡献，组织还会对你的思想理念等等都做一次综合考评。

    如果是想要安全防护，你了解到的不灭之躯已经是最顶级的了，几乎等于一条命，再加上我的恶意感知预防，秦潇的隐身，罗部长的咫尺天涯远遁，虽然实力弱了点，但在乌托邦问题也不大。

    如果你需要进攻手段，压箱底的翻盘技能，这个咱们乌托邦就有很多好东西了，军事部的人大部分金手指都是战斗型的，各种类型的应有尽有。”

    程冠学一条一条地给陆川分析，有些是陆川还不知道的，有些是陆川已经知道的，听了半天除了身与道合，似乎也没有什么是陆川现在需要的。

    “不过正如你所说的，我们几个其实都不缺荣誉值，而且像我们不上战场的话，平时也很少需要兑换什么东西，元石的话更是不缺，因此我们一般都会攒点荣誉值起来，然后搞点大事。”

    陆川笑了起来，“比如咱们上次聊的那两件大事？”

    “悖那两件事太大了，而且也不是有钱就能搞定的，得找到合适的人才行。”程冠学摆了摆手，继续说道。

    “其实好项目有很多，比如搞一条拍电影和放电影的产业链，比如投资搞船去无尽之海上捕捞或者远洋贸易，比如你们张老板的飞机不是快要民用化了嘛，咱们可以搞民航。

    除了这些之外还有很多利国利民的好项目，怎么样，陆老板，有没有兴趣投资一把？”

第一百八十六章 我后悔了

有兴趣是有兴趣，不过大哥您说的这些大点子，是我手里这点钱就能玩得动的吗？

    况且荣誉值不是不具备交易属性吗，又怎么能拿来投资呢？您说的这个搞点大事，不会是有什么鬼点子要带我这个良民钻空子吧？

    程冠学见陆川感兴趣，便跟他解释了一下在乌托邦想要操作这样大项目的步骤。

    首先乌托邦现阶段肯定是以国有经济为主体的，但这并不意味着乌托邦希望由国家或者集体来把控所有的经济生产活动。

    在目前乌托邦官方的注意力无法完全覆盖到所有方面的情况下, 乌托邦对于公民主动创业的行为，不管这个公民是不是穿越者，都是持鼓励态度的。

    根据大家想要创业的方向，乌托邦会提供各种政策上的优惠，低息甚至无息的贷款，如果是普通人创业的话，有时候甚至会提供手把手的创业指导，帮助创业者度过最初的难关。

    而程冠学说的用荣誉值来创业则是另外一回事，像他刚才说的电影产业、远洋贸易、民航，在很大程度上会对国计民生产生比较大的影响，又恰好现在官方的注意力不够，无法投入人力在这些领域开拓。

    因此乌托邦也在鼓励天选之人们主动承担责任，他们可以投入一定的荣誉值做担保，带着准备好的项目规划书，在通过相关主管部门的答辩之后，正式建立项目。

    这样的项目除了天选之人们自己投入的荣誉值，乌托邦也会根据项目情况，发放一定比例的荣誉值到项目中，成为一个个人与乌托邦官方的“合资”项目。

    乌托邦的想法很好，但实际上这个政策发布之后的效果并不是很好，荣誉值多的人往往已经在乌托邦已经担任了比较重要的职位，让他们放下手头的工作去专心创业，对他们个人和乌托邦来说也都不现实。

    陆川听了程冠学的介绍，心里暗道原来还是得自己拉团队搞创业，而且这个事情跟天选之殇任务组队还不一样。

    如果找天选之人一起, 那大家都只有业余时间, 而如果要找生活在乌托邦的普通居民, 陆川现在也是两眼一抹黑，并没有认识多少人。

    不过程冠学的建议还是给陆川提供了一些思路，乌托邦还有很多东西没有，而这些没有的东西，不是等着别人来做，而是应该自己想办法创造。

    他想玩英雄联盟，他想，他想无聊的时候可以刷刷社交媒体，他想和朋友们聚完餐以后不是只能各回各家，可以有KTV、网吧、桌游吧等等休闲娱乐的场所。

    而且他自己就是产品经理兼职老板，只要能拐到几只程序猿，搞几台还没量产的个人电脑样机，再去拐个美工，一个IT公司的初创团队就成型了。

    穿越之我在异界还是做产品经理？

    ...

    10月22日，武帝亲率禁卫军团自帝都出发，一路向北急行军。

    这一次出兵非常仓促，也遭到了许多朝中大臣的劝阻，但武岳君命已决，执意亲征。

    22号晚上，大军疾行到了城江郡，他们从帝都出发又带着大军一起，想要抵达北境不是一两天就能赶到的事，而如果一路急行军的话，哪怕普通士兵吃得消，到达北境之后也没什么战斗力了。

    景国在经过最初听闻武帝亲征的错愕之后，依然坚定地执行了自己的进攻计划，22日下午夏无疆亲率大军围困了北宁城。

    北宁城中的居民奋力抵抗，但北宁城里无论是守军的力量还是城防都远不如镇北关，即便武觉尽力调集了周边的力量想在北宁城构筑第二道防线，它这道防线依然只是抵挡了景军半天的时间。

    夏无疆在北宁城的城头插上了景国的旗帜，这是有史以来的第一次，景国攻占了武国的城池，什么天下至强，不过如此。

    22号晚上武帝也得到了北宁城被攻破的消息，和这个消息一起到来的，还有北宁城里有数千军民在城破之后誓死相抗，以身殉国的消息。

    外界都在猜测武帝的底牌到底是什么，而此刻武帝正在自己的军帐中，被自己的底牌追着打。

    “您听我解释...”武帝双手掐诀，不是为了反抗，而是赶紧布下隔音禁制。

    “不肖子孙，废物东西，S儿怎么生出你这么个东西来？”

    天武帝的虚影对武岳怒目而视，他才死了多少年，武国就沦落到了这个地步，和一个弹丸小国议和不说，还被北方冻原上的景国人攻破了镇北关和北宁城。

    武国就是找一头猪绑到龙椅上，干得都未必比这个武岳差。

    “小婉呢？叫她出来陪我说说话，看到你这个小废物就来气，滚滚滚。”天武帝一把拎起了武岳，把他丢到了军帐边上的椅子上。

    “这次毕竟是去北境打仗，兵荒马乱的，就没有带她。”武岳只能编了个理由搪塞，谢婉已经被他关了五年多了，这件事情也不好跟天武帝解释。

    天武帝有些纳闷，兵荒马乱怎么了，你这个废物都能来，谢婉为什么不行。

    “现在是哪一年了？”天武帝摸了摸自己的手指，没有摸到储物戒，于是站起身朝武岳走了过来，当着他的面拿走了他的储物戒，从里面挑挑拣拣，找出了一只手机和一壶酒。

    他明明是灵体，喝了酒也不会有任何反应，但他就是要拿。

    “这个小玩意儿是什么？”天武帝注入了元气，手机屏幕就亮了起来。

    “现在是282年了太爷爷。”武岳有些着急，想要把自己的手机拿回来，但又不敢。

    “呦，计兴武，这是S儿的丞相吧，你居然把他留下来了，看来也不是完全废物。这个是可以写字，然后...发送？”

    天武帝饶有兴致地研究着手机，给计兴武发了一句，爱卿在否？

    远在帝都的计兴武收到消息之后马上察觉到了不对，武岳可不会问他什么在不在，从来都是直接吩咐需要他做的事情。

    “陛下可曾记得昨夜你我密议得到的破景奇谋？”

    计兴武谨慎地问道，心里猜度着武帝才刚离开帝都，会遇到什么事情，然后马上给跟着武帝一起去景国的一位禁卫军团将领发了消息，询问武帝的情况。

    “咦，这宝物可以千里传讯？这东西的元气波动很小，是婉儿她老家的东西吧？”武帝把手机丢给了武岳，他只是对新东西感到好奇，并没有想跟武岳的大臣聊天的意图。

    “是的，这是那些和她一起过来的人做出来的东西，名字叫做手机。”

    “岳儿。”天武帝突然喊了武岳名字一声，让他全身鸡皮疙瘩都起来了，之前天武帝怒骂他的时候，武岳都没有这么紧张过。

    “太爷爷，您说。”

    天武帝的虚影飘到了武岳面前，两眼直视着武岳，像是想要用目光穿透这位曾孙。

    “今年是282年，你和小婉这么久没有召唤我，只用一句兵荒马乱，就能解释得通吗？”

    ...

    武岳有时候会想，如果没有遇到谢婉的话，他的一生会是怎么样的发展。

    或许他会是一个快快乐乐的纨绔皇子，整天泛舟填词，勾栏听曲，偶尔也会伙同几个狐朋狗友抢抢宗门，抢抢民女。

    他老爹武S活着，他就做个富贵王爷，他老爹要是死了，不管是他哪个兄弟继位，应该也不会过多的关注他这个废物弟弟。

    可他却碰到了谢婉这个世间本不应该存在的奇特女子，漂亮，安静，优雅，神秘。

    当然了，关键还是漂亮。

    谢婉是一个什么样的女人呢？

    她明明是个强大的修士却怕黑，她会逼武岳读书练功，她会把王府的花园里的花拔掉种菜，还会跟武岳讲很多她原来世界的故事。

    当然了，她还有一个特别的能力，可以通过物品上的特殊气息，召唤和这件物品有关的英灵。

    于是在小小的王府里，谢婉用武岳送她的一件祖传小礼物，召唤出了传闻中已经破碎虚空的天武帝。

    都说很多老人会有隔代亲，然而天武帝对武岳这个曾孙子那叫一个嫌弃，对他要么打，要么骂，要么边打边骂，反而是和把他召唤出来的曾孙媳妇谢婉相处得很好。

    谢婉有了天武帝给她撑腰，家庭帝位直线上升，她催不动武岳，就召唤个天武帝整天盯着他每天练功读书。

    碰巧有一天武S想起了自己很久没见到武岳这个调皮儿子，到他府里一眼就看到了院子里用功练功的武岳，和在他身边指点他的天武帝，天武帝看到了他这个孙子，还笑着朝他眨了眨眼。

    “此子类其曾祖，来日不可限量”这句话，便是出自于此。

    武S没有问什么，天武帝也没有解释，只是那天之后不久，武岳便被武S立为太子，他的人生便走上了一条截然不同的道路，成为这个国家的帝王。

    谢婉说君王是船，民众如水，水能载舟亦能覆舟，希望武岳能善待百姓，所以武岳登基之后的第一个十年里，武国对普通人的赋税是前所未有的轻。

    谢婉说宗门是武国的毒瘤，他们吸走了武国最顶尖的修行苗子，掠夺了武国最顶级的修行资源，但他们的利益却并不和武国在一起，天武帝也对这个观点非常赞同。

    谢婉说武国要重视人才，特别是平民阶级的人才，要给平民打开上升的通道，要重视教育，要重视科技，要信任大臣，要让专业的人去做专业的事，而皇帝只需要发掘人才和管理人才。

    谢婉说...

    武岳知道自己不是一个很有天分的帝王，他只是运气好。

    只不过他的运气没有一直好下去，他所有的幸运似乎都在五年前他和谢婉的孩子满十六岁的那一天戛然而止。

    被早早立为太子的武愈当着他和文武百官的面，体内的灵魂突然变成了另外一个人，和谢婉一样来自另外一个世界的人。

    他不得不怀疑这是一个早就布好的局。

    为什么是他，一个并不适合做皇帝的人，在一名异界少女的帮助下，成为了武国的皇帝。

    而他们唯一的孩子，将来要继承武国皇位的孩子，也会变成一个来自异界的人。

    一个接受了异界理念的现任皇帝，一个来自异界的继任皇帝，这个有着异界灵魂的皇帝，生下的孩子或许都会是来自异界的人。

    妙啊，武国的皇室成为了异界来客的大本营，那到时候这武国还是武国吗？

    而谢婉解释不了这一切，她只是喊冤，让武岳想办法救救他们的孩子。

    怒气上头的武岳没有相信谢婉，他关押了武愈和谢婉，怒而兴兵讨伐乌托邦，誓要把这些异界人从这个世界驱逐出去，直至发展到了今天的局面。

    “太爷爷，如果您是我的话，当时您会怎么做呢？”武岳讲完了这些年发生的事，鬼使神差地向天武帝问道。

    当上皇帝以后他才明白什么叫做孤家寡人，很多事他在皇宫里也找不到人聊，反而是眼前这位已经身死多年的太爷爷，倒成了一个可以倾诉的对象。

    “不知道。”天武帝坐在椅子上翘起二郎腿，“我又不是你，当然代入不了你的感情，而且我都死了一百多年了，早就是一个没有感情的死鬼了。”

    武岳便也沉默了下来，他解释完谢婉的事之后，心情也比之前放松了许多。

    “后悔吗？”天武帝突兀地问道。

    “挺后悔的，如果不和乌托邦打那一场硬仗，军部的力量就不会这么突然地衰弱，宗门就没有机会抬头，景国也不可能...”

    “谁问你这个，我是说，把小婉关了这么多年，你后悔吗？”天武帝的目光像剑一样直刺武岳。

    武岳在讲故事的时候自然是有所选择的讲，把自己美化了一番。

    他后来也听说了乌托邦内部也发生了天选之殇的事，许多天选之人们为此悲痛欲绝，所以谢婉很可能是无辜的。

    而天武帝光是知道谢婉没死，就知道她被武岳冤枉了，只是这个曾孙子放不下自己的脸面，拿起了皇帝的臭架子。

    “我...我后悔了。”武岳不敢和天武帝对视，默然地低下了头，他前段时间去看过谢婉，谢婉已经被他伤透了心，只当没有看到这个人。

    天武帝站起了身子，走到了武岳身前，一巴掌拍在他后脑勺上。

    “抬起头来！你是武国的皇帝！看看你现在像什么样子！”

    武岳身子一颤，抬起头看向了眼前不怒自威的曾祖父。

    “没出息，我收拾你那是太爷爷打曾孙子，你是我武昊的曾孙子，北边这群野人也敢欺负到我曾孙子头上来，活腻了不是？”

    天武帝拍了武岳的后脑勺一巴掌之后，又揉了揉这位皇帝的脑袋。

    “我先跟你去北边把这破事儿给平了，然后再跟你回帝都。你自己的老婆，惹生气了自己想办法哄回来。”

第一百八十七章 各自的战场

“您好，请问您是求圣宗的萧炎先生吗？”

    萧炎正在定西城的会客大厅里驻足，手里拿着一份《定西城美食指南》的广告宣传册，突然听到有人在背后喊自己，猛然回头。

    “商业部郑泽宇，我们在微信上聊过的，初次见面,    请多指教。”刚刚在背后喊他的男人笑着说道，萧炎脸上也露出了了然的表情。

    在下定决心来乌托邦之前，这位名叫郑泽宇的人确实在微信上跟他聊了很多，也是因为他的“花言巧语”，自己才下定了决心跟宗门申请了这一次外出。

    “郑先生您好，在下求圣宗萧炎。”萧炎脸上也露出了和煦的笑容,    继而说到，“不过我不认识什么萧薰儿，也不认识什么药老。”

    说完两人都大笑了起来,    郑泽宇跟他讲过关于一本异世界名叫《斗破苍穹》的小说，主角的名字和他一样都叫萧炎，莫欺少年穷，听起来就很热血。

    不过他只是求圣宗的一个管事长老，早已过了那个热血爱做梦的年纪。

    萧炎不介意跟郑泽宇多聊聊那个小说里的萧炎的故事，这样做能跟这位商业部的正式成员迅速拉进关系，或许有利于他这次来定西城拿下订单。

    “咱们这次正式的招商会要到这周六，也就是10月28号才会正式开始...”

    “我知道，您之前跟我说过了，我这次早些过来，也是想借这个机会多加深一下乌托邦和我们求圣宗彼此之间的了解。”

    萧炎说着晃了晃自己手里的宣传册子，“我想我们之间的合作应该不只限于手机收音机这些产品吧？”

    “当然不会，乌托邦非常欢迎像萧炎先生您这样有合作意愿的合作伙伴，我们在很多方面都可以合作。”

    郑泽宇笑道,    求圣宗是武国中州一个有着悠久历史的传世宗门,    而且从调研过来的口碑看,    在传世宗门里也属于比较良善,    风评不错的宗门。

    “我可以带您先在定西城这边参观一下，最近有许多从世界各地赶过来的客人都在这边，非常热闹。当然了，后续您有任何需要，都可以在微信上随时联系我。”

    “没问题，不过来之前咱们之前说好的，我会带一些粮食过来，咱们应该怎么...”

    “您请跟我来。”郑泽宇眼睛一亮，粮食是个好东西，乌托邦本身并不缺粮，不过最近正在大量地储备，以应对即将到来的移民。

    两人穿过了会客大厅，走到了电梯等候区，萧炎有些惊奇地看着电梯的门打开，从里面走出了几个人，然后郑泽宇示意他请走进电梯。

    郑泽宇按下楼层之后，电梯关上门开始晃动着往上升，萧炎一开始从略带紧张慢慢地变成好奇，很巧妙的构思，他在上升的时候并没有感受到元气的波动，这应该就是乌托邦所说的“科技”。

    “您这次带来了多少粮食？”电梯升到了3楼，郑泽宇带着萧炎走出了电梯，乌托邦在这一层专门设置了一个收购站，主要收购粮食，同时也会收购一些其他的物资。

    萧炎有些好奇地打量着眼前的房间，他看到了许多穿着武国服饰的人身边都有一个穿着乌托邦衣服的引导员，带着远道而来的客人在窗口办理业务。

    “都是最普通的谷物，装满了三个标准储物戒，这是我们第一次合作，也是带着尝试一下的想法。”萧炎回答道。

    每个标准储物戒的大小差不多是一万立方米，如果全部装着粮食的话，大概有八千吨左右，三个储物戒就是两万四千吨。

    在这个灵气充裕的世界，农作物的产量要比蓝星高得多，两万四千吨的粮食对于萧炎和求圣宗来说，确实只是一次小尝试。

    求圣宗在中州有大量属于宗门的田地，承包给外门弟子耕种，多余的普通谷物对于求圣宗来说也没有太大用处。

    除了供给外门弟子食用，多出来的部分大多是用来饲养低级灵兽，或者是酿酒，再或者就是卖给武国官方换元石，而乌托邦给出的粮食收购价格，要比武国官方的收购价格足足高出了不少。

    这次的生意如果能谈成的话，以后每次来乌托邦进货，都可以带一些粮食来卖，甚至可以在中州先收一些粮食，再带到乌托邦来卖，无非是身边多带一些储物戒的事。

    “按照之前咱们商定的价格，480吨粮食可以换1块元石，这个价格应该不会有错吧？”萧炎拿出了三枚储物戒。

    “这个您尽管放心，1块元石480吨粮食，有多少我们乌托邦收多少。”郑泽宇笑着接过了戒指，把东西递给了柜台后面负责核验的工作人员。

    这个价格相比武国的粮食价格，确实算是略高一些了，在武国一块元石可以换到五百吨的谷物，价格一直比较稳定。

    这样的价格差对于后续来乌托邦的合作伙伴来说，利润空间虽然不大，但胜在稳定和简单，倒像是一种变相的差旅补贴。

    而即便是在粮食产量如此之高的情况下，武国依然还会有许多地方的穷人因为吃不上饭而饿死。

    乌托邦需要大量的粮食，一方面是接下来会有很多武国人移民过来，乌托邦需要增加粮食的储备量以应对不时之需。

    另外一方面这样的粮食收购价格对于乌托邦来说是很赚的，哪怕把这些粮食拿去发电，发电之后再通过生产线转换成元气元石，成本价都花不了那么多的粮食。

    “郑先生，方不方便问一下，这一次招商大会大概有多少人参加？”工作人员核验粮食需要时间，萧炎便跟郑泽宇打探着消息。

    “还是有挺多人对我们的产品感兴趣的，像你们郡的千幻宗这次也派了代表过来，大概明后日就会到了。”郑泽宇没有正面回答对方的问题，而是绕了个圈子点出了一个对方的潜在竞争对手。

    萧炎听到千幻宗的名字，表情就变得严肃了起来，千幻宗和求圣宗都是佳庆郡颇具底蕴的大宗门，彼此之间的竞争也非常激烈。

    “郑先生，不是我萧某人喜欢在背后说人闲话，但千幻宗他们可是魔宗的底子，过去这几百数千年，背后捅人刀子的事情可没少做。

    您如果对我们佳庆郡的情况有所了解的话，肯定知道我们求圣宗在修行界的口碑，而且我们也对这次和乌托邦的合作非常重视，也很有诚意...”

    “萧先生，我知道的。”郑泽宇笑着安抚道，“但我也只是商业部的一个普通员工，乌托邦最后会和哪些宗门合作，还是得看招商大会上的结果。

    原则上我们在一个地区只会和一个经销商合作，这样也是为了保障你们的利益嘛，你们和千幻宗都来自佳庆郡，确实会存在一个竞争的关系。

    当然了，我个人肯定是倾向于和萧先生您，还有您背后的求圣宗合作的，毕竟咱们俩也熟嘛。”

    作为求圣宗这样一个传世大宗的管事长老，萧炎自然能听出郑泽宇话里的意思，他不动神色地从储物戒里掏出一小袋元石，想要隐蔽地递给郑泽宇。

    “别，您千万别这样，利用职务之便收受不正当利益在我们乌托邦是非常非常严重的违纪行为。”郑泽宇也没想到这老哥这么直接，这钱要是收了就被他害死了。

    萧炎见郑泽宇的拒意非常明显，便知道自己闹了个乌龙，讪讪的说道，“这哪能叫不正当利益呢，你刚都说了咱们俩是很熟的朋友，这初次见面不得送点见面礼嘛。”

    “心意我领啦，但礼物真不能收。”郑泽宇从柜台后面接过了一袋元石，是萧炎粮食收购的钱，他的三个储物戒塞得满满的，清点核验起来非常顺利。

    “不过我可以给你个小建议。”郑泽宇把元石递给了萧炎，示意他打开清点一下。

    这一点元石萧炎还没有放在心上，只是随便瞄了一眼大概数量，便收了起来。“愿闻其详。”

    “如果只是经销手机的话，难免会陷入对价格的比拼，到最后能不能中标还是未知之数，不过如果贵宗原意增加收音机的经销数量，或许会更有机会能同时拿下手机的经销权呢？”

    萧炎先是一愣，没过多久脸上便浮现出了然的笑意，原来如此。

    ...

    在定西城即将迎来的招商大会是一件非常重要大事，乌托邦许多工作的重心都放在的这次大会的筹备上。

    乌托邦对这次大会的期望值很高，希望这次大会顺利召开之后，不仅能搞定经销的事情，之后还能陆续和一些宗门达成移民合作。

    不过陆川所在的科学部倒是没有过多地参与，他们最近确实做出了不少的成果，但最新研发的武器产品肯定不会对外销售。

    不得不说王星河真的是一个很有创造力的发明家，选择机甲这样非常规的项目非常地需要勇气，而他在经过了大半个月艰苦卓绝的加班之后，终于搞定了他的初代机。

    这次的初代机连陆川都体验了一下，操作很简单，不用元气的话基本上可以通过自己在驾驶舱内的动作来实现。

    据王星河所说，神通境以上的强者甚至可以直接用神意来操控机甲，遗憾的是神通境以上的强者根本就不需要机甲来加强自己的战斗力。

    令王星河感到振奋的是他的唯一大客户军事部认可了他这一次的初代机，下了第一笔订单采购，并且愿意在他弄好策划书之后投资建项让他继续研发下一代的机甲。

    孙立凡的高射炮也已经进入了量产阶段，他的高射炮加强了射速和范围，并且能在空中散射爆炸，在验收的时候令军事部十分满意。

    他这人闲不下来，研究武器的项目对他来说既是工作也是爱好，刚做完高射炮的项目，他马上又开始鼓捣下一个项目的策划书，关于研发单兵肩托式火箭筒。

    楚良的要求陆川也帮忙带给了冯平安，屏蔽元气探查的装置目前还在实验室阶段，楚良想要的可能是全身覆盖的元气屏蔽衣服，但冯平安目前还没有能做到这一步。

    张三问最近还是在和李俊锋折腾飞机，不仅是民用化改造的问题，还有飞机的生产线，飞行员的培训培养，这都不是一朝一夕的事情。

    目前的初步设想是设置主副驾驶，主驾驶由经过培训的普通人飞行员担任，副驾驶必须是有能力紧急操控飞机的神通境以上的强者，以飞代练迅速培养出第一批的骨干飞行员。

    陆川自己负责的天选之殇第二阶段，方案也通过了张三问的审核，只等到第一阶段的收尾工作完成，就可以马上开始。

    对于整个乌托邦乃至整个世界来说，这段时间最受瞩目的事情依然是景国和武国在武国北境的激烈战争，以至于武国在东线战场已经完全收复了卫国失地都没有激起什么水花。

    22日晚上景国攻破了北宁城，休整一晚之后，23日一早，景军便率军继续往南扫荡掠袭。

    景军的攻势并不像外界料想地那么快，一天拿下龙川，第二天再急袭两个郡，趁着武国支援来不及赶到，尽快地拿下武国的领土。

    相反的，夏无疆的行军风格相当严谨，甚至算得上是保守。

    他不希望自己军队的身后还会有潜藏的敌人，于是他在拔掉北宁城之后除了继续派先锋军南下，同时还派人拜访了北宁城附近的所有大小宗门，通知这些宗门做出抉择，是选择加入景国，还是负隅顽抗。

    选择加入景国的宗门，需要派出至少三成的核心弟子到景国都城交流学习，当然同时也成为了人质，其他的一切照旧。

    如果不愿意加入，甚至妄想在景武战争中独善其身的宗门，景国会在毫不犹豫地召集已经原意加入景国的宗门一起强攻，让他们交出投名状。

    除了景国的正面军团，景国还发动国内宗门组织了许多小的掠夺军团跟随着。

    前方的夏无疆负责统筹调度，一路攻城拔寨击破武军，而完成攻城之后，掠夺的事情就交给后续的这些小军团，掠夺会来的元石、人口、各种物资，回到景国之后都会按功绩分配。

    在这样的攻势之下，23日景国就完成了对龙川郡北部的大范围扫荡，并且吃掉了北宁城到府城龙川城之间的三座小城。

    23日傍晚，景军终于包围了龙川郡的府城，夏无疆傲立在阵前与站在城头的前龙川郡守武觉对视，眼中充满了战意。

    夏无疆手一挥，照明的术法马上从军阵中发出射向天空，映得龙川城周遭亮如白昼，军阵中的元气炮开始轰鸣，灵修们也开始掐诀引咒。

    进攻，进攻！

第一百八十八章 六军

夏无疆帐下置有六军，在这几年和武国之间接连不断的战争中，打出了赫赫威名。

    其一曰龙骧，满编两万人的建制，神通境的将官，如意境统领，搭配灵动境的队长,    和入道境的普通士兵，是一支完全由修行者组成的军队，既是夏无疆的亲军，同时也是六军中战力最强的精锐正军。

    在景国军中，越是精锐的军队越要负责战场上最强大的敌人，龙骧军从建成开始的目的就是为了围杀超凡，以及在正面战场对抗敌军的主力军团。

    其二曰隼凤，军内设有游隼和灵凤两部，游隼是景军主要的侦查部队，既有地面侦查部队，也有携带飞行灵兽坐骑万里隼的空中侦查部队。

    灵凤部则是景军特有的空中法师军团，满编的建制只有3000人，全是灵动境以上的灵修组成，搭配景国的特产灵兽，移动速度不俗同时又能释放术法的点雪鸾，坐骑比人还金贵。

    其三曰鸠虎，是一支以武修为主，灵修混编的正面主战军团，满编建制为15万人，是夏无疆麾下景军的中坚力量。

    其四曰幽狼，一支由单兵能力较强的修行者组成的特种兵团，擅长突袭和切割战场，是夏无疆手中的一柄锋锐利刃。

    其五曰象龟，一支重甲以及重装备兵团，专职负责阵地防御和攻城。

    其六曰奚鼠,    是一支以普通人为主的常规兵团,    配备了从乌托邦进口的元气武器,    负责后勤、工事建造和远程火力打击干扰。

    有人说夏无疆就是因为练出了麾下战功赫赫的六军，因此才是天下名将，也有人说正因为夏无疆是天下名将，才能培育得出这六支强军。

    而此时的天下名将夏无疆，则是正在葬龙川畔驻足，等待着武岳和他率领的禁卫军团到来。

    他的面前是奔腾浩荡的葬龙川，大江之上的龙川桥已经被武觉提前下令凿断了，他的身后是奚鼠军正在紧张地构筑着工事，龙川城同样已经在他的身后。

    夏无疆的行军速度比外界想象中要慢很多，在拿下龙川城之后景军就没有再继续南下，而是在葬龙川的北岸驻扎，修整备战。

    拿下龙川城对他来说并不算什么值得一提的事情，如何击溃武帝和他率领的禁卫军团，这才是夏无疆目前最关心的事。

    龙川城的阵法比不了镇北关，甚至和北宁城相比都有差距，根本弥补不了双方在超凡战力上的差距。

    景军昨日从傍晚开始进攻，攻势连绵如潮，军卒奋勇当先，在超凡力量的巨大差距之下，一直添油打到今天上午，夏无疆亲自率领龙骧军和鸠虎军全军压上强攻，才一鼓作气攻破了龙川城。

    武觉战死在了龙川城，他从龙川城出发赶到镇北关，从镇北关退到北宁城，又从北宁城退回龙川城，而这一次他没有再退，选择和龙川城同生共死。

    他已经做了他能做到的一切，在北方军团几乎覆没的情况下重新组织防线，但人力有穷时，即便超凡强者也是如此。

    武国得势之时宗门尚且不愿出力，现在武国在北境的势力日薄西山，他们更是逃得比谁都快。

    反倒是大部分学院里实力低微的学生选择留下来死战，甚至有一些出身宗门的学院学生也留了下来，武觉想让他们往后方逃，这些学生们还拒不从命，让武觉又是气恼又是感动。

    在决定和龙川城共存亡之后，他编辑了一条消息，发到了武岳的手机里。

    “我的大侄子，叔这次大概是真的要死了，所以就不客客气气地叫你陛下了，当年你穿开裆裤的时候叔叔抱着你的时候，可没想过最后大哥会选择你继承皇位。

    夏无疆是天下名将，景军进退有序，军容齐整，哪怕北方军团还在，我们也不好打，你又是第一次带兵，我也不知道你御驾亲征的底气是什么。

    只希望你能多听武成的意见，一定要警惕，不要冒进，不要轻敌。

    如果在战事在北境僵持住，必要时可以调动南方军团，哪怕向海上求助，也要把景国人打回去。

    父皇当年把他们逐出海外的做法不一定对，如果当时能把他们的封地封到景国，出兵带着他们去打，或许一百多年前就把景国给灭了。

    现在说这个也没用了，岳儿，如果你真的能光复北境河山，不要急着为我们复仇，和景国打生打死，爷爷当年是对的，宗门是生长在我们武国身上的毒瘤，必须要先集中力量掐死他们，控制他们。

    说到爷爷，真的有些惭愧，他老人家留下的这份家业，才不过百年时间，你我这些不肖子孙就给败到了如此田地，希望等到了幽冥地狱见到他老人家，他老人家揍我的时候能下手轻点吧。”

    而当武岳收到这条几乎可以说是遗言的消息时，他和禁卫军团才刚赶到丰肃郡，离龙川郡之间还隔着一个磐高郡，按照目前的速度，预计要到明天傍晚甚至晚上才能赶到龙川郡。

    “蠢货，我怎么会有这么愚蠢的孙子，什么和龙川城共存亡，人活着龙川城早晚能打回来，人死了难道龙川城就能守得住吗？”

    天武帝的虚影坐在武岳的御辇上，气的破口大骂，他当年刚刚起兵的时候，也经常被人撵得到处逃，那又怎么样呢，他最终还是胜利者，统一了这片大陆。

    “太爷爷，觉叔如果想走的话，早就可以离开北境了，他先去镇北关，再去北宁城，或许只是想要多拖住景军一段时间，不让他们再南下了。”

    武岳的心里也不是滋味，武觉常年待在北境，在皇室里跟他也不算亲近，武清突破超凡的时候，他就下令让武觉到帝都兵部任职侍郎，而他却没有及时离开，又陷在了北境的风波里。

    这样忠君爱国又值得信赖的皇室超凡，每陨落一位都是皇室巨大的损失，龙川郡丢了还可以带人打回来，而这样的一位超凡陨落，不知道需要多少时间才能培养出下一位。

    天武帝的虚影沉默不语，武觉是他看着长大的孙辈，哪怕已经死去百年，他也依然能记得生前的许多事。

    可他此刻即便有再多的恨铁不成钢，也挽回不了已经发生的事，于是他便冷着脸说道，“让武成他们几个过来见我吧，禁卫军团的赶路速度还可以再快一些，我们早点去龙川郡。”

    ...

    “萧炎先生，按照我们乌托邦的规定，在招商大会即将召开的这段时间里，原则上我是不能接受您的私人宴请的。”

    郑泽宇看着笑容满面的萧炎，两人中间隔着一个热气腾腾的火锅，桌上摆放了许多诸如坨坨兽肉、七叶草、玲珑根以及方便面饼等食材。

    “你们的规定也太不近人情了，咱们可是朋友，朋友之间一起吃个饭也会违反规定吗？”萧炎把坨坨兽肉下到了辣锅里，故作埋怨道。

    “如果这顿饭是我请你吃，或者我们平摊饭钱，那就没有任何问题。”郑泽宇笑道，事实上乌托邦并没有那么严格的要求，他只是拿制度出来挡一挡。

    “你这个涮肉的姿势还挺标准的，看来已经不是第一次吃火锅了嘛，这两天在定西城过得还好吗？”

    “这两天品尝了许多来自你们世界的美食，八大菜系，各有特色，其中粤菜最合我的口味。

    不过可惜的是这些味道极佳的名菜非常依赖于厨师的技艺，如果我要在武国开一家乌托邦餐馆的话，我可能还是会选择火锅。”

    郑泽宇点了点头，如果要做餐饮的话，从火锅入手确实会更有优势，对厨师几乎没有要求，只要保证食材的新鲜和锅底蘸料的品质，很快就可以扩大规模做产业化。

    “没想到火锅这样的小生意，也能入得了求圣宗的眼。”郑泽宇打趣道，一边夹起了一片肉。

    “大生意有大生意的做法，小生意也有小生意的做法，至于什么是大生意，什么是小生意，这得取决于看待它的角度。”萧炎右手夹起一块方便面饼，左手拿起一罐快乐水。

    “在我看来，这方便面饼就是一门不错的生意，这快乐水自然也是。有的时候普通人的钱要比修士的好赚多了。”

    郑泽宇有些惊奇地看了萧炎一眼，这位名字像主角的老哥，比他想象中更有商业嗅觉一些。

    这些天他在定西城接待了许多波从武国远道而来的客人，萧炎和求圣宗给他留下的整体印象非常不错，不然他今天也不会接受萧炎的邀请。

    “萧炎先生的观点很有见地，如果您对这两门生意感兴趣的话，也都可以从我们商业部采购再到武国经销。”郑泽宇也拿起一罐快乐水，拉开拉环跟萧炎碰了碰。

    “其实比起经销，我更想了解咱们有没有更深入的合作方式，比如我们可以合作，在武国直接生产这些饮料和面饼，这样就可以免去我们来回的进货过程了。”

    萧炎既然察觉到了商机，自然不会满足于经销，如果条件允许的话，他甚至想从乌托邦引进手机的生产线，只不过这件事用屁股想也知道不可能，因此他也不会提出来自取其辱。

    “您也说了是深入合作，那自然是要在我们有了合作基础，对彼此更加了解之后的事情咯，来日方长嘛。”

    郑泽宇笑着把所谓的深入合作岔了过去，乌托邦早晚会和武国开战，而且乌托邦在武国的财产也不可能会受到保护，在这种情况下要在武国投资建设生产线，基本上就不会考虑。

    “那真是太遗憾了。”萧炎叹了口气。“上回您跟我说过收音机的事情之后，这两天我特意使用了一下这个小物件，发现它非常有意思。

    如果日后我想要拜托乌托邦在收音机里帮我们求圣宗广播一条消息的话，乌托邦是否会提供这样的途径呢？”

    “如果广播的话，你们想要广播的内容得经过我们审核，如果是宣传广告、寻人或者寻物启事之类的，应该问题都不大，当然了，代价可能会有一点点高。”

    “我明白，我明白。”萧炎连连点头，“在我们经销收音机之后，佳庆郡的一些普通民众，听了乌托邦的广播之后可能会对乌托邦心生向往，但由于路途遥远又很难过来。

    如果这时候我们求圣宗愿意帮忙介入，帮忙把他们从佳庆郡带到定西城的话...”

    萧炎看着郑泽宇脸上越来越灿烂的笑容，心里便明白自己已经把握到了此行和乌托邦达成合作的关键。

    ...

    “怎么突然有任务这么急？”25号傍晚，陆川收到了霍长歌发来的消息说是要出差，下了班回到家就看到了霍长歌在收拾自己的东西。

    “周末不是招商大会嘛，定西城那边缺人，哥们在特事组，又刚突破了神通，就临时派了个任务过来，不止是我，杨明余叔都去，主要还是应对特殊状况吧。”

    霍长歌站在阳台上边收衣服边回答陆川，特事组又称事特多小组，在乌托邦相当于机动人员，很多临时性的任务都会优先考虑交给特事组来完成。

    这样的工作当然会比一般工作更忙碌，而且出差更多，但好处是赚荣誉值非常快，也比较锻炼人的综合能力。

    随着越来越多的武国商人来到定西城，乌托邦目前在定西城安排的人手便有些捉襟见肘了，于是便发布了临时任务，抽调了特事组的成员到定西城协助工作。

    “悠着点，有事别冲，余叔和杨明都两条命，你自己开时间零还短命，犯不着。”陆川一开口就是老躺平人了，觉悟非常之低。

    “哪有那么多不长眼的敢在定西城惹事，武国他们自己的礼部尚书这次都过来了定西城，还不是怕有人搞事把我们惹火了，趁着这个时候对武国动刀。”

    霍长歌无所谓地耸耸肩，“杨明说这次的活应该很轻松，他不是有几个朋友在那边开了家火锅店嘛，说是要介绍我认识一下。”

    “行吧，那你自己注意安全。”陆川坐到了餐桌上，把从外面带回来的饭菜摆到了桌上。“什么时候回来？”

    最近景国在战场上接连取胜，陆川和霍长歌对在501吃饭这件事也有些发憷，基本上不是陆川带外卖回来，就是两人一起出门下馆子。

    “招商大会是在周末嘛，估计陆陆续续怎么着下周都回来了。这次招商大会还挺热闹的，你周末没事的话，要不也出来凑凑热闹？”

第一百八十九章 太爷爷在看着我们呢

“劳烦禀报一声陛下，武成求见。”

    在部下们惊疑的目光中，武成这位禁卫军团的统帅，武帝的亲叔叔，在武帝的军帐门口略低着头，等候了片刻之后，恭敬地走进了军帐内。

    经过一天的急行军之后, 禁卫军团正式进入了龙川郡内，驻扎到了龙川城南边最近的安富城边。

    这支军团上一次来到龙川郡还是两百多年前，他们作为天武帝率领的亲军，跟随天武帝一路从中州打到了北海边的荒原冻土。

    武成派出的斥候带回了葬龙川对岸景军的情报，在确定景军正在以逸待劳想要打阵地战之后，武成便也下令全军休整, 由林部负责构筑工事。

    禁卫军团分为风林火山四部，分别司职侦查、后勤、战斗和援护。

    这支军团的底色是当年追随天武帝东征西讨的亲军，大部分的统领将官都出身于皇室, 也是历代武帝最信任的军团。

    禁卫军团在五年前和乌托邦的战争中遭到了重创之后，这几年一直在舔舐伤口，重新补充了许多新鲜的血液，吸纳了不少皇室的嫡系和支脉。

    武翰和武翎便是新加入禁卫军团不久的两名皇室子弟，武翰是元帅武成的嫡子，而武翎则是武岳的亲儿子。

    “翰哥，你爹他不对劲呐。”武翎戳了戳武翰，甩了甩头示意他往军帐那边看。

    虽说武岳是皇帝，但武成向来对他没什么客气，毕竟他是天武帝的嫡孙，武S的胞弟，在武岳还没有成为太子之前，他这个当叔叔的可没少揍他。

    但自从昨天武岳把武成喊道军帐之后，武成在军帐里过了很久才出来，出来之后许多人都明显感觉到, 武成对武岳的态度发生了极大的变化。

    他在白天领军赶路的时候会时不时到武岳的御辇旁请示，昨天晚上扎营了之后也像今天这样马上就往武岳的军帐跑，而且态度是他们从未见过的恭敬。

    “首先，按辈分你应该叫我叔，其次，在军中应该喊大帅。”武翰睨了武翎一眼，没大没小。“不对劲这不是明摆着的吗，我还想问你呢，大帅怎么昨天去过军帐一趟之后，像变了个人...”

    武翰脸色一凛，打住了话头，在那件事情发生之后，“像变了个人似的”这种话可不能乱说。

    武翎也意识到了武翰的失言，连忙把话题带过去，“你说他们在这军帐里能聊什么呢？难道说大帅有什么军务，还要跟父皇讨论？”

    说完他自己也觉得有些不切实际了，武成在天武帝还活着的时候就已经活跃在禁卫军团，而武岳则是几乎没有带兵打仗的经历。

    出来之前大家都还担心武岳会不会瞎指挥，好在武岳自从离开帝都之后就很低调，白天待在御辇里跟着一起行军，晚上扎营之后也基本上都待在军帐里。

    这话武翎说得，武翰却说不得，他对武岳这位血缘上的堂兄，事实上的君臣并不熟悉，从行为上武岳并没有插手军务的意思，反倒是武成的态度，让大家心里有些担忧。

    自从武岳亲征的决定做出之后，武翰在军中也隐隐约约听到了不少对武岳的质疑，怀疑他又像五年前那样不理智，而且比五年前做出了更莽撞的决定。

    毕竟五年前的那场战争，为武岳“天子一怒”而买单的，正是这支禁卫军团。

    “听说觉叔在龙川城牺牲了。”武翰踢了一脚地上的砂石，把目光从军帐上移开，转身向北面走去，他们俩在军中的职责是巡视护卫，总不能一直盯着皇帝的军帐。

    “是啊，好不容易等到清哥突破到超凡，到兵部任职的调令都下了，结果...”武翎跟着武翰往外走，也有些唏嘘。

    “瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，觉叔如果想走的话早就走了，要不是他留在龙川郡组织防线和阻拦景军，恐怕夏无疆现在已经打到磐高了。”

    武翰是武成的嫡子，平时耳濡目染之下对军略也有比较多的了解。

    以前阵子景国在东线闪击卫国的进攻速度来看，如果没有武觉在龙川郡紧急构筑了三道防线硬生生拖住夏无疆的步伐，失去了北方军团的北境再加上涣散的人心军心，大概率会一触即溃。

    或许在禁卫军团赶到之前，景军就已经像外界预计的那样，迅速地吃下了北边的两三个郡。

    “翰哥，你说这一仗咱们能打赢吗？”

    武翎有些心虚，他这个皇子加入禁卫军团一开始只是为了混个资历，待两年就出去了，哪能想到这么倒霉，才来没多久就要真的上战场，打的还是刚刚歼灭了北方军团的夏无疆。

    这一路上过来，他们在路上收拢了不少溃兵，也看到了许多从北方抛家舍业往南方逃的修士，他们仓惶的样子令人气恼，同时也免不了对这场战争的未来产生担忧。

    武翎心里发虚，同样是战场新丁的武翰自然也好不到哪里去，他望向北方的葬龙川，仿佛可以看到江对岸有不少人正在江边布置着阵法和工事，准备迎接即将到来的战斗。

    “当然能赢，我们可是天武帝的后人，太爷爷还在看着我们呢。”

    ...

    “两百八十三年前，你们中许多人的先辈曾经踏上过这片土地，当时的那支禁卫军团和我们一样，也是第一次来到北境他们追随着天武帝陛下，踏遍了北境的山峦，完成了征服。”

    武翰挺直了腰板，看着漂浮在空中的父亲，正在做着战前的动员。

    “两百八十三年后的今天，我们追随着武帝陛下再次来到这里，我们的职责是守护，守护北境的百姓，守护我们身后的武国。”听到这里，武翰不由自主地把头转向了身披金甲手持金剑的武岳。

    哥，在战场上穿得这么招摇，这不是摆明了告诉敌人你在这里，难道真的不怕被敌人集火吗？

    “我们是武国最精锐的军团，我们有最好的待遇，最好的装备法器，和最好的战士。禁卫军团自从建成之日起，就从未打输过一场战争，以前不会输，现在不会输，将来也不会输。”

    武翰挺起的胸膛稍微松了一些下去，禁卫军团一向不承认自己在西境和乌托邦的战争中遭遇了失败，他们和乌托邦互有伤亡，最终主动退军，怎么能算是输了呢？

    “儿郎们，摸摸你们胸前军团的徽章，军团的先辈们用鲜血守卫了这个国家和军团的荣耀，现在该轮到我们了，告诉我，禁卫军团的使命是什么？”

    “忠诚！荣誉！胜利！”武翰扯着脖子喊了起来，数十万人的喊声震耳欲聋。

    “出发！”

    武成一声令下，禁卫军团便动了起来，他们快速地离开了安富城，向北往葬龙川行进。

    葬龙川的水流很急，武觉凿断了龙川桥，在一定程度上阻止了夏无疆继续南下，但在此刻也成为了禁卫军团北上的障碍。

    景军在江对岸已经布置好了营盘，他们的准备比武军要充分许多，在岸边部下了层层阵法。

    “武帝陛下，夏无疆代表景国，以及景国皇帝，向您表达诚挚的问候。”夏无疆从龙川城头漂浮而起，声音通过术法放大传到了对岸。“今两国交锋，大战在即，不知武帝陛下可否战前一叙？”

    和夏无疆一同飞到空中的还有好几人，有赵无涯、胡清越、林武阳这些景国超凡，也有像归云宗云帆这样刚刚投入到景国阵营的超凡。

    一声金甲的武岳飘到了空中，武成等超凡也随之而起，站在了武岳的身后，而武岳却没有直接回应夏无疆的问候，目光看向了云帆。

    归云宗是龙川郡传承最久的传世大宗之一，武国对像归云宗这样的宗门何其优渥，而这条养不熟的狼转身就做了景国的狗。

    “你们也配？”武岳冷冷的声音从天空中响起。

    武翰抬着头望向武岳，光凭这一句话，他心里就对这位堂兄刮目相看，这才是武帝天下至尊应该有的霸气。

    “夏某近日覆灭北方军团，一路摧城拔寨至此等候武帝陛下，本以为天下至尊应有雍容气度，不曾想竟是如此跋扈粗鄙之人。”夏无疆被武岳轻视了也不恼，淡然应答。

    “要打就打，废话连篇，朕今日就立于此地，尔等插标卖首之徒又能如何？”武帝用鄙弃的眼神看着夏无疆，似乎在传达着：“天下名将夏无疆，就这？”

    “下令进攻吧皇叔，今日禁卫军团只许向前，直取龙川，朕亦不会退后半步。”

    “臣，谨遵御令！”武成躬身应道，然后昂首挺直腰板，“击鼓，进军！”

    饶是夏无疆久经沙场，也被武岳的骚操作搞得有些迷糊，他穿了一身骚包金甲，又说什么不会退后半步，怎么看都像是在钓鱼诱敌。

    可就算是布置陷阱，总需要时间吧？

    禁卫军团刚刚才来到对岸，武岳也是刚刚才飘到天上，一切都在景军的眼皮子底下。

    武岳的身上会有什么宝物底牌吗？还是说他只是在唱空城计，在吸引注意力掩盖武军的真正意图？还是说这根本就是个假的武岳？总不会单单就是愚蠢吧？

    夏无疆收回了心思，把目光放到了武军的阵中，武成在下令进攻之后，便从手里取出了一颗冒着气的珠子，掷向了武军的军阵。

    珠子在半空中突然碎裂开来，天空中似乎出现了雾气，夏无疆眼中武国的军阵一边在行动，一边又变得虚幻了起来。

    【天阶秘宝・镜花水月】

    夏无疆又一次感到了疑惑，镜花水月的效果他也有耳闻，但一般都是用在掩护撤退或者奇袭，像这样两军对垒，摆明车马地对阵，灵修都会使用范围术法火力覆盖，混淆视线又有什么用呢？

    但他还是迅速地按照正常思路下达了军令，游隼部两翼铺开，灵凤部升空施法覆盖，象龟军行进到前军布防，幽狼军隐蔽在鸠虎军中，如果武军强行渡江，就趁机切入阵型。

    景军很快就动了起来，夏无疆只要往武军的方向看去，一抬眼就会看到空中有个金光闪闪又显得虚幻的身影，应该就是那位武国的皇帝陛下。

    武岳，你在想什么呢？

    ...

    武翰在往前冲。

    他接到的命令就是强渡葬龙川，这个令人疑惑的命令来自他的父亲。

    虽然他并不能理解这个命令，但他在军中早已养成了听令行事的习惯，于是他便跟着同伴们一起，一边构筑防护术法天上砸下来的攻击。

    向前冲锋的武翰听到了龙吟，他有些兴奋地抬头看了一眼，是龙卫！

    龙卫是禁卫军团中最奢侈的一支小队，修为最低的龙卫也是如意境巅峰的修士，搭配上极难饲育的龙兽，武国在每一位龙卫身上花的钱都是天文数字。

    不过战斗才刚刚开始，为什么就出动了龙卫这样的王牌？

    结合自己接到的强度葬龙川的命令，武翰心里忍不住想，莫非父亲的决断是要一鼓作气冲垮景军？这怎么可能呢？

    这一点都不像是父亲的指挥风格，难道说是陛下...

    武翰的思路被一阵重鼓声打断，熟记战法的他自然能听懂，这阵鼓点代表的含义是，超凡冲阵。

    他还来不及多想，便听到了惊哗声，天空中一道金色的身影，正在一马当先直冲敌阵。

    焯，哥你在干嘛？你是武帝，不是天武帝啊！

    “冲，都跟我冲！陛下在前进，我看哪个狗崽子敢后退！”带领武翰的都统就在他身边不远处，一向以脾气暴躁著称的都统正在嘶吼。

    武翰只能在心里祈祷，哥你在天上稳住，千万别倒。

    在祈祷的同时，他又觉得有些怪异，他记得自己很小的时候曾经听父亲讲过军中的故事，说很久以前最辉煌的那支禁卫军团，从始至终都只有一种战术，全军突击。

    只要跟着天武帝陛下的步伐，冲就完事了。

    他一边跟着同伴向前冲，一边抬头看向那个金色的身影，根据位置判断，他已经飞过了葬龙川，到达了景军的阵前。

    “我记得归云宗，当年你们的宗主，应该是叫云琅吧，跪在地上求我当他是个屁把他放了，愿意生生世世做我武家的狗。所以你是云家的哪条小狗？”

    一个嚣张至极的声音从虚幻的远处飘来，武翰难以置信地抬起头，努力地看向声音的来源，却只能看到一片虚影。

    不可能的，这怎么可能呢？

    “不可能！天武帝已经死了，他一百多年前就已经死了！你是谁？！啊...”

    镜花水月之中，天武帝手里抓着一杆虚幻的枪，枪头已经没入了云帆的胸口。

    他的眼神平静地扫过神情惊恐的景国超凡们。

    还有谁？

第一百九十章 血的代价

赵无涯睁开眼的时候，只觉得头疼欲裂。

    他下意识地摸了摸手上的储物戒，却发现手上空空如也，这便让他更加迷茫了。

    赵无涯抬起头打量着周围的环境，这个房间感觉很熟悉，又观察了一下自己体内的情况，状态非常之差, 他很快就意识到了问题所在。

    他慢慢地回忆了起来，刚刚他应该是在龙川城死过了一次，如果不是以前在乌托邦的时候跟金南宙死皮赖脸地讨来一个不灭之躯，现在应该已经身死道消了。

    天武帝...

    赵无涯脑海中浮现出一个虚幻的身影，手里拿着一杆枪，枪尖指着自己的，轻蔑地问了一句, “你便是赵无涯？天选之人？”

    在镜花水月中很难看清对方的脸, 赵无涯也没有见过天武帝的样子, 只是从战友们难以置信的惊呼声中，听出来这个虚影就是传说中的天武帝。

    赵无涯以前不太相信，这世间能有超凡在数位超凡的围攻下还能逆转杀敌，至少在他的印象中，不管是余欢还是刘明江，朱秀素，老宁，他们都做不到。

    唯一做到这一点的老缪，还是拿自己的命换的。

    他记得当时在战场上，自己布下了许多的防护术法，身上也穿着防御能力超强的宝衣，但那杆枪还是无比霸道地贯穿了自己的胸口。

    赵无涯下意识地摸了摸自己的胸口，不灭之躯的效果很好，他的胸口此时已经没有伤口了，只剩下天武帝给他留下的心理阴影。

    万军阵前, 说杀你就杀你，怎么会不让人心生恐惧。

    终结了一个时代的千古一帝...

    赵无涯晃了晃神，连忙从石板上坐起，这里是他自己创立的青云门的后山禁地，他把不灭之躯的精血藏在了这里。

    他用术法遮蔽了自己身无片缕的身体，心里狂骂乌托邦的老朋友们，一群狗东西，所有复活过的人就没有一个提醒他，要在复活点放一些衣服，免得复活之后要果奔。

    赵无涯闪回了自己的房间穿上衣服，然后马上找出了备用手机一边给景从云发消息，一边迅速往景国都城飞去。

    至于为什么要往距离更远的景都飞，而不是去龙川城支援夏无疆...

    拜托，他老赵又不傻，他来景国是享受生活的，顺便搭把手帮帮景从云，现在龙川城那边有怪物，去了可不得把命给搭上？这次他可没复活甲了。

    说到把命搭上，他还得想想怎么从乌托邦手里再搞到一个不灭之躯，那玩意儿金南宙很长时间才能做出一张符，而且供不应求, 在乌托邦也只能用荣誉值换。

    这就有点难办了，难道说...

    ...

    “天武帝？”陆川有些震惊地看着张三问，怀疑自己是不是听错了。

    天武帝不是已经死了一百多年了吗，史书记载可能有误，还是说沁乐仙人也是在骗自己？可就算当年天武帝没死，他的寿数也不够啊？

    “赵无涯传回来的消息，他被天武帝当场强杀了，用掉了不灭之躯，虽然听起来很不合理，但我目前也想不到其他可能性，能让赵无涯陨落在龙川城。”

    张三问一手拿着手机，一手拿着筷子夹菜，这会儿正好事中午吃饭的时候，他在跟陆川一起吃午饭。

    赵无涯不是普通的超凡，按照陆川的占卜，他是当世超凡中修为最高，而且他也有丰富的战斗和战争经验，并不是一味的呆修。

    虽然他因为个人原因离开了乌托邦，但不可否认的是他在超凡之中也算是非常强的那一批，不然景从云也不会那么看重他。

    至于赵无涯为什么要把这件事告诉乌托邦，背后的原因就有些耐人寻味了，以张三问对他的了解，最大的可能性或许是想跟乌托邦卖些好，以后才好找机会获得新的不灭之躯。

    “不过武军在开战之前用了一件名叫镜花水月的秘宝，扭曲龙川城附近的区域光线，我们的战地记者不敢靠近战场，也没有传回什么有用的照片和消息。”

    陆川抓了抓自己的头发，如果先接受了是天武帝击杀了赵无涯的设定，好像确实更能说得通一些。

    不过这算什么，秽土转生？黄泉果实？天生牙？七龙珠？

    可是这不合理啊，天武帝如果没死或者可以复活，那五年前他为什么没有出现在西境的战场上？

    但如果让他去占卜和天武帝相关的事情，那他肯定是不敢的，天武帝死了他都担心会出现像陆长生那样穿越时间长河的感应，更不要说天武帝可能还活着。

    “武国这张底牌，有点狠啊，如果天武帝真的有传说中那么强的话，那不仅是景国要遭遇麻烦，我们恐怕也轻松不了。”

    陆川心里不由得开始比较，如果有朝一日天武帝打到了乌托邦来，一个开挂的天武帝碰上一群开挂的穿越者，不知道乌托邦的顶层战力能不能顶得住。

    “疑点很多，还得等一下更准确的消息。”张三问的神情也有些凝重，他思考的角度和陆川不同，天武帝的出现对武国的影响不止是顶级战力那么简单。

    如果天武帝真的没死，那些被天武帝压服过震慑过的宗门，哪个还敢像现在这样对官方阳奉阴违，武国面临的最大的问题，或许还真的有可能会被解决。

    ...

    整个世界都在关注龙川城的战争，但龙川城被笼罩在镜花水月之中，很难看得分明。

    夏无疆冷静地指挥着军队收缩回撤，突然出现的天武帝确实让他措手不及，但在龙骧军结成军阵之后，在一定程度上还是限制住了天武帝随意冲杀景国超凡的步伐。

    但天武帝带来的影响并不只体现在顶层战力上，他的出现完全点燃了禁卫军团的士气，本就接到全军突击命令的禁卫军团，完全是不要命似的扑向景军的阵地。

    所幸夏无疆在龙川城提前构筑了阵法和防御工事，再加上他率领的六军都是心腹精锐，这才能在武军的冲击之下退而不溃，迅速往龙川城内回撤。

    夏无疆看着天武帝在龙骧军结成的军阵中随意冲杀，如入无人之境，而他麾下宝贵的精锐即便已经万分谨慎，还是被天武帝轻易诛杀，心里都在滴血。

    他怎么也不会想到，武国会有这样恐怖的底牌，你们特么的有天武帝这样的底牌，为什么之前会被我打成这幅狗样子？

    但他的情绪却没有丝毫在脸上显露，依然镇定自若地发布出一道道指令，哪些人负责掩护，哪些人负责穿插延误，尽量保全有生力量撤回龙川城。

    摆在他面前的难题并不只有如何撑过眼前武军凶猛的攻势，还有如何退敌或者如何撤回景国去。

    景国覆灭了武国的北方军团自然是让武国伤筋动骨，但若是他麾下的六军在这一战中伤亡惨重甚至全军覆没，武国一旦起势，很难说会不会重演八年前的阳关旧事。

    在思索的同时，夏无疆也抓住了一些疑点，武国有这样的底牌，为什么五年前和乌托邦拼到那样的程度，还不愿意动用？

    还有武军为什么要用镜花水月这样的秘宝。他完全看不出这件宝物对武军的进攻有什么样的帮助，从结果上看似乎只是让双方的指挥官都无法准确判断战场的局势，增加了不少指挥上的难度。

    夏无疆看向了依然在阵中冲杀的天武帝，长枪所向尽皆披靡，如同天神下凡。

    除非...这并不是真的天武帝？

    ...

    葬龙川畔的厮杀持续了一整天，直到夜幕将至，双方才渐渐停下了交火，各自派出人手谨慎地在战场上收回阵亡将士的尸体。

    镜花水月的效果早就已经消失，光从阵地上留下的尸体来看，很明显这一战是武军大获全胜。

    武军早已在全军突击的时候渡过了葬龙川，停火之后便在龙川城的东面驻扎了下来，景军在龙川城内都能听到他们在山呼万岁。

    而龙川城内的气氛显然要压抑得多，各军各部都在清点伤亡和救治伤兵，这一战的伤亡应该会是自八年前阳关之战后景军伤亡最多的一次。

    但就在武军营地里气势如虹山呼万岁的时候，武帝的军帐里气氛却相当凝重。

    武岳前脚刚踏入军帐，还没走出两步便开始吐血，身子一歪便往下倒，如果不是天武帝就在他身前转身一把捞住了他，眼看着就会脸先着地砸在地上。

    “陛下！”跟在后面的武成一声惊呼，而天武帝则是挥手布下了隔音禁制。

    天武帝从武岳的储物戒里拿出了南斗玄丹、六阳秘丹、千转还丹等等天阶灵药，不要钱似的往武岳的嘴里塞，而这些丹药似乎并没有作用，武岳依然是不住地吐血。

    “阿爷，陛下他...”武成脸上因为今天战场大胜的喜色完全消失无踪，变得凝重了起来。

    这两天他没事就往武岳的军帐跑，向天武帝请教今天这一仗该怎么打，天武帝可从未说过，要付出这样的代价。

    “应该死不了。我已经死了，现在只是灵体的状态，我在战斗中所使用的元气，受到的伤害，都需要由岳儿来代偿一部分。”天武帝毫不犹豫地继续拿药往武岳嘴里塞。

    这是他们早就知道的代价，因此在开战之前武岳就先吃下了吊命的灵药不死神丹，就是担心虽然战事顺利，但武岳因为承担代价反倒先挂掉了。

    只不过他们没想到夏无疆统率的景军会如此坚韧，且战且退，付出巨大的伤亡代价都没有呈现溃态。

    而这个时代的战争，也早已和天武帝当年横扫天下时候不同了，万法历末年天武帝南征北战的时候，面对的对手都是宗门和修为强大的修士。

    宗门修士修道的时间越久就越是贪生怕死，他们的个人实力再强，只要杀掉几个领头的人，剩下的自然会恐惧会畏缩，天武帝以超群的个人实力，纵横天下无人能挡。

    而国家统领的军队修士，尽管实力没有那么顶尖，但是非常守纪律，又有勇气和信念，结成军阵之后的实力远不是单打独斗的修士可以比拟的。

    今天阻拦在天武帝面前的龙骧军给他留下了非常深刻的印象，他哪怕是击杀了龙骧军的统领队长，剩下的士兵们也依然保持着阵型，死死地拦在他身前，朝他发动攻击。

    “去清点战损吧，做好明天备战的准备，让风部在北面盯紧了，夏无疆一旦想撤，我们就在后面咬住他。”天武帝摆了摆手，让武成离开军帐，他在这里也没什么用，还不如出去做点事。

    武岳吃了一大堆的灵丹妙药之后，脸上终于有了些血色，只是依然昏迷不醒，灵丹妙药能稳定他的伤势，却很难弥补他在其他方面的损失，而其中最难弥补的便是他的寿元。

    天武帝看着武岳昏迷的样子，心中难免有些懊恼，想到如果自己白天可以打得更好一些的话，或者他的情况就能好上几分。

    他其实有些欣慰，他这个曾孙子或许不是一个很有天赋的帝王，但在需要自己承担责任的时候，也没有选择退缩。

    军帐里没有外人，天武帝卸下了武岳身上厚重的金甲，把他放在了软塌上，自己则是拿着武岳的手机，暂时代他处理一些事情。

    归云宗这样的叛徒，便是他要处理的第一件事，对于这种背叛的武国的宗门，必须要有一个足够悲惨和醒目的结局来告诉后来者，背叛武国要付出怎样的代价。

    他给计兴武发了消息，让他尽快颁布一条针对归云宗的诛杀令，只要击杀了归云宗门内如意境以下弟子，一个人头就能在武国兑换十块元石。

    如意境弟子，一个人头一百元石加玄阶丹药，神通境一千元石加地阶丹药，超凡境一万块元石加天阶丹药再加地阶功法，击杀归云宗宗主，再格外奖励一本天阶功法。

    这个世界上除了归云宗的弟子之外，任何人都能完成这个诛杀令，不管是武国人还是乌托邦人，甚至景国人可以拿着击杀凭证来武国领赏。

    “阿爷，北临、磐高还有明顺三个郡的许多宗门都来了人，现在就在军营外面想要求见。”

    “让他们在外面跪着，等岳儿醒来再说。”

第一百九十一章 你做个人吧

夏无疆坐在龙川城的城主府中，手指在手机上飞快地划动着，和远在帝都的景从云等人保持联络。

    通过手机他得知了赵无涯虽然被杀，但又在自己的洞府里复活了，这样一来的话今天虽然明面上阵亡了三名超凡，去掉复活的赵无涯和本来就不是自己人的云帆，实际上也只死了一人。

    当然这也只是心里安慰罢了,    死了三个超凡听起来像是大溃败，换成死了一个超凡，便可以说一句，战争嘛，难免会有伤亡。

    夏无疆的房间的大门洞开着，不停地有属下将官进出，将需要他过目的资料放在他的案头。

    窗外下起了小雨,    在细密的秋雨下，这座刚刚打下的龙川城似乎也有些躁动的迹象。

    景军开战没多久就撤回了龙川城里，他们的伤亡是有心人都可以看得到的，白日里城外高呼天武帝陛下万岁的声音，肯定也有许多人听到了。

    城内的原住民人心动荡尚不足虑，危急的是军心，和本就摇摆不定的宗门势力。

    夏无疆收起了手机，拿起案头的资料，看了两眼就皱起了眉头，满编四万人的象龟军，在今天阵亡或是受伤失去作战能力的人，已经超过了四成。

    另外一支伤亡最重的军队则是他麾下最精锐的龙骧军，连神通境的将官都阵亡了2人，更不用说他们麾下的士卒，他们今天就是用命在阻拦天武帝的肆意冲杀。

    夏无疆看了一眼窗外的雨，透过细密的雨幕可以看到每一处灯火下都有军卒在站岗守卫,    往更远处望去，还能看到有人在城墙边修补阵法,    准备应对明天的战事。

    他素来不是一个喜欢叹气的人，此刻也忍不住叹了一声，伸出双手覆在了脸上，手掌移开之后，面容又恢复了如山岳般平静。

    夏无疆站起身往楼下走去，龙川城城主府有一间比较宽敞的会客厅，现在被改成了景军的前线指挥部，夏无疆推开了会客厅的门，房间里的部下们都停下了手头的事情，把目光投向了他。

    “夏帅，游隼部在龙川城北面发现了禁卫军团风部的人员动向，我们...”

    夏无疆伸出一只手掌，制止了这名部下向他汇报军情，他迈步走到会客厅的主位上，转身面向他的部下们。

    “今天我们表现的很好，如果我没记错的话，我们景军应该就是有史以来第一支正面硬撼天武帝的军队。”夏无疆脸上露出了笑容，赞许地朝部下们颔首。

    “你们可能会和我之前一样，在猜测今天的天武帝是真是假，但无论他是真是假,    又如何呢？

    如果他是真的，说明这位天武帝也没有那么玄乎,    什么摧城灭国，光是龙骧军就足以挡下他，不过如此。

    如果他是假的，那就更加不足为惧，一切超乎强大的力量都有它的代价，不然的话武国早就动用这样的底牌了，又何必等到今日？”

    会客室里的将官们放下了手中的东西，看着身居主位的统帅，在他言语的激励下，不自觉地也挺直了腰板。

    “天武帝主宰世界的时代早已过去了数百年，他在那个时代可以独步天下，但数百年过去，比当时更强大无数倍的他，也会被我们拦下。

    难道你们还不清楚吗，现在已经是我们的时代了！”

    夏无疆的面如平湖而胸有激雷，从他口中说出的言语激昂地回荡在会客室内，他的目光扫过房间里的众人和他们一一对视，眼神中传递着他的信心和信念。

    他没有提今天景军在对方猛攻之下遭受的损失，三名超凡的陨落，精锐主战部队的伤亡，阵法被破坏以及让敌军顺利强渡了葬龙川。

    “李世，给受伤的官兵用最好的药物治疗，缺少物资的话随时找我，另外城里有几家医馆，非常时期...”

    “清越，明天你的任务很重，龙川城的护城大阵不知能修复几分，需要你多费心...”

    “庆成，游隼部的侦查范围要拉远拉长，陛下已经收到消息，很快会带人来支援，务必要保障我们到镇北关之间不被截断...”

    一道道命令精准地从夏无疆口中下达，会议室里不断有人点头应命，躬身退出房间。

    一个多小时之后，房间里终于只剩下了夏无疆一人，他独自坐在主位上发了一会呆，然后才站起身，缓步走到了窗边。

    雨下的更大了。

    ...

    就在武国和景国之间的战争愈发激烈的时候，陆川的家里迎来了两位新客人。

    商会的效率比他想象中要高很多，他前阵子刚跟商业部交好的郑泽宇和李槐槿说了想要求购灵猫幼崽的事情，才过去一周不到的时间，郑泽宇就拜托别人把灵猫幼崽送到了他面前。

    灵猫的幼崽体型不大，只有陆川一只手掌差不多大小，据郑泽宇所说，这两只小猫应该是有两三个月大了，正好一公一母。

    两只小猫看上去都有些怕生，能感应到陆川是一名灵动境的“大修士”，缩在送来的恒温箱里瑟瑟发抖，紧张地看着陆川。

    陆川跟两只小猫讲了半天的话都没有得到回应，他如果想要跟它们交流，要么找丹成渊要几张可以和生物交流的符，要么只能请外援，找三十老板上门当个翻译。

    能自己聊的话当然不需要麻烦翻译，陆川便先联系了丹成渊问他符的事。

    丹成渊也很快回复了陆川的消息，他最近也在定西城帮忙招商大会的事，如果陆川不着急的话，他最早也是下周才能回来。

    于是陆川便只能打起了三十的主意，这段时间正好霍长歌正好去了定西城，家里只有陆川自己一个人，陆川便拿躺椅的使用权，勾引三十到家里来小住几日。

    三十非常时髦地回复了陆川一个“猫猫点头”的表情包，然后又跟了一个“马上就来”的表情包。

    结果没过两分钟，门口就响起了敲门声，陆川有些诧异，从张三问他们小区过来能有这么快？于是闭眼用灵视一看，原来是姜沫。

    “怎么了，李姨今天还说你马上就要期中考了，最近都在刻苦备考呢。”陆川过去打开了门。

    “三十老板微信跟我说你买了两只小猫！”姜沫站在门口一边说话一边往屋里探头，装着两只小猫的恒温箱就放在桌上，姜沫一眼就看到了。

    靠，三十你做个人吧，这么八卦的吗？你提前告诉姜沫对你有什么好处？

    “昂，你不是生日快到了嘛，准备给你做生日礼物来着，我也没想到这么快就送到了。”陆川看着两眼放光的姜沫，侧过身子放她进了屋。

    姜沫没想到这两只小猫会是要送给她的礼物，三十的消息里也没跟她说，小姑娘脸上浮现出了惊喜的表情，然后又觉得有些不好意思。

    “谢谢你呀老陆，我好喜欢这个礼物~”

    “谢早了，等你生日的时候再谢，这两天先养在我这，等你生日了再给你，要有仪式感。”陆川笑着说道，把门留了一道缝，三十过一会也会来，就不用再开门了。

    姜沫当然无所谓，她反正白天也要上学，养在陆川家还是养在她自己家，也就是隔了几步楼道的距离，她的注意力完全被两只小猫吸引，脸几乎都贴到了恒温箱的壁上。

    她之前也没有见过灵猫的幼崽，比想象中要小很多，郑泽宇这是第一次给陆川帮忙，挑选的小猫很是用心，两只小猫都是毛色纯白，一丝杂色都没有，圆滚滚的小脑袋煞是可爱。

    两只小猫咪明显更害怕了，又来了一个雌性灵动境的大修士，而且这个人还想要伸手碰它们，太恐怖了。

    姜沫的手指轻轻地碰了一下猫咪的小脑袋，小猫缩了缩头，姜沫的手指也缩了回来，脸上露出一丝惊疑，然后又笑了起来。

    自从景国覆灭武国北方军团的消息传来之后，陆川已经有好些日子没看到她露出这么轻松自然的笑意了。

    “我可以给它们喂点吃的吗？”姜沫指着恒温箱边上放着的一袋细碎灵谷，偏过头看向陆川。

    “灵谷是帮忙买猫的人送来的，应该可以吃。不过最好还是等一下三十老板吧，我也没养过。”

    陆川心里想的是灵猫既然是普通灵兽，应该就没那么娇贵，连这种特意调配过的灵谷都不能吃，放在野外岂不是早就饿死了？

    两人在房间里逗了会小猫之后，三十终于迈着六亲不认的步伐上门了，它一进门胆子很大的陆川就瞪了它一眼，三十瞪了一眼回去，陆川便从心地露出了一个温暖纯良又好客的笑容。

    三十对于陆川和姜沫两人对这两只小猫小心翼翼的态度有些不理解，灵猫是可以在野外生存的灵兽，哪有这么金贵。

    不过它回想起自己小时候遇到张三问，张三问也是这么小心翼翼地对待它和大年，明明张三问那时候自己都还不算强大，却偏要养着它们两个累赘。

    呵，愚蠢的人类。

    两只小猫咪看到了三十这位“同类大前辈”像是看到了亲人，大前辈，您是来救我们的吗，这些可恶的人类把我们囚禁在了这个暖和的箱子里，每天给我们喂好吃的！

    结果三十在它们俩充满期待的眼神中，把它们从恒温箱里抓了出来，朝着陆川和姜沫一人一只抛了过去。

    姜沫惊呼了一声接住了小猫，陆川差点反应过快闪避开了这只飞来横猫，但还是止住了自己的身形，接住了这只小猫。

    三十无语地翻了个白眼，伸爪抓出了一把灵谷放在宠物碗里，招呼两只猫自己跳过来吃，顺便给这两只小猫“讲讲课”，传授一些如何与人类友爱相处的猫生经验。

    姜沫在陆川家里待了一个多小时，才恋恋不舍地回家补落下的功课，三十则是终于拿到了自己心心念念的躺椅，一边在手机上跟张三问说一声，今天就不回家了。

    而在这一个小时的时间里，两只小猫也在三十嫌弃的目光中有了它们的新名字，平平和安安。

    ...

    10月27号是周五，陆川把两只小猫交给了三十代管，然后自己去科学部上班。

    “你怎么把三十拐走了，一整晚的不着家。”张三问一见到陆川便问道，昨天晚上三十说要去找陆川玩，去了之后就不回来了，搞得初一和十五都在家里闹。

    “我不是刚买了两只小猫嘛，就把三十老板请过来教一教。”陆川心里有些不好意思，三十可不是一整晚不着家，它会很多很多晚都不着家。

    张三问深深地看了陆川一眼，像是在看一个禽兽，陆川找他问过买猫的事，他也知道是要送给姜沫做生日礼物。

    “明天定西城那边会很热闹，你就不想去看一看？”

    张三问不是第一个问他的人，最近乌托邦最大的两个新闻点，一是景武战争，二就是定西城招商大会，前者和乌托邦相距太远，而后者则是许多人都在亲身参与的。

    陆川倒也没有不想去，只是感觉招商大会跟他没什么关系，其他人去定西城帮忙大多是维护秩序，他自己一个灵动境的菜鸡，又是个事儿逼体质，去了恐怕还得添乱。

    “其实是不知道要去做什么，感觉没什么能帮上忙的，而且和咱们科学部也没什么关系。”陆川如实说道。

    “你没有其他安排的话，就陪我去一趟吧，年纪轻轻的不要这么宅，多出去走走看看，认识新的人，接触新的事，对你会很有帮助。”

    张三问笑着说道，“现在感觉跟你没关系，去到那里参与了之后，说不定就有关系了呢？”

    陆川点了点头，张三问的观点一直都是这样，上次去武国做任务也是，这次去定西城也是，希望陆川能多去看这个世界，多去参加乌托邦的各种事情。

    张三问见陆川点头答应，便继续说道，“对了，你上次问我老骆和张庆的事，今天晚上我约了他们俩，一起吃饭聊一聊，你有时间吧？”

第一百九十二章 人人都是产品经理

陆川原本以为骆博文和张三问的关系可能比较一般，按照常理来说，像骆博文这样的操作系统大佬怎么也划不到军事部去。

    而如果他是想要等着成立信息部自己做部长的话，现阶段待在科学部和待在军事部区别也不大。

    见了面之后才发现事实并非如此，骆博文和张三问的关系非常好，一见面就打趣道，“收到你的微信我连夜查了服务器和数据库, 才相信确实是你老张约我吃饭，真是太阳打西边儿出来了。”

    “哪有那么夸张，你加班也不比我少。”张三问笑着和骆博文拥抱了一下，“这位是陆川，我们科学部的新员工...”

    “知道知道，科学部的未来之星, 你老张的心头宝嘛。”骆博文笑着朝陆川伸出手, 其实在科学部外的人看来，这从天而降的陆川何止是张三问的心头宝，说是亲儿子也不为过了。

    “其实很早就想见你了，陆川，我替我的女儿骆英和我的家人，真诚地感谢你。”

    骆博文朝陆川眨了眨眼，一句话就点出了他和陆川是自己人。虽然乌托邦没有公开宣传过天选之殇的实验方案和陆川有关，但有信息渠道的人都能分析出一些真相来。

    陆川记得骆英这个名字，在乌托邦未满16岁的孩子中排名比较的靠后，应该还有两年多才会满16岁。

    “您太客气了，都是应该做的。”陆川和骆博文握手的时候才突然意识到从进屋开始的违和感从何而来。

    无论是骆博文还是张庆，两人都有一头乌黑浓密的秀发！

    陆川和张庆也打过招呼互相认识之后，四人才正式落座，招呼服务员过来点菜。

    “其实今天我拜托张部长约两位一起见面认识一下，也是因为我前世的工作和两位有些渊源。”人民饭店的服务员拿着菜单就出去了，陆川站起身把张三问准备的酒打开，给两位长辈倒上。

    “哦？你也是码农？”张庆来了兴趣。

    “呃, 产品经理。”陆川讪讪的说道，张庆的笑容僵在脸上, 差点来了个战术后仰。

    靠，原来是个提需求的，怎么还追到异世界来了，该死，这不会是一顿鸿门宴吧？

    骆博文则是饶有兴致得看着陆川，他搞得是底层系统，不做应用开发，产品经理就算提需求和他也不搭边，痛苦的只有张庆一个。

    “产品经理好啊，和我们这边的程序员是天然的战友，正好我们信息部已经在筹备成立了，陆川有没有兴趣过来搭把手呢？”

    骆博文不愧是即将成为大佬之一的人，提前掌握了开口就先挖人的好习惯。

    “咳咳，老骆你怎么酒都还没开始喝就说起醉话了呢？”张三问睨了骆博文一眼，奉劝他好自为之，不要异想天开。

    两位大佬打了个岔之后便哈哈大笑起来，陆川当然不会不识趣地在这种时候进入正题，几人聊了一会最近火热的景武之战和招商大会话题之后，服务员便端上了菜肴。

    谷h

    酒过三巡之后, 陆川终于找到机会开口问问张庆手下有没有比较熟练的程序员可以借几个人出来做个项目。

    随着手机在武国和景国慢慢铺开, 已经初步具备了移动互联网的条件，社交媒体，搜索引擎，条件成熟的情况下甚至可以搞搞电商物流。

    不过他的想法注定很难实现，现在手机应用的开发是张庆领头，带了不少乌托邦第一大学的实习生在做，其他的程序员虽然工作很刻苦学得很快，但目前都还不具备独立负责项目的能力。

    “诶，老张，我是说认真的，你也知道我这边正缺人，成立一个新部门就两三个人也不好看，本来我还没这心思，陆川他正好专业也算对口。”

    骆博文听陆川和张庆聊了几句，便判断出这小伙是个靠谱的产品经理，再加上张三问都对他青眼有加，于是再次抛出了橄榄枝。

    张三问这次没有马上拒绝，而是看了一眼陆川。

    他的态度有所松动不是因为骆博文的请求，而是他切实地在考虑骆博文说到一半没说完的话。

    陆川虽然加入了科学部，但并不意味着他是一个对口的科研人才，即便张三问很欣赏他，觉得他很有天赋。

    他的能力在科研的很多时候足以成为决定性的大杀器，但科研并不总是在追问一个正确与否，也有很多日常的推进和研究执行。

    而这些陆川都参与不了，他不懂机甲的动力原理，也不懂武器设计，对元气的应用更是初窥门径，这也导致了这段时间他经常只能坐在办公室里发呆修行。

    如果陆川要成为一个完全的科研工作者，他需要再进行系统的学习，需要时间积累知识和视野，张三问相信陆川有潜力可以做到，但问题是他是否真的有必要。

    他有自己更加擅长的领域，他也可以在别的岗位上发光发热，即便他不在科学部了，有科研任务需要他帮忙，相信他也不会拒绝。

    不过张三问也不会替陆川做主，只是看了一眼陆川之后，思索着抿了一口酒。

    “骆老板，谢谢您的抬爱了，我虽然做过产品经理，实际上在蓝星的工作经验也并不算丰富，不是有个说法叫做‘人人都是产品经理’嘛，我这点水平真要是去了您那儿，说不定就露馅了。

    而且我现在手头上也有很重要的项目在做，短时间内恐怕也没法撒手，总之还是很感谢您的赏识，骆老板我敬您一杯。”

    张三问不说话，陆川自己便先表了态，他在科学部待的好好的，领导对他很好，办公室氛围也很好，根本没有换环境的必要。

    而且他今天跟骆博文才是第一次见面，虽然说自己算间接救了骆博文的女儿，但两人都没有深入接触过，他哪知道对方是一个什么样的人呢。

    “这个事还是回头再说吧，你们信息部就算要成立也不是一朝一夕的事，而且陆川手里确实也还有工作在做。”

    比起之前说骆博文是在做梦，张三问的语气已经松动了许多。

    陆川略有些吃惊地看了张三问一眼，我去，老板你不爱我了吗？

第一百九十三章 明明是我先来的

张三问说完之后，骆博文便打了个哈哈也岔开了话题，聊起了他跟张三问年轻时候刚刚建立科学部时候一些事。

    骆博文一开始也觉得自己是个搞技术的，应该在科学部挂个职，开个项目安心搞操作系统。

    然而乌托邦最开始的时候缺人情况比现在更严重，并且骆博文的金手指又是战斗类的【天魔霸体】，可以在力量、速度、敏捷、体质、精神等方面全属性增强自己, 便被刘明江连哄带骗地拐去了军事部。

    当然了，不加智力，所以骆博文一直觉得这垃圾技能没什么卵用。

    张庆也跟陆川诉了些苦，外面那些人整天就知道催催催，催他做这个功能，做那个软件, 他一说技术实现有难度，就会招来怀疑的眼神。

    这么简单的东西都不行，到底是技术不行还是你不行？

    他在穿越前就是一个技术不错的java开发，穿越之后在骆博文的指点下反倒技术突飞猛进，活生生被逼成了一个全栈架构大佬。

    现在张庆手底下指导着几十号实习生，自己还经常加班，很是担心穿越之后获得的这一头新秀发得而复失。

    毕竟失而复得才更加懂得珍惜嘛。

    陆川自然是对他连连安慰，表示自己完全理解这种情况，全是不懂行的人指手画脚，而且还都是不给钱的“甲方”以及白嫖的“用户”，同仇敌忾地骂了几句之后，让张庆颇有遇到了知己的感觉。

    酒足饭饱之后，陆川也加上了两人的微信，虽然他应承不了骆博文去信息部帮忙的请求，但以后肯定会有可以合作的机会。

    “老板，你可别赶我走啊，我可是在北宁城的时候就跟了你的, 我为科学部流过血！”走出饭店和骆张二人分开之后，陆川便嬉皮笑脸地跟张三问开玩笑道。

    “现在谁不知道你是咱们科学部的宝贝疙瘩，怎么可能赶你走？”张三问笑道，

    “放心吧, 你自己不想走的话，谁都不能带走你。不过我现在得跟你去一趟你家，把三十给抓回来。明天咱们还要去一趟定西城，总不能让它跟着你玩野了，自己的孩子都不管。”

    “是它自己本来就野，怎么叫跟着我...”陆川小声嘟囔，看到张三问转过了头，马上改口，“您说的对，初一和十五都这么大了，手机打字都还不会，都是三十没有好好教。”

    三十：喵喵喵？？

    陆川跟张三问一打开502的门，便看到了三十正在对平平和安安讲(xun)课（hua）。

    别看张三问说的霸气，要把三十抓回家，实际上张老板并没有摆正自己的家庭地位，三十干净利落地一巴掌打掉了张三问想要抱它的手，掏出自己的语音遥控器按了按，结果却毫无反应。

    “你看, 你不跟我回家, 连想骂我都没有音响帮你发声音。”

    三十本来只是想傲娇一下，听到张三问这可恶的直男发言，当场就不能忍了，喵呜了一声朝他跳了过去，一jio踩到了张三问的脸上。

    张三问也不恼，伸手抱住了飞过来的三十，看，刚刚不让我抱，现在还不是自己跳回来了。

    平平和安安两只小猫只能缩在墙边瑟瑟发抖，它俩昨天就已经知道三十这只猫奶奶很凶残了，没想到它居然敢对超凡至尊挥jio。

    张三问心满意足地把三十带回了家，但他怎么也不会想到三十温温顺顺地跟他回了家之后马上就撕破了温情的面纱，在初一和十五迷茫的表情中，抓着自己的两个孩子离家出走了。

    三十：张三问你这个老男人，自己一个人过日子去吧！

    ...

    陆川第二天早上见到张三问的时候，两人对视了一眼，很默契地没有提昨晚三十带着初一十五又去了陆川家的事。

    三十回家之后带了很多东西，把初一和十五的玩具都带了过来，让平平和安安两只没见过什么世面的幼猫大开了眼界。

    原来被人类囚禁的前辈们，过得是这样的神仙日子吗？

    现在我们俩也被囚禁了，那岂不是...

    “早啊潇姐。”和陆川张三问同行的人还有秦潇，秦潇一副困得睁不开眼的样子，丧丧地跟在张三问身后。

    “早...”她昨天第一时间没有找到好的借口拒绝张三问，大好的周末失去了睡懒觉赖床的上午时光，就像离开了水的咸鱼，现在总之就是很后悔。

    他们今天去定西城的交通工具是云梭，还没起飞的时候就已经能看到天上有许多的云梭正在如川流般涌向定西城，于是他们便加入了其中，成为飘向定西城的一叶舟。

    上一次陆川来到定西城的时候还是二十多天前，那时候他们跟着吴建德的商队一起从乌托邦出发，定西城便是他们进入武国的第一站。

    陆川不知道乌托邦跟武国西境又达成了什么样的协定，今天的云梭进入武国境内并没有受到阻拦，云梭跟着大部队径直开到了定西城西北区域的一处小停机坪，有专门的人员在那里指挥降落。

    落地的客人们走出并收起云梭后，便有人引导大家坐上接驳车，接驳车会带大家环绕定西城特区一周，经过招商大楼、移民办事处、商业综合体和图书馆等地点的时候都可以随意下车。

    陆川一落地就直观地感受到了什么叫乌托邦速度，二十多天前这里还是一个将近半成品的工地状态，在乌托邦的大力支持和重点关注下，如今这里的高楼都已经竣工精装完成，欢迎八方来客参观。

    他们三人今天属于私人性质的参观，于是便也坐上了接驳车，跟着接驳车晃晃悠悠地参观这张乌托邦对武国的名片。

    招商大楼是今天定西城特区最热闹的地方，从武国远道而来的客人们今天都会聚集在这里。

    这座大楼是乌托邦设置在定西城的行政办公点，只不过最近正好要召开招商大会，便暂时叫做招商大楼，让大家好找。

    其实大部分有心的经销商候选人们都会提前赶到，基本上聪明一些的如萧炎这般，也都了解了乌托邦的需求，在心里早已准备好了合作的价码。

    除了招商大楼之外，商业一条街和综合体今天也都是人头攒动，从武国远道而来的不少客人都带了侍从，招商大楼限制了每个受邀宗门的入场人数，所以就有很多进不去现场的人来到了这边消费。

    而在图书馆的门口，大家则是能看到许多穿着朴素武国服饰的定西城当地居民在往里走。

    乌托邦的图书馆很特别，定西城当地的平民也可以进入图书馆，免费阅览图书，只要办理一张乌托邦的身份标识卡片就可以进入。

    谷

    一开始定西城的居民也没把这图书馆当回事，直到有人传出了消息，在图书馆里可以免费阅览不少黄阶的修行功法，图书馆一夜爆火，每天都有许多人慕名而来。

    反正只用登记一个身份，又不要钱。

    值得一提的是修行功法的借阅区域不远处，就是一些传播社会主义思想的书籍，和乌托邦印刷的新闻报纸。

    从图书馆工作人员的反馈来看，自从这么分区之后，再加上乌托邦专门印制了最近关于景武战争的新闻报纸，最近报纸的借阅率一直居高不下，连带着思想类书籍的借阅率也提高了不少。

    陆川三人在接驳车上绕行了一圈，最终在招商大楼下了车。

    “张部长，陆川还有秦潇，欢迎你们来到定西城特区。”刚到门口，陆川便看到了郑泽宇站在门口迎客，郑泽宇一见到他们三人，便热情地上来打招呼。

    “你忙你的，我们就是过来看看招商大会，顺便参观一下定西城特区。”张三问朝他摆了摆手，郑泽宇今天的任务肯定不轻松，打过招呼就该去忙正事了。

    “那行，我先去那边招呼客人，今天顺利的话晚上会有一个晚宴，到时候还请各位赏光拔冗啊。”

    郑泽宇说完之后朝陆川眨了眨眼，然后便转身去迎接其他客人去了。

    陆川本来还想抓住他问一下，哪位是他口中的异界商人版萧炎，不过见他这么忙，便也没有多问，三人迈步走进了大厅，迎来了涌动的人潮。

    ...

    陆川关心的萧炎，此刻就在大厅里，离陆川的位置并不远，他也不知道有人正在对他产生好奇，他的手里拿着关于本次招商大会的资料，但目光却飘忽着，正如同他此刻的心思。

    他一开始从佳庆郡过来，便是看出了手机销售这个业务蕴含的商机，希望能和乌托邦达成合作小赚一笔。

    但他在定西城待了几天，又去乌托邦城逛了一圈之后，便发现乌托邦遍地是商机，只是由于各种原因还没有来得及铺开运作。

    乌托邦有一家规模不错的玩具生产加工厂，既会生产一些毛茸茸的可爱型玩具，也会生产一种名叫“乐高”的诡异积木，他观察了一下，很受乌托邦的小朋友们喜欢，而且价格也不高。

    当然也有一些无人问津的玩具，比如样式奇怪的塑料小人，叫做什么“凹凸曼”的。

    除了针对小孩的商品，乌托邦还有面向女人和老人的商品。

    前者是化妆品和护肤品，萧炎虽然不懂乌托邦制作它们的工艺，但他看过乌托邦提供的用户使用前和使用后效果对比，深知这些小小的瓶瓶罐罐里，蕴含着能让仙子们疯狂的魅力。

    他自己也是咬牙狠心，买了几种最名贵的化妆品和护肤品，准备回宗门之后孝敬一下宗门里的仙子们，把她们哄开心了，随便漏出点什么好处，都够自己这趟的本儿了。

    而面向老人的保健品自然更不用说，修行本就是与天争命，看了保健品宣传的效果之后，年纪不小的萧炎也忍不住动心买了一点尝尝，固本培元的效果并不比某些灵药差，关键是这个价格...

    太便宜了！这么好的东西卖得这么便宜，乌托邦真是太不会做生意了。

    一定要跟乌托邦达成合作！

    萧炎原来是不担心的，他跟郑泽宇聊得很融洽，也自认为已经抓住了乌托邦的需求。

    这段时间他跟宗门的大长老也通过微信传递了许多消息，吹了不少牛，大长老也表态支持他，允许他调动资源，务必要拿下佳庆郡的经销资格。

    在他看来，今天的招商会无非是走个过场，先把佳庆郡的经销资格拿到手，再把这段时间他相中的货物买到手，然后回到佳庆之后把渠道打通。

    随着滚滚元石的进账，他在宗门的地位也自然会水涨船高。

    他的想法非常完美，直到昨天中午他去商业综合体考察吃饭的时候，亲眼看到了郑泽宇和千幻宗的管事正坐在一起吃饭，当场血压就上来了。

    千幻宗是求圣宗在佳庆郡最大的竞争对手，萧炎怎么也没想到，接待他们的也是和自己“亲如兄弟”的郑泽宇。

    狗东西！你上次不是说你们乌托邦规定了不能接受私人宴请吗？！我要去商业部投诉你！我要举报你！

    萧炎他当然是不敢的。

    他又不是郑泽宇说的那位莫欺少年穷的斗帝，他只是一个和气生财的商人。

    卑微的萧炎下午就发了消息，想约郑泽宇出来吃个晚饭聊一聊，结果却被对方以工作繁忙为由推辞掉了。

    焯！工作繁忙你还跟千幻宗的人一起吃饭！难道那就是你的工作嘛！

    明明是我先来的！

    从昨天开始他笃定的心境便被破坏了，求圣宗给得出来的条件，千幻宗也能做得到，而且相比求圣宗行事光明正大的风格，或许千幻宗百无禁忌的方式会更对乌托邦的胃口？

    “大家好，我是乌托邦商业部的副部长蒋丞浩，我代表商业部和乌托邦，欢迎大家不远千里来到定西城，参加我们这一次的招商大会...”

    开始了！萧炎心头一凛，看到大厅中央的台子上的蒋丞浩，开始认真倾听。

    “闲话不多说，大家今天来的时候应该都已经拿到了我们这一次招商大会的说明手册...”

    对对对，我早就拿到了，你们这次招商大会只对武国除了西境之外的区域招商，而且原则上每个郡都只会有一个独家的经销商。

    由于西境并不参与招商，所以他们的宗门也可以对其他州域的郡进行报价，不过乌托邦原则上会更多考虑找当地的宗门合作。

    原则上原则上，这些乌托邦人动不动就讲原则上，你们有原则吗？萧炎想着想着心思又偏了，脑海中浮现出了昨天郑泽宇和千幻宗管事谈笑风生的画面。

    明明是我先来的...

第一百九十四章 乌托邦给得实在是太多了

张三问本来说是跟陆川一起过来凑热闹的，结果张静雅和林少华一听说他也来了定西城，便一起过来把他带走了。

    走之前张三问还吩咐了陆川和秦潇一句，让他们俩待在此地不要走动。

    郑泽宇迎完客人之后也进入了大厅内，来到了陆川的身边。

    “那个就是你说的萧炎？哥们儿有点小胖啊。”陆川手摸着下巴，朝着郑泽宇所指的方向，找到了大厅里刚拿到玉符开始专心报价的萧炎。

    “这位萧炎先生挺厉害的,    商业嗅觉非常好，这段时间一直在磨着我，商量怎么能和我们一起在佳庆郡合资建生产线，这些事我都没法答应，只能躲着他。

    而且他应该很清楚地了解到了我们这次招商的潜在目的，如果求圣宗里给了他足够的权限的话，这次佳庆郡的经销商十有八九会落到他头上。”

    萧炎如果能听到郑泽宇对他这样的评价一定会非常感动，这段时间的马屁没白拍。

    郑泽宇昨天跟千幻宗的人也接触了一下，千幻宗虽然也对成为乌托邦在佳庆郡的经销商非常感兴趣,    但他们的态度就比较像传统的传世大宗，表现出一副我们千幻宗千里迢迢跑过来愿意跟你们合作已经给足你们面子的架子。

    “我听程哥说，这次招商主要还是为了打通人口输送的通道？”

    “这是最主要的目的之一，毕竟人口和土地是现阶段制约我们发展的最大因素嘛。”郑泽宇笑道。

    “不过大佬们也有很多其他的考虑，比如说和武国的一些强大宗门缔结更深的利益羁绊，扶持对我们友好的势力，打压在武国对我们态度恶劣的势力。

    在条件更成熟了之后，不管是经济战、毛衣战还是热战，这些宗门都会是我们在武国腹地埋下的钉子。”

    “鹰酱的手段？可是我们迟早会和他们站在利益的对立面，他们到时候也可能吃下我们的糖衣，最后又把炮弹扔回来。”陆川思索了一下郑泽宇的话，提出了质疑。

    “能在关键的时刻扯武国一把后腿就行了，他们和我们是利益的对立面,    难道和武国就不是吗？强大富足的宗门加虚弱的武国官方更符合我们的利益。

    本来我们比较担心武国有能人会识破我们的打算，插手干预我们的招商，好在这段时间武国的注意力都集中在战争上。”

    郑泽宇认真地解释道，长远的目标即使达不到，能在短期收获到乌托邦最需要的人口,    对他们来说也已经足够。

    “嘿，萧炎老哥发现你了，他在看你呢。”陆川的注视引起了萧炎的感知，一抬头就看到了站在二楼的陆川和郑泽宇，陆川见到萧炎抬头，马上甩锅给了郑泽宇。

    郑泽宇神态自然地朝萧炎挥了挥手，殊不知自己在对方心目中已经成为了一个水性杨花的男人。

    萧炎朝郑泽宇露出了一个欣喜的笑容，低头拿出手机给郑泽宇发了消息，问他中午有没有时间一起吃个便饭。

    他对自己的报价还是有几分信心的，不仅把进货的报价提到了95块元石，并且还提出了在双方合作期间内，无偿“帮助”乌托邦每个月转运至少一万名40岁以下的愿意前往乌托邦的民众。

    除了这两条主要报价之外，萧炎还细致地对化妆品、保健品、云梭采购，粮食、低阶灵植、矿物出售等列出了详细的报价单，表现出了求圣宗和他个人强烈的合作意愿和诚意。

    萧炎仔细地检查了好几遍自己的报价，非常完美，如果这样的报价都不能打动乌托邦的话...

    那一定是有黑幕！

    ...

    “铁头,    下午还有课,    你不回去吗？”定西城图书馆里，一名穿着武修短褂的男孩对李铁头说道。

    他和这位名叫李铁头的男孩都是定西学院的学生,    像他们这样来图书馆蹭书的学生，每天都有数百人。

    “你去吧，这本余欢先生所著的《剑术基础》被人借走了今天才还回来，好不容易才抢到，今天我肯定要在这里研习到闭馆，下午黄老师的课你帮我请个假吧。”

    李铁头内心真实的想法是，和天下第一剑修余欢相比，学院的黄老师算个NN，他教的那也配叫剑术？

    他们俩很早就发现了定西城的图书馆里有修行功法可以免费借阅，但自从不知道哪个缺心眼的把这个消息传开之后，图书馆的书是越来越难抢了。

    每天早上五六点钟的时候，图书馆门口就有卷王排起了长队，事实上定西城的图书馆要八点半才会开门。

    到时候定西城的图书馆管理员就会慢悠悠地走过来，慢悠悠地打开门，然后让开身子，看着这群卷王像饿犬一般直扑修行功法所在的区域。

    当然了，李铁头也是卷王中的一员，正因为他只是定西学院里最不起眼的平民学生，才更珍惜现在这种白嫖修行功法、修行心得的机会。

    像他这样的平民学生想在学院里学习到稍微好一点的功法，要么运气好碰上了心地特别善良的老师，要不然就只能拿全家人努力攒出的元石，或者拼命做任务得到的军功来换取。

    而现在只要早起两三个小时，他就有机会免费抢到一本在黄阶功法中肯定属于精品的功法。

    免费！

    不管乌托邦是出于什么样的目的，李铁头心里都对他们充满了感激。

    他在图书馆里学会了一门精品的黄阶功法《落霞剑》，今天又抢到了超凡至尊亲笔所著的剑术基础心得，这个不收钱的图书馆，对像他这样的平民学生，简直是有再造之恩。

    只可惜他不能借书。

    他在定西城特区办理的身份凭证只能让他进入图书馆，可以在图书馆里百~万\小!说，但不能借走，想要借书的话需要成为乌托邦的正式公民就可以了。

    李铁头不由得叹了口气，他前几天试探着问了一句父亲，他爹只是神情复杂地对他说，他们老李家祖祖辈辈都是武国人。

    谷I

    但李铁头是家里唯一的修行者，他的未来就是这个家的未来，所以这件事他可以自己做主。

    如果李铁头想要加入乌托邦，只用去隔壁街上的移民局填个单子，经过一些简单的审查之后就可以很快得到乌托邦公民的身份，然后他可以决定是去乌托邦生活，或者继续留在定西城。

    李铁头知道得这么清楚，正是因为他知道有不少和他家庭相似的同学，都选择了加入乌托邦。

    如果是以前的话，他会对这些人嗤之以鼻，并且认为他们是武国的叛徒。

    但现在...妈的好想当叛徒啊。

    李铁头沉浸在《剑术基础》里，一名超凡至尊对于剑术的理解和学院里老师教授的有不少区别，很多见解化繁为简直指剑道，像是给他的世界打开了一扇新的大门。

    “同学，我们快要闭馆了哦。”图书馆管理员不知何时出现在他面前，提醒他今天的借阅时间马上就要结束了。

    李铁头看着手里只翻阅了不到五分之一的《剑术基础》，脸上露出了纠结痛苦的表情，快速地翻看了几页，尽量记忆内容想要带回家慢慢消化。

    天知道这次把它放回书架上，明天还能不能再抢到，万一它被一个有公民身份的人借走了，可能最久要再过十五天才能再有机会看到这本书。

    不行，明天我要凌晨四点钟就过来排队！我一定要第一个进图书馆！

    “王小姐，今天的报纸，能不能...”李铁头有些不好意思地向管理员问道，他观察了好一阵子，发现图书馆里每天的报纸都会换，那就说明前一天的报纸过了时间就没有用了。

    “呐，拿一份去吧。”王嫣笑着说道，从报纸里抽了一份递给李铁头，“你叫李铁头是吗？我看你几乎每天都会来图书馆，你应该是学院里的学生吧，不用上课吗？”

    李铁头有些惊讶，他没想到这位王小姐居然会记得自己的名字。

    “是的，我每天都会来，这里的修行功法对我帮助很大，我在学院里也很难得到这么珍贵的功法，真的非常感谢你们。”

    李铁头刚说完，肚子就不争气地咕咕叫了起来，他从早上过来排队前吃了早饭，一直到现在图书馆闭馆都滴水未进，中间又在高强度地学习感悟，早就饿极了。

    只不过能抢到《剑术基础》的机会实在难得，他连课都翘了，又怎么会因为饥饿就离开图书馆呢。

    “你在看《剑术基础》啊，这本书好像昨天才还回来，这本书的作者余欢先生下午还来了一趟图书馆呢。”

    王嫣听到了李铁头肚子饿的声音，但还是很自然地跟他说着话，像是没有听到一样。

    李铁头瞪大了眼睛，他的偶像余欢先生下午居然来了图书馆，就在离他这么近的地方，而他却不知道！

    “他...我...余欢先生他为什么会来图书馆呢？”他感觉自己错过了一次和偶像见面的机会，或许这会是他此生仅有的机会。

    “他是和陆川先生一起来的，余欢先生的学生有很多，但陆川先生是余欢先生唯一承认的亲传弟子。”

    “您刚才说，余欢先生的学生有很多？”李铁头心里非常羡慕，唯一亲传弟子，来日肯定是会继承天下第一剑修衣钵的神仙人物，这样的人为什么不是我啊。

    “对啊，余欢先生在乌托邦的几所大学都担任了剑术选修课的教授，只要能在乌托邦考进大学，选修他的课程，就能接受他的亲自指点哦。”

    王嫣笑着说道，她观察李铁头也有好几天了，也暗中调查了他的家庭背景，这个年轻人或许修行资质普通一些，但以他坚韧勤苦的性子，只要能得到好的栽培，完全有机会成为比较优秀的修行者。

    李铁头怔怔地看着王嫣，成为余欢先生的学生，接受余欢先生的亲自指点！

    “我...像我这样的武国人，也可以有机会成为余欢先生的学生吗？”

    王嫣笑得很灿烂，“当然可以，只要你成为乌托邦的公民，并且努力学习考进乌托邦的大学。”

    ...

    “定西城特区发展得真的好快，就是不知道招商大会结束之后，还能不能保住这样的人流量。”陆川一边吃着火锅肉片，一边打量着窗外如织的行人。

    他上午看了一会招商大会之后，下午便跟早就来到定西城的余欢杨明霍长歌等人会和，一起在定西城逛了一圈，晚饭的时候大家难却杨明的盛情，受邀来到了他几位朋友开在商业综合体里的火锅店一起吃饭。

    晚上火锅店的生意非常好，人多到在门口等座的人都搞起了取号叫号，仿佛回到了蓝星。

    “这才哪到哪，咱们宣传部最近可是火力全开，我听说定西城附近的几座城，包括武安郡在内都有不少人都在往这边靠。

    那口号咱们都喊出来了，宁要定西一张床，不要武安一套房。还别说，这种我们觉得土味的口号，武国百姓还就吃这套。”

    繁荣的商业综合体对定西城特区来说是一个非常好的信号，在这里开店的有很多人都是从乌托邦借了低息贷款的民众，他们都能从“闯定西”中获得收益，对后来者既是一种鼓励，也树立了一个很好的榜样。

    还有一个很好的信号就是定西城的本地居民在特区高工资的诱惑下，非常愿意穿过几条街到特区打工。

    现在还有不少人在观望，等到下个月10号工资发到手，相信元石会迅速点燃本地居民的移民热情，甚至武安郡的其他城市也是受到这样的诱惑。

    有一份将近十倍工资，不危险甚至称得上轻松的工作，谁会拒绝这样的一份工作呢？

    而只要加入乌托邦，成为乌托邦的公民，工作的同时还能赚到荣誉值，那荣誉值可是能直接换元石的好东西，相当于多领一份工资。

    真不怪武国民众想要叛国，乌托邦给得实在是太多了。

第一百九十五章 我们要付出什么

定西城的城主武昭站在定西城特区的街道上，忧心忡忡地盯着移民办事处的大门。

    二十七人，他只在这里站了一刻钟，便有二十七人走进了移民办事处，比前几日翻了好几倍都不止。

    而且武昭能够很明显地看到，不少人都不是独自前往，而是完完整整的一大家子。

    若按照这个速度,    一个小时便是百余人，一天便是上千人，旬月便是数万人，更何况这个数字还在迅速地扩大。

    定西城如何承受得起这样的人口流失，他武昭忝为城主，又如何担当得起这样的责任。

    前几日他就把消息传递给了武安郡的郡守，然而几天时间过去,    消息就像泥牛入海,    没有得到任何回复，这让他心里更加没有底了。

    武帝早就下过命令，西境不得与乌托邦妄开边衅，任何和乌托邦有关的事宜，都要慎之又慎，武昭虽然是定西城的城主，又是皇室，也不敢在这个节骨眼上有所妄动。

    难道说，就这么眼睁睁地看着，任由定西城的民众领取所谓的乌托邦公民身份，摇身一变就变成了乌托邦人，拖家带口地往乌托邦去？

    武昭正胡思乱想着，移民办事处的门口又出现了一家五口人，走在前头的是一个男孩，穿着武修短褂，看上去有些忐忑,    但又坚定地带着他的家人往移民办事处去。

    他不认得这名叫李铁头的男孩，定西学院里能让武昭有印象的学生,    要么是附近宗门点名了要重点关照的孩子，要么是真的很有天赋的好苗子。

    李铁头在定西学院里只是一个名不见经传的平民学生，连他自己班上的老师都未必记得他的名字，当然更不可能入得了武昭的眼。

    但武昭依然感到痛心，虽然他不认识这个孩子，但他一向赞成武岳十年前的政策，认为这些平民修士将来绝大多数都会加入军部，是武国重要的未来和基石。

    然而他现在却要眼睁睁地看着他们的未来正要投入别人的怀抱。

    武昭心里涌出一股怒气，你们这些人怎么都没有良心啊，如果没有武国，没有学院，就你们这些资质普通的平民，凭什么成为修行者？武国培养你们难道没有耗费资源吗？你们难道就不知道什么叫忠君爱国吗？

    他下意识地往前走了两步，想要把这个男孩拦下来问问他，武国到底哪里对不起他，让他想要离开背弃他的祖国。

    但很快他的理智就回归了他的大脑。

    不得妄开边衅，慎之又慎。

    他看到忐忑的男孩和他的家人一起走到了移民办事处的门口，屋子里一位引导人员笑容满面地迎了上来,    把他们接引了进去。

    现在是三十二个人了。

    ...

    “您好,    这里是乌托邦移民办事处,    请问您是想要办理身份凭证还是办理移民呢？”

    引导员吴芳笑容满面地望向李铁头和他的家人们，这个家庭组合非常经典，一个可以做主的修行者男孩，以及他的父母和两个姐姐。

    她在话术里设置了议程，给了李铁头两个选项，办理身份凭证，或者办理移民，她也看得出来眼前这个男孩有些紧张。

    “您好，我想跟您了解一下...移民的事。”

    李铁头有些紧张，他昨天晚上再一次跟家人提出了去乌托邦的事，他的父亲李二兵只问了他一句，去乌托邦是不是对他的修行很有益处。

    他说是的，于是今天他的家人们便都在各自的工作上请了一天假，和他一起来了移民办事处。

    家人对他的爱和信任让他压力巨大，他也不知道自己做出的这个决定，会把这个家带往一个怎样的未来。

    “好的哦，那请您和您的家人们一起跟我来吧。”

    吴芳带着一行人到了信息登记室，房间里有一张长桌和许多椅子，吴芳招呼着李铁头局促不安的家人们坐下，她的同事们很快就端上了茶水。

    “这里有一张表格，需要您和您的家人们填一下，都是一些很基本的信息。”

    李铁头接过纸张看了一眼，确实都是很基本的信息，姓名、年龄、性别、工作、能力特长等等。

    “抱歉，我娘和我的两个姐姐都不会写字...”李铁头有些羞赧地说道，像他们这样的平民家庭，能供养他一个人道学院念书就已经付出了全部的努力。

    “没关系的，我们可以帮忙填写，到了乌托邦以后参加一下扫盲班，很快就可以学会基础的读写了。”

    吴芳脸上的笑容没有任何变化，走到门口喊了几位同事进来一起帮忙登记信息。“对了，你们吃过早饭了吗？”

    信息登记的过程很顺利，有几位工作人员以前就是定西城的居民，讲了几句定西城的方言之后，一下子拉近了大家的距离，工作人员还端上来了一些包子、鸡蛋、豆浆，更是让李铁头一家人道谢连连。

    “李铁头，定西学院的学生，今年17岁。”吴芳手里拿着李铁头登记的表格，“方便问一下你想要移民的原因吗？”

    “图书馆的管理员王小姐告诉我，如果我移民去乌托邦的话，就可以有机会考大学，选修余欢先生的课程，成为他的学生。”李铁头腰杆挺直地坐着，认真地说道。

    “等你到了乌托邦以后，会有一次摸底考试，决定你要到哪个年级入学，要完成中学的学业之后才可以考大学，而且乌托邦的大学可没有这么容易考哦，去了乌托邦以后要好好努力才行。”

    吴芳对李铁头的理由有些意外，这些天来办理移民的人不少，但绝大多数都是为了乌托邦更好的福利待遇来的。

    李铁头闷闷地点了点头，如果是一视同仁的公平竞争，他相信自己拼了命也会做到。

    “在你们加入乌托邦之前呢，有一些事情我要先跟你们说明一下。”李铁头听到吴芳这么说，马上就紧张了起来。

    乌托邦的政体、理念等很多内容，他们去了乌托邦之后可以慢慢了解，吴芳便围绕着目前和李铁头以及他们家庭相关的信息做了重点介绍。

    谷笺

    首先是对修士的约束，李铁头是一名修士，首先他必须明白在乌托邦修士不允许出手伤害普通人，一旦出现这样的情况，会根据情节严重程度判处非常严重的刑罚，直至死刑。

    同样的在乌托邦他的家人们也会受到法律的保护，没有人可以随意伤害他们。

    李铁头和他的家人们对这一点没有任何疑义，他们多少也有听说过乌托邦宣传的平等理念，不过他们现在还不太相信，乌托邦真会让修士老爷给普通人抵命。

    “第二个事情是安家费，因为我们在定西城特区的学校还没有完全造好，所以你们得先去乌托邦生活一段时间。

    因此我们会按照5000群众币每个人的额度向你们发放安家费，用于你们短时间内在乌托邦的生活，租房子啊，吃饭啊，买衣服买家具之类的。

    五千群众币和五千武国币的币值是差不多一样的，相当于半块元石。

    如果你们在乌托邦遇到了什么突发情况，急需用钱，也可以以个人的名义向乌托邦请求贷款，当然了，以你们现在的贡献值等级，应该也只能申请到五千群众币的贷款。”

    李铁头握紧了拳掩饰自己的惊喜，而他的两个姐姐早就忍不住发出了惊呼声，五千武国币，连她们俩都有份！

    “不过铁头你要注意哦，你姐姐和爸爸妈妈的钱是乌托邦发给她们的，他们可以给你，但你不能理所当然地觉得那就是你的钱。”

    吴芳虽然是对李铁头说，实际上警告的是他的父母，像李铁头这样典型的家庭里，经常会出现一家人在乌托邦打工，赚来的钱全部养家里唯一的修行者这种事，甚至主动贷款来养修行者。

    李铁头的父母和姐姐马上从惊喜的情绪过渡到了慌张，连两位姐姐自己都不觉得这个钱应该属于自己，她们往日里赚到的钱都是供给弟弟在学院修行的，也没有觉得这有什么不对。

    “我知道了，我会注意的。”李铁头不明所以，但还是识时务地先答应了下来。

    “第三个事情当然是对你们去了乌托邦之后的安排。铁头你要考大学肯定要先去学校念书，另外你两位姐姐都还没有满20岁，所以我们会要求你们两位也去学校学习一段时间，完成义务教育。

    至于义务教育结束之后，你们是想要继续深造还是直接就业，都可以根据你们的个人意愿做选择。”

    “学校...要很多钱吧？”李铁头的大姐李大丫怯怯地问道。

    “义务教育在我们乌托邦是免费的，而且是强制性的，完成义务教育之后继续深造会需要一定的学费，不过教育部也有很多的奖学金鼓励学生们继续深造，奖学金非常丰厚哦。”

    吴芳的脸上带着温和的笑意，但李铁头的两位姐姐看上去不仅没有心动，反而有些愁苦，如果一定要去上学的话就不能做工挣钱了。

    “叔叔的话我看到您写了以前当过兵，腿脚受伤退伍之后在定西城里一直在做木工是吗？”

    “诶，诶，我会一点点木工，也给老爷们做过护院。”李二兵连连点头。

    “我们李家是家传的木匠，我爹的木工手艺非常好，他做的家具很多贵人...”

    “铁头，不要胡说！我这都是上不得台面的小伎俩，不值一提。”

    “您也别谦虚，咱们到了乌托邦以后，会有人对您的木工手艺进行一个测试，给您评个技师等级，如果您的手艺能评上个三级工，很多单位都会抢着要您，每个月的工资怎么着也会有两三万的群众币呢。”

    “姑娘你说多少？！”李二兵虎躯一震，呼吸也变得急促了起来，怀疑自己的耳朵是不是坏掉了。

    两三万群众币，那可是相当于两块元石，定西学院里教李铁头仙法的神仙老爷们，一个月的月钱恐怕都难有两块元石吧？

    “您没有听错，两三万的群众币，相当于两到三块元石。”吴芳笑着说道，这样的场景她每天都要见到许多回，乌托邦给普通人开的工资对武国是完全碾压式的。

    “如果您的手艺真的特别好，能评上一级工甚至特级工，还能带徒弟的话，您的工资说不定能到十万呢！”

    十万，十块元石。

    房间里突然寂静无声，家人们都把目光投向了李二兵，这位年纪才刚满四十岁就已经有了白发的男子，佝偻的腰背仿佛挺得直了一些。

    他不知道乌托邦所谓的一级工特级工是什么标准，但如果真的能换到一个月十块元石的话，他说什么也要拿出压箱底的技术去搏它一搏。

    “阿姨我看您的特长是烹饪和纺织是吗？等您跟我们去了乌托邦，也会有专门的人来考核一下您的水平，如果合适的话很快就会有单位联系您的。

    他们会根据您的技能等级也会开出相应的工资，同样级别的工资不会比叔叔的木工低哦。”

    李铁头的妈妈连连点头，嘴上却一个字都说不出来，心里荒诞地想着，一个月得烧多少盘菜才能挣到两万枚武国币呦。

    “不过阿姨您和叔叔不一样，您不识字，所以去了乌托邦之后除了平时工作，晚上和周末还得参加乌托邦的扫盲班。

    不过您放心，扫盲班也是免费的，就是教你们认字和读写，而且参加扫盲班的大多数都是和您一样的同龄人，您也不用担心被人笑话。”

    吴芳接着又大概讲了一些在乌托邦的注意事项，等他们到了乌托邦之后，还会有人详细再跟他们讲述一遍。

    “我说了这么多，你们有什么问题想要问我的吗？”吴芳笑着看向李铁头。

    李铁头此刻也已经从激动中平静了下来，如果乌托邦真有吴芳说得这么好，去了那边之后他们一家人的收入比原来番了何止十倍，而且他的两个姐姐也不用被他拖累，可以在乌托邦找个好人家。

    但是从小生活在残酷世界里的李铁头，并不相信天上会有这样的馅饼。

    “您说的这些都很美好，对我们来说就像是仙界一般，我很担心这样甜美的诱惑背后藏着什么陷阱，但又怎么也想不到，我们这一家人有什么值得你们惦记的。

    所以我想问您，乌托邦给我们这么多，我们要付出什么呢？”

    吴芳笑了起来，“我们需要的，就是你们加入乌托邦，在各自的岗位上发光发热，和我们一起建设这个国家。”

第一百九十六章 方法总比困难多

定西城招商大楼的一楼大厅里推出了一块巨大的液晶屏幕，这块屏幕是张三问的杰作，用来公布本次招商大会的结果。

    乌托邦细心地在招商大厅里布置了禁止元气的阵法【无尘之地】，同时在招商大厅周围布置了数位战斗经验丰富的超凡强者带领的战斗小队，种种措施都是为了防止结果公布后有人不服产生过激反应。

    “不好意思，不好意思...”

    萧炎奋力地在人群中往前挤着，想要更靠近液晶屏幕一些, 他略微肥胖的身子在此刻给他带来了很多不便，被他挤到的其他宗门强者也纷纷对他怒目而视。

    但他们很快就把注意力从这个挤来挤去的死胖子身上移开，抬头盯向了光洁透亮的液晶屏幕，屏幕突然亮了起来，显示出一张武国的地图。

    众人还不明白乌托邦在搞什么名堂，地图的中心代表着帝都的区域从灰暗的底色变成了亮色，并且在区域内出现了三个大字, 太初山。

    大厅里一瞬间变得嘈杂了起来，太初山是帝都区域内赫赫有名的传世大宗，既有超凡传承，又有至宝星月塔，每隔数十年都会有新的超凡至尊诞生，没想到他们这次也来参与投标了。

    也有许多人在议论，这高悬天上的液晶大屏是什么宝物，不知道它是什么样的原理，以及日后会不会作为商品对外出售。

    紧接着液晶大屏上亮起了第二个郡域，紧挨着帝都的武丘郡，亮起的宗门没有出乎大家的意料之外，风云阁。

    风云阁这次派来的长老得意地大笑起来，退出人群往招商大厅的电梯走去，有工作人员会领他上楼签订正式的合作协议。

    而他的身后则是响起了冷哼声，几位同样来自武丘郡的宗门代表不悦地甩了甩衣袖，转身朝大厅外走去。

    随后液晶屏幕上一个接一个的郡域亮起, 有人欢喜, 有人离去，有人跟中标的宗门打探他们的报价, 权衡自己有没有机会, 有人结果一出来就骂骂咧咧地要跟有旧怨的竞争对手真人PK，当然也有人不服不忿，认为乌托邦的结果不公。

    特别是丰彰郡的结果出来的时候，一个实力并不算顶级的清风门夺下了丰彰郡的经销资格，让丰彰郡的带头大哥血河宗脸上很没面子，当场就在大厅里叫嚷了起来，直到他被乌托邦三名超凡围住，客客气气地将他“请”出了大厅。

    佳庆郡就在武丘郡的北面，按照地图点亮的顺序，再过几个郡就会轮到佳庆郡，萧炎早已没有了昨天投标时的淡定从容，紧紧攥着的手心里甚至攥出了汗。

    萧炎忘了自己有多久没有体验过如此紧张的时刻了，不禁回想起自己还是求圣宗普通弟子时候的一次门内考核，他和一干弟子站在一起，等待长老们的挑选时，大概就是此刻的心情。

    他眼角的余光扫到了千幻宗这次派来的管事，这货脸上带着高傲的笑容, 一副佳庆郡的经销资格已经是囊中之物的样子。

    妈的, 如果真的被千幻宗拿到了经销资格, 自己还要被这个t人嘲笑，那岂不是痛苦加倍？

    抚宁郡，断天门。

    化瑞郡，夜冥宗。

    佳庆郡，求圣宗！

    求圣宗！是求圣宗！中了！我中了！

    “好！”萧炎右手握拳用力一挥，周围的人都向他投来了羡慕和警惕的目光，没想到这位胖尊竟是来自中州传世宗门的大佬，难怪刚刚用他雄壮的身躯挤进来的时候如此孔武有力。

    有不少同在佳庆郡认得萧炎的人适时地送来祝贺，求圣宗在佳庆郡的实力也是数一数二，输给他们也是很正常的事。

    萧炎一边拱手回礼，一边看向千幻宗的那位小老弟，对方的脸上写满了难以置信，似乎是想要发作，但刚刚血河宗的例子就在眼前，他也不想被驱逐出去，那样更加丢人。

    大屏幕上继续闪动着，不断地有新的中标者诞生，萧炎脸上挂着轻快的笑意挤出人群，经过千幻宗管事的时候还特意用自己的大屁股挤了他一下，挤眉弄眼地摊了摊手，在对方恼火的目光中走向了电梯。

    “恭喜你，萧炎先生。”他看到了郑泽宇正在电梯口等着他，伸手帮他按开了电梯的门。

    萧炎带着笑意的嘴角越咧越开，颇有一种守得云开见月明的感觉。

    “谢谢你，郑先生。”

    ...

    一直到周日的傍晚大家准备启程回乌托邦的时候，陆川才再次见到了张三问。

    陆川通过灵视看到张老板体内的元气消耗巨大，连忙从储物戒中拿出灵药递了过去，而张三问只是摆手拒绝。

    “没事，这边的学校不是还没建好嘛，就过去搭了把手，听少华说这边能收的学生很多，要建就建得大一些。”张三问解释道。

    他昨天被喊去原来只是帮忙做个液晶屏，做完之后听说学校那边的工期之前为了赶其他进度延误了，便又主动过去帮了把手，表演了一把徒手捏楼，捏得多了自然对元气消耗也是巨大。

    “那也用不着这么拼吧...”陆川嘟囔道，张三问这样的行为在他看来有点傻，但又是那种高尚的，他自己做不到的傻。

    张三问没说什么，笑着摆了摆手，然后上了云梭。

    他们早上来的时候是三人，傍晚回去的时候也还是三个人，霍长歌他们的任务还没有结束，不能跟陆川一起回去。

    谷揶

    虽然招商大会的结果已经公布，但后续还有许多的工作要做，像是第一批货物的采购交易，以及其他未中标的宗门，虽然不能经销手机，但乌托邦也还有其他的业务可以一起合作。

    中标的宗门大多都给自家宗门发了消息，让宗门安排高手带着钱一起过来，以免回去的时候遭遇意外，也有些胆子大一些的宗门选择找几个回程方向一致的宗门一起抱团回去。

    也有人询问乌托邦能不能帮忙护送，对于这样的要求，本就人力紧缺的乌托邦自然是统统拒绝。

    “本来说要和你们一起在这边转转的，结果一来就把你们丢下了，实在对不住。我从少华那边敲了几张无尘之地过来，你们俩分分，给你们赔礼道歉。”

    张三问丝毫没有什么颜面上的包袱，刚坐上云梭的驾驶座便向陆川和秦潇表达了歉意。

    林少华的金手指无尘之地，使用后将会以自己为轴心圈定一个一百米的范围，范围内禁止任何元气波动，即使是对方的术法砸过来，进入无尘之地也会被泯灭。

    “老板瞧您说的，我们又不是小孩子，自己也可以逛啊。”秦潇笑着说道，她这两天也没有一直跟陆川待在一起，她也有朋友在定西城，张三问不在她反而更自在一些。

    “潇姐你跟老板客气什么，他给我们我们就收着，他走得时候还叫我们不要走动呢，还好我们也没听他的。”陆川接过了张三问捏在手里的符，解放一下张三问的手，让他不要再单手开飞机了。

    “感觉定西城怎么样？这两天有发生什么有趣的事吗？”张三问心里也有些遗憾，定西城有很多建筑的主体工作都是他亲手奠基的，本来这趟过来就是想看看这些成果，可惜最终也未能成行。

    “大家都挺忙的，感觉就我们是闲人，到处乱晃悠。武国的宗门真是挺有钱的，听郑泽宇说有好几个宗门，第一批进货就下单了几十上百万的元石，这次分出去七十五个郡，恐怕一次性就会进账好几千万的元石。”

    陆川本来还没有那么震惊，宗门都很有钱是他本来就知道的事情，但他从郑泽宇那里听说，一部手机的出厂成本才不到10块元石，而且之后成本还可能继续降，这个价格和利润率才是真的吓人。

    再加上手机扩散出去的情报体系和可触达终端，以及部分宗门承诺的帮助乌托邦转运人口，这次招商大会属实是达成了多赢的目的，乌托邦赢很多遍。

    “我刚来武国的时候，原身是在武国一个名叫无为宗的宗门做核心弟子，那个宗门里几乎每个手握实权的长老后院都有一个巨大的池子，里面全都是元石化成的灵液，再混入珍贵灵植，啧...”

    张三问想起无为宗，在他的印象里已经是很久远的事情了，几十年的时光转瞬即逝，宗门还是如他印象中一样富裕豪奢。

    甚至这几十年里，乌托邦横空出世，武国也由盛转衰，但他们的富贵却更甚以往。

    “定西城现在像是一个割裂的城市，我们的特区一片欣欣向荣，武国管控的区域看上去就很不怎么样了，我看到街道上很多的店铺都歇业了，而且不断地有人在往特区跑，询问移民或者拿到身份凭证的事。”

    陆川跟程冠学也聊了移民的事，最近移民是行政部最主要的工作，程冠学给陆川介绍了乌托邦对武国民众的移民政策，陆川听完之后的感觉就是，是我我也去。

    “你们后来的孩子可能很少听到一个词，叫逃港，在建国初期

    .

    到70年代末期，这个现象非常严重。

    那时候的羊城，每年都有无数人逃到对岸去，有的从水路游泳过去，有的从陆路扑网过去，每天都有成百上千人，不顾性命地逃过去，拦都拦不住。

    知道70年代当时羊城和港城的平均收入相差有多大吗？羊城这边的农村，年人均收入一百多块钱，而对面的港城呢？一万多港元，这还是农民的收入。”

    张三问有些感慨地回忆前世的事情，再回望当下，他们建设的乌托邦已经成为了经济更发达的梦想之地，人们向往更美好的生活是天性，所以武国的民众依然会源源不断地涌入乌托邦来。

    陆川和秦潇面面相觑，对于张三问所说的逃港现象，陆川也只是有所耳闻。

    “这么多人的待遇问题，有了这次招商的进项，应该完全可以解决，不过这么多人陆陆续续地来到乌托邦，教育、住房、思想改造、融入社会等等，肯定还有很多挑战摆在我们眼前。”

    “没错，很缺人手，不过也没什么好担心的，再难的情况也没有我们刚开始的时候难，也不会有五年前乌托邦几乎被打成废墟那么难，我们为这波移民潮准备了很久，都会处理妥善的。”

    张三问的话里洋溢着信心，他对他的伙伴们有信心，乌托邦已经提前为这次移民做好了准备。

    教育部有很多后备的教师即将从乌托邦大学的师范专业毕业，行政部也早已准备好了公租房，所有部门也会一起携手解决新乌托邦人融入的问题。

    不要说现在还没有出现问题，即便在哪个环节没有提前准备到位，他们也很有信心一定能克服困难。

    “对了陆川，标准时间的校准是不是完成得差不多了？明天可以开始第二阶段了是吗？”张三问想到了问题，就联想到了陆川的占卜，于是便开口问道。

    “对的老板，这几天的问题下来，已经把误差校准到了0.05秒以内，您看看这样的精度行不行，不行的话我今天继续往下校准。

    另外宁修远的生日之前也已经精确到了0.1秒以内，这样一来只要您在时间零的慢放下精准地使用定风波，达到的效果应该是和之前一样的。”

    张三问点了点头，云梭在野外不太用顾及空中交通安全，很快就飙到了最大速度，约莫过去了一个多小时，他们便回到了乌托邦。

    三人在富强路上互相道别，然后各自往自家走去，陆川回到家里打开了门，抬眼便看到了一幅温馨的景象。

    姜沫坐在餐厅的桌子上正在看书，头上顶着喜欢趴在人头顶上的十五，初一则是趴在她的手边，享受着她的手抚过它的脊背。

    额头上有一道竖纹的安安正在跟着三十认字，童工平平则是蹲在姜沫的书本前面，只要姜沫说一声“翻页”，它就会用小爪子把书翻到下一页。

    “你回来啦！”姜沫听到了开门的动静，一抬头就看到了站在门口的陆川，她抬头的时候还很贴心地伸手先捧住了在她头顶的十五，免得它因为自己的抬头而翻倒下去。

    “嗯，我回来了。”

    .

第一百九十七章 你很会啊

11月2号是周四，陆川结束了晨练之后回家洗了个澡，跟平平和安安说了一声，便出门上班去了。

    三十的离家出走行动在前天晚上正式结束，张三问亲自到陆川家里接走了三十和初一十五。

    张三问哄了三十半天，三十也没给他好脸色看，不过初一和十五离开家里也有一段时间了, 陆川家里虽然也还行，但终归不是自己的家，于是两只小猫改变了立场，抱着三十的大腿撒起娇来。

    灵猫确实是很聪明的物种，三十在陆川家里教了平平和安安几天，两只小猫便已经能听懂一小部分人话了。

    它们俩也终于搞清楚了自己的处境，它们不是被囚禁了, 陆川和姜沫只是它们俩的奴才！

    怪不得好吃好喝地待它们, 在陆川家里吃的比之前好多了, 平平和安安两猫都胖了一小圈，原来是这么一回事。

    不过要说还是三十奶奶厉害，猫辈楷模，她竟然有一个超凡奴才！说踹他就踹他，超凡奴才还得给她赔笑脸请她回家。

    可惜陆川和姜沫只是两个小小的灵动境，以后带出去见猫都没得面子。

    陆川要是知道这两只小猫崽子被三十灌输了这么多大逆不道的想法，他一定...

    他也打不过三十，算了算了。

    陆川关上门之后，姜涛正巧也从对门出来，同样要去军事部上班，他回了乌托邦之后很快就恢复了之前的工作，负责训练乌托邦的新兵。

    “早啊姜叔，李姨没跟您一起？”陆川打了个招呼，伸手按下电梯。

    “嗯，早，她还要化妆。”姜涛简单地回答道, 他一开始也等过李倩几次，后来发现时间成本太高，便放弃了这个想法。

    陆川正想说点什么话让气氛不这么尴尬，正好电梯升到了五楼，两人便适时地走进了电梯里。

    “这些天沫沫晚上一直往你家跑，她在你家都做些什么？”电梯的门缓缓关上，姜涛还是没忍住问出了自己内心的疑惑。

    其实他早就想把陆川逮过来问了，姜沫这段时间每天吃完晚饭就往对门跑，对门还只有陆川一个人在家！

    姜涛一家人遇到陆川满打满算也就不到三个月时间，姜涛怎么也想不通两人怎么会要好到这种程度。

    在他看来自己的女儿是在自己眼皮子底下长大的，从小到大对男生不假辞色，肯定是没有问题的，那想必是陆川这个小仔汁使了什么邪法！

    “呃，她就在我家里看书，写作业。”陆川看着姜涛的眼神越来越奇怪，明晃晃写着“你在讲什么鬼话”，赶紧补了一句，“还有撸猫。”

    “撸猫？”

    “嗯，这些天张老板的三只猫在我家做客，另外沫沫生日不是快到了嘛, 我买了两只猫给她做生日礼物, 现在还放在我家里。”

    “是这样，我知道了。”

    电梯很快到达了一楼，两人一前一后走出了电梯，然后朝小区外走去。

    陆川的解释说清了为什么这几天姜沫一直往502跑，但姜涛看着陆川的眼神还是有些怪怪的。

    我都没想好给我女儿送什么生日礼物，你小子提前这么久准备好了两只猫？

    你很会啊！

    ...

    陆川这几天已经开始了天选之殇第二阶段的占卜工作，但问题的进展并不顺利。

    从定西城回来的那天晚上，他第一个问题就占卜了是不是还有43个孩子的意识存活着。

    43这个数量来自于一个多月之前，他占卜了被穿越二代的意识存活率，在65.625%到68.75%之间，按照这个比例推断，当时存活的孩子数量应该就是43人。

    时隔一个多月，他当然首先要确认这段时间里孩子们的存活情况是否有发生变化。

    铜币哥给出的答案是，正确，这算是一个好的开头，说明孩子们的处境至少算是相对安全的，没有在这一个多月的时间里出现新的死亡。

    付费的问题陆川占卜的是，有没有意识存活的孩子，但他们的意识不在这个世界。

    答案同样是有。

    这绝对是一个坏消息，不在这个世界代表的含义有很多，但无论是哪种含义，都代表着出现这种情况的孩子非常难以寻找。

    30号的第一个问题陆川卡了个小bug，他问的是意识存活，并且意识还在这个世界的孩子，他们所在的物理位置最近30天内有没有发生过变化。

    这个问题铜币哥给了答案，说明它默认了有孩子的意识还在这个世界，算是个好消息。

    但坏消息是对于这个问题，铜币哥给出的答案是否定，也就是说，有孩子的意识在这个世界，并且会移动。

    这个消息很坏，寻找孩子跟寻找定风波最初的情况一样，如果要找一个会动的东西，难度会高非常多，更何况这一次他未必能得到程冠学的情报支援。

    紧接着的付费问题，陆川占卜的是以示存活并且还在这个世界的孩子，他们之间的物理位置绝对距离相距最远的一对，距离是否超过了一千公里。

    这个问题依然得到了一个坏消息，答案是正确。

    说明意识还存活并且在这个世界的孩子们，他们的意识很可能并没有在一起，这就代表着要分多次去寻找。

    31号，也就是前天，陆川占卜的第一个问题是，意识存活并且还在这个世界的孩子里，是否存在至少三个孩子，彼此之间的绝对物理距离小于一千米，答案是正确。

    这个结果算是一个好消息，一方面证明了孩子们的意识并不是完全分散的，另一方面如果他们有聚集在一起的情况，两种可能性比较大。

    要么是孩子们的意识活跃并且能自我操控，于是他们认出了彼此，然后在抱团对抗风险。要么他们的意识没有自主能力，被动地因为某种因素聚集在了一起，这样会更有利于找回。

    这一天的付费问题，陆川把前一个问题的聚集孩子数量扩大到了五个，答案依然是正确。

    谷曼

    然后便是昨天晚上，陆川再次切换了思路，占卜了意识不在这个世界的孩子数量是否超过了10个，答案是否定，然后他再次追问是否超过5个，答案依然是否定。

    这两个问题的结果对于陆川他们工作其实影响不大，不管是几个，都不影响他们早晚要去救。

    唯一影响比较大的是，如果流落在其他世界的孩子比较少，那么去营救他们的顺序很可能就会排到比较后面。

    总的来说初步占卜的结果不算特别理想，孩子们的现状多样性越丰富就代表着情况越复杂。

    而在陆川他们的设想里，当然是尽量要成批量地去营救，如果被迫只能一个个去找的话，各方面的成本都会非常高，而且后续的压力也会更大。

    因此陆川一到科学部便去找了张三问，和领导确认后续的工作方向。

    按照陆川的想法，他会继续2个2个地扩大确认聚集在一起的孩子数量，直到找到最多聚集的群体，再以这个群体为一个整体，像寻找定风波一样圈定范围逐渐缩小，然后再慢慢搜寻。

    陆川敲开了张三问办公室的门，却发现刘明江也在张三问的办公室里。

    “不好意思，我不知道刘部长您也在，您们先聊正事，我过会儿再来找老板。”

    “进来吧，我今天不是来找老张的，是特意来找你的。”

    ...

    在过去的这近一周时间里，乌托邦自然是忙碌着招商大会和移民这两件头等大事，而远在万里之外的龙川城，景武双方依然在对峙。

    天武帝一战阵杀了景国三名超凡，顺便把景国最强的龙骧军杀了个半残，震得北境龙川郡附近的宗门连夜派人往龙川城“支援”。

    然而第二天禁卫军团再次攻城之时，天武帝却没有出现，因为武岳还没有恢复过来。

    这个变化让已经赶在路上的宗门强者们有些尴尬，他们星夜赶来，来得快赶着确认情况的，当夜就到了军营里，结果却见不到传说中的天武帝。

    而他们来都来了，禁卫军团第二天要率军攻城，他们总不能不出力吧？

    万一天武帝老阴比就在军帐里等着看呢？

    龙川城里的夏无疆没有见到天武帝，也放下了心，结合各种情况来看，即便天武帝是一张底牌，恐怕动用这张牌也需要巨大的代价。

    没了天武帝景军依城而守自然也还能坚持得下来，即便武国军阵中多了几位宗门强者。

    很明显武国也并不放心他们，只是让他们各自发起术法轰击龙川城。

    相比之下还是龙川城里还有景军已经占领的地盘掀起的反抗势力，给景军造成的麻烦更大一些。

    天武帝的号召力即便在他死去一百多年后依然足以动摇北境民心，在北宁城等等城池附近出现了不少的武装势力，在妄图夺城失败之后重新集结向南聚集，想要和禁卫军团汇合，共击龙川城。

    28号上午，景国的援军从景都出发，南下驰援龙川城的夏无疆。

    武国都能动用禁卫军团，景从云自然也敢把护卫景都的亲军派出去，夏无疆若是失陷在龙川城，他身边的亲军也救不得他，因此可以说亲军南下救援夏无疆便是在救他自己。

    东线战场上景国一退再退，武国顺势全取原来的卫国三郡，兵锋直逼天璇关，东方军团的统帅武通听闻了天武帝出现在龙川城的消息大为震惊，随即下令全军全力进攻。

    这次他们不会再让景国东线能有任何余力去支援龙川城，他不仅要把景国东线的军团钉死在这里，还要趁势攻破天璇关，长驱直入逼景军回防。

    他可不想过段时间见到天武帝的时候，被他的老父亲暴打一顿，两百多岁的人了，怪丢人的。

    10月29日到11月1日龙川城都在对轰，就在许多宗门强者快要按捺不住的时候，天武帝再一次出现在了世人面前。

    他遥遥地聚元成枪一枪飚出，掷到了龙川城本就残破的护城大阵上，他那超越现世理解的伟力，只一击便击碎了大阵，引得全军欢呼。

    清辉山弦月真人瞬间就感应到了天武帝的气息，从前阵退回来拜伏在地，口称天武帝陛下万寿无疆。

    天武帝扭头看了他一眼，没有印象，于是一脚踹到他的屁股上，让他滚去前线继续作战。

    这一天的战争一直到收兵，天武帝都没有再出手，只是冷冷地盯着宗门来的强者，看谁敢不出力。

    景军在这样的攻势下依旧顽强地守住了阵地，夏无疆麾下的象龟军几乎全军覆没，正面作战的鸠虎军和侧面切入的幽狼军同样损失惨重。

    守城战中反倒是装备了乌托邦元气武器的奚鼠部发挥出色，出其不意地给武军造成了不小的杀伤。

    是夜，虽然夏无疆已经确定天武帝已经死了，只是由于某种特殊能力又回到了现世，但他不得不考虑放弃龙川城强行突围，和前来支援的景帝亲军会合。

    在武国他们的补给要困难得多，而且当地的军民也给他们造成了很多的麻烦，或许只有撤回威宁郡，才有可能跟这支武军一战。

    同样在这个夜晚，武岳在军帐中再次吐血，而外人并不知晓。

    “从我们派去接近战场的人传来的消息来看，天武帝的身体似乎并非血肉之躯，但能触摸实体，而且值得关注的是，自从第一天武岳高调登场之后，他就再也没有出现过。”

    刘明江正色道，“我们军事部结合情报讨论之后怀疑，天武帝的出现和武岳有关，而且有极大的概率和武岳背后的前皇后谢婉有关。

    并且我们猜测，武岳后来一直没有出现，很可能是因为天武帝出现，他是施术人，或许因此要承受某种代价。”

    “您是说，谢婉的金手指？”陆川马上听懂了刘明江的话，“但不论是天武帝还是武帝，又或者是谢婉，他们都是超凡，如果我用能力去查探的话，对方能感知到。”

    甚至像天武帝这样存在，很可能比陆长生之前穿越时光的注视还要猛，我可不想招惹他。

    刘明江看着陆川，关于陆川的能力探查超凡会被察觉的事情之前陆川就说过，但他还是来了。

    如果天武帝“死而复生”的能力真的和谢婉有关，那她的能力真就太关键了，乌托邦经历了这么多事情，谁没有几个想要复活的战友和亲人呢。

    至于武帝察觉到观察他的力量是来自于乌托邦，那又怎么样呢？他还能带人杀过来不成？

    “我明白，所以我今天过来，确实是带着不情之请。”

第一百九十八章 水中月

陆川没有马上答应刘明江的不情之请，而是转头看了一眼张三问，毕竟张三问才是他的直属领导，帮忙刘明江的事情也会延误一些正常工作的进度。

    “可以令人复活并且恢复原本意识和实力的能力是一个有无限可能的能力，而天武帝出现在现世的真实原因，对军事部的战备工作也很重要。

    所以我的想法也是先帮老刘验证一下，正好我们两个都在这里, 就算真的有什么意外，也可以保下你的安全。”

    老板都这么说了，陆川便没什么意见，这种大八卦他也会好奇，自己占卜验证的话相当于吃到一手瓜，保真。

    刘明江来都来了, 自然是提前准备好了问题, 考虑到陆川的提问会被对方感知，刘明江的问题也避开了天武帝，以天武帝的传奇履历来看，谁也没要把握对方是不是会有奇特的能力可以伤害到占卜他的陆川。

    他带来的第一个问题是，武帝武岳在这几天内是否受到过致命的伤害或者陷入昏迷，铜币哥没有转几圈，就给出了答复，留在了面，答案是正确。

    陆川当场就明白了，要么武岳身受重伤，根本无法反抗铜币哥的探查，要么干脆武岳就是个U。

    刘明江得到答案之后没有做任何评价和表态，而是抛出了第二个问题，武岳这几天收到的致命伤害或者陷入昏迷，是否和穿越者的特殊能力有关。

    这个问题的主语依然限定在武岳身上，铜币哥还是很快地给出了答案，面, 正确。

    得到答案的刘明江感谢了陆川和张三问之后，匆匆离开了科学部, 陆川也如愿吃到了这个一手瓜, 军事部的猜测是正确的，武国前皇后谢婉的能力，是可以复活的能力。

    “老板，这占卜的钱...”陆川开玩笑道。

    “你找刘明江要。”张三问没好气地说道，陆川跟他混熟之后时不时就要皮一下。

    “老板你说军事部接下来会怎么做？”陆川有些好奇，就算知道了是谢婉的能力，乌托邦似乎也没什么办法，这位阿姨听她的故事好像是个恋爱脑，未必会愿意来乌托邦。

    “大概会先想办法接触吧，我们现在也不太了解这位老乡，人家都当上皇后了，也未必看得上我们这些泥腿子。”张三问无所谓地笑笑。

    “不过如果你的工作进展足够快，有了成功找回孩子的案例，或许着急的就是对方了。”

    “那也得等我们乌托邦的孩子都找回来先吧？”

    陆川皱眉说道，他现在站在乌托邦的立场，自然而然地把武国作为假想敌，自己的孩子都还没找回, 他可不想先帮武国找什么太子，即便这是什么政治交换。

    张三问没有回话, 但对陆川所说的话感到有些开心，他的立场很自然地发生了变化，分清楚了谁是自己人，这是一个很好的融入信号。

    ...

    11月3号，也就是周五傍晚，霍长歌终于结束了他在定西城的出差，回到了温暖的502。

    打开门的时候他还以为自己走错了屋子，屋里多了很多跟猫有关的玩具，还有两只小奶猫一脸戒备地看着他。

    “回来了老霍，走，找个馆子给你们几个接接风。”陆川提前收到了霍长歌和余欢说今天回来的消息，一下班就先回家等着他们。

    “靠，这猫...什么情况？”霍长歌挠了挠头，注意力还是在平平和安安身上，让两只小猫不由地猜测，难道它们俩即将拥有一个神通境的新奴才？

    “准备送给沫沫的生日礼物，怕到时候弄不到，就提前买了。”陆川想了想继续说道，“你要是不喜欢猫，我待会就把它们送对门去，反正都是自己人，也没那么讲究。”

    “不用不用，挺可爱的，我先玩两天。”霍长歌忍不住伸出黑手朝平平抓去，小猫一个跳跃躲开了。

    霍长歌嘿了一声，不讲武德地开启时间零，硬生生从半空中兜住了平平，捞到了自己怀里，把平平吓得够呛，没被抓住的安安也是瑟瑟发抖，赶紧去找陆川护驾。

    旋即动作比脑子快的霍长歌才反应过来，焯，陆川给姜沫准备了礼物，还是两只猫！

    可他自己却什么都还没准备！

    “你悠着点，它们俩跟三十老板学过几天，现在已经能听懂一些人话了。而且沫沫见过它们了，你把它们玩坏了，小心她跟你急。”陆川抱住安安撸了两把，这小家伙平时跟他可没这么亲近。

    “你说我到时候送沫沫什么礼物比较好？”霍长歌看了平平两眼，小猫脸上的表情确实写着惊恐。

    “不是吧哥，你不是看着她从小长大吗，你跟她一起过过这么多生日你问我？”

    霍长歌无言以对，以前在北宁城的时候大家都没什么钱，生日的时候一般也就送点小零食或者小法器宝物什么的，姜沫就会很开心了。

    但现在一方面自己手头宽裕了，另一方面陆川又准备了这么精心的礼物，两个人都是师兄，陆川还是后来的，他也不想在这方面落后于人。

    “礼物无非是个心意，你们在一起生活这么多年，随便送点什么她喜欢的她都会高兴的。

    再说这不是还有一周时间可以准备嘛，实在不行下周她生日的时候我们还会一起去定西城，她看上什么你再给她买呗。”

    看到霍长歌这么纠结，陆川便出言劝道，然后从他手里救出平平，准备拉他出门，“走了走了，别让余叔他们等我们。”

    乌托邦的敬业路上最近开了好几家新的餐馆，和人民饭店不同，主打的特色是“武国菜”，陆川听李槐槿说有两家分别做中州菜和南境菜的餐馆味道特别地道。

    中州菜陆川之前去武国的时候吃过，以食材珍贵加上特殊的做工保留食材的原汁原味为主的烹饪方式。

    每一种主食材都会搭配上许多种相性吻合的副食材，组合出的菜肴外观精美，口味也极佳，并且一般都富含元气，当然价格也充满了富贵的气息。

    谷缫

    对于中州菜余欢的评价是，不如炼丹，陆川乍一听觉得很好笑，仔细一想似乎也有道理。

    因此他们今天晚上选择的馆子是另一家主打南境菜的餐馆，这家餐馆的招牌菜名为“水中月”。

    端上来之后一客一盏，每个圆形的小碗里都有散发芳香的汤水，水中央有一个黄澄澄的圆球，宛如水中之月。

    南境菜最重火候，据说这道水中月需得厨师将火候的掌握把控到极致，多一分则外壳焦裂，少一分则内馅还是液态。

    正是因为这家新餐馆的主厨能稳定地做出外酥里嫩的水中月，大家才纷纷盛赞这家南境餐馆“口味地道”。

    “余叔，这趟回来总得歇一歇了吧，感觉你一直在外边跑，事情一个接一个的也没个头。”陆川自从认识余欢以来，就没怎么见他正经休息过几天，各种任务东奔西跑。

    这么变态的工作岗位，哪有时间谈恋爱，难怪这么些年过去了他还是一个人。

    咦，新加入余欢麾下的霍长歌和杨明，好像也是两个单身汉，这到底是单身汉选择了这份注孤生的工作，还是工作导致注孤生呢，好像还有点相辅相成的意思了。

    “难，老林那边缺人缺的上火，恨不得找老刘要分身符干活，歇个周末之后应该要过去帮一把，主要是移民的事，也不会跑太远。”余欢摇了摇头，闷声说道。

    陆川想说那也不能逮着一只羊薅毛啊，但想了想还是没说，说出来的话倒显得自己“觉悟”低了。

    他在原来的世界生活，并不是一个习惯付出的人，但实际上不管在哪个世界，很多事情总是要有人做的，余欢总是收到求助，也是因为他恰好有这样的能力。

    而且做出更多贡献的余欢也会收获更多的回报，但这么一想又觉得自己的想法偏向了自己以前最讨厌的福报论。

    “唔！好吃！”霍长歌夹起水中月放到嘴边咬了一口，酥脆的外皮包裹着嫩软的内馅，鲜香的口感冲击着他的味蕾，让他感受到了难得的刺激。

    “这家店的主厨应该也是最近刚移民过来的，听说考核的时候拿到了特级厨师的评定，于是组织便给了他选择，去其他餐馆做主厨，或者以技术入股，新开一家餐馆。”

    余欢也尝了一口水中月，确实经验，南境菜他也吃过不少，光这一道菜便可以说胜过其中90%了。

    而余欢所了解到的信息只是结果，事实上这位主厨名叫鲁青，祖籍是南境通壁郡人，祖传的手艺，其祖父辈因为种种原因从南境迁离，辗转来到定西城定居。

    他这一手厨艺在定西城也是从来不敢展露，只是用触类旁通的厨艺，做着中规中矩的西境菜。

    机缘巧合之下，他在定西城的特区听到了令他感兴趣的收音机广播故事，他掏钱买了一个收音机回家，每天晚上都会准时收听乌托邦之声，了解乌托邦是一个怎么样的国家，和许许多多的现身说法小故事。

    这些真真假假他都没法确定的小故事，给他描绘了一个美好的，平等的，普通人可以自由自在生活，发挥自己才能的梦想国度。

    尽管他并不完全相信，但还是在某一天的清晨上班路上，鬼使神差地拐进了乌托邦在定西城的移民办事处。

    明明这个地方和他上班的酒楼并不顺路。

    短短不到一个月的时间，他从一个定西城的小厨师，变成了乌托邦一家餐馆的主厨兼合伙人。

    在这里他可以放心地做自己喜欢的南境菜，不用再昧着良心做自己并不喜欢的重油重香料的西境菜，愚蠢的西境人永远都不明白，火候和控制才是厨艺的浪漫。

    ...

    “对了，今天的新消息你们看了吗？今天下午四点多的时候，卫国的国王死在了武国的帝都。”吃得差不多之后，众人也开始闲聊起来，杨明抛出了话题，刚刚发生在武国帝都的重大新闻。

    卫国国王身死这件事透着古怪，武国刚刚收复了原来卫国的三郡之地，卫国国王这几天一直盘算着等武帝回来之后怎么开口，盘算着能不能重回故土，继续做自己的卫王。

    梦想总是要有的嘛，万一武岳脑子抽了呢？

    结果白日梦还没做几天，突然就死在了帝都，一时间武国帝都便传开了很多谣言。

    有的说卫王之死很明显就是武国干的，这样一来他们就能顺理成章地吞下卫国三郡，成就开疆扩土之功。

    也有人说卫王之死很明显就是景国的阴谋，目的就是为了离间武国和东境周边小国的关系，以及让卫国三郡的剩余民众对武国产生恶感，扰乱后方。

    而武国没有理由也没有必要去吞灭卫国，如果武国有这样的心思，早几百年就这么做了。

    “消息传出来这么快，更大概率是景国人干的吧，离间和扰乱只是一方面，另外景国人能在武国帝都策划这样的刺杀，武国人睡觉怕是都难安稳。

    这个事情过两天就会有结果了，如果是景国干的，武国帝都那边应该会有比较大范围的安全整改，这个消息很容易就能打听到。”

    余欢很简单地两句话便把事情分析了个七七八八，他好歹也是个老江湖了，在后辈们面前露两手还是镇得住的。

    “可以啊余叔，战略家！那您倒是说说看，龙川城那边的战事，您更看好哪一边？”霍长歌捧了一句，惹来余欢一个白眼。

    “如果天武帝真的活着，武国这一波肯定就平推过去了，连我们可能都要参战，搞一下围魏救赵保住景国别被灭掉，但从目前的情况看，天武帝应该是死了，被某种秘法复活，而且不能持久作战。

    这样的话武国就不太可能跟景国血拼了，如果武岳把禁卫军团再打残一次，皇室的直属力量会下降到一个失控的状态，他们的统治权都会因此受到影响。

    而如果一直僵持在龙川城，武国的财政又很难支持，他们同时开了两线的战场，北方军团又覆灭了需要重建和抚恤，景国好歹这次还洗劫了卫国三个郡还有武国龙川郡回了口血，武国有啥？”

    余欢喝了口酒，“我倒是希望他们猪脑子打出狗脑子来，在龙川城干它几个月，但这不太现实。所以如果双方都没有更多牌了的话，可能等景国的援兵一到，就会开始撤兵议和了。”

第一百九十九章 牛顿的棺材板压不住了

好不容易闲下来的周末，陆川反而有点不太适应。

    霍长歌提前就约好了朋友一起吃午饭，而且根据他的说法，难得的周末当然要睡个够本。

    姜沫下周一回校之后马上就要期中考，这几天正在抓紧时间复习，连猫都暂时不撸了，让陆川不由得感慨这丫头如果生在蓝星,    肯定是一个卷王学霸，不给别人留活路的那种。

    就在陆川打算也做一个卷王，周末约余欢练剑的时候，程冠学向他发出了邀请。

    这次没有约在宁兰居，而是问陆川要不要去海边逛逛。

    陆川终于在来到这个世界之后第一次来到了海边，看到了传闻中的无尽之海,    他站在海边看到与天相交一线的蓝，才明白无尽之意。

    他之前就听说过,    他们所在的这颗星球很大，要比前世生活的蓝星要大许多，与此同时，他们所处的这片大陆，相对整个星球而言，又只是很小的一部分。

    根据武国能查阅到的典籍来看，无尽之海深处潜藏着无数恐怖的禁忌和稀有的宝物，即便海上偶有岛屿，也大多是凶兽横行的无人之地，而且时不时会遇上元气乱流和无尽漩涌，超凡强者遇上也有陨落之危。

    除了危机，无尽之海也蕴藏这机遇，在这个世界的历史上敢于深入无尽之海探索并且活着回来的，大多都能凭借着海上的收获成为了名噪一时的大修行者。

    因此每年都有武国走投无路的修行者，选择投身无尽之海冒险，这一群体也被称为“赶海者”。

    无路如何,    神秘的无尽之海都让来自蓝星相信科学的乌托邦人非常好奇,    无尽之海里到底有什么,    这个世界会不会还有其他的大陆在海上,    有没有别的文明。

    而且大家都知道，实践是检验真理的唯一标准，因此早在十几年，乌托邦的先行者们在成就超凡之后便主动开始尝试环球飞行，顺路探险寻宝，虽然危机四伏，但也算得上是一件美差。

    乌托邦人探索大海的征程并不顺利，他们派出的幸运儿是跑路能力极强，拥有咫尺天涯能力的罗定国。

    罗定国出发的时候自然是全副武装，带了许多大家送他的金手指宝物，然而就在老罗离开乌托邦之后的第五天，光溜溜的老罗在军事部内复活了，触发了不灭之躯的效果。

    而复活之后的罗定国却是一脸茫然，他印象里自己前一刻还在无尽之海上飞着，突然间一张巨大的嘴将他吞入了腹中，他来不及使用符和技能，便失去了意识。

    这次探险失败的经历让乌托邦认识到，无尽之海的禁忌不是闹着玩的,    如果成就超凡就能轻松探索,    那这片无垠的海域就不会一直到天武历都还是神秘禁忌之地。

    除了认知以外,    这次失败也让乌托邦暂时停止了用超凡强者对无尽之海进行探索的路线，把注意力转向了近海航行，以及飞到高空去探索天穹的极限等等其他领域。

    一直到第二批的天选之人们也来到了这个世界，陆陆续续有人加入到乌托邦，丰富了他们的金手指种类，才再次重启了海域探索。

    秦潇的一叶障目，卢柏木的移形换影，程冠学的恶意感知，还有许多其他辅助类的新技能和宝物，在各种奇特能力的组合下，这一次乌托邦终于取得了成功。

    根据完成环球旅行的罗定国所估算，他们脚下的世界至少比蓝星要大十几倍，而且他虽然没有深入海中，但也还是在途中经过的一些岛屿上带回了不少珍惜特产。

    罗定国的成功只是一个单纯的验证，而真正要发展航海业，靠的肯定不是单独的超凡强者，而是造船，造炮，获取海洋资源，然后从近海航行开始，再慢慢实现远洋航行。

    相比危机四伏的深海，靠近大陆海岸线的近海并没有那么凶险，各国的渔民都会在海边捕鱼，偶尔也敢稍微走得远一些，据说只要海水的颜色不变成深邃不透明的蓝，就不会有太大的危险。

    因此乌托邦的近海航行倒是发展得很迅速，乌托邦的领土一大面都靠着海，他们当然要从海上走出一条路来，联通更广阔的世界，以及把海洋资源利用起来。

    从乌托邦西边的港口出发一路沿着海岸线北上，沿途大约有数千公里的海岸线都紧邻着瀚海沙漠，一直穿行过这数千公里之后，变会看到瀚海沙漠以北，还藏着一个规模不大的国家，国名为耀。

    这个国家大小约有武国的四郡之地，耀国的西、北、东三面都被无尽之海包围，南面紧挨着瀚海沙漠，是一个极为特殊的和大陆任何一个国家都不接壤的国家。

    耀国并没有强权的皇室，这个国家最早的移民大多来自于相隔不远的景国，来到这片四面安逸又不缺资源的乐土之后，逐渐形成了一个是宗门联合管控的国家，由五个至少拥有2名超凡的宗门联合执政。

    在经过友（打）好（了）协（一）商（架）之后，耀国同意作为乌托邦船队在耀国任何一个港口上岸补给，以及在当地从事贸易活动。

    而耀国也逐渐凭借着自己独特的地理位置，成为了乌托邦和景国之间进行贸易的中转站。

    在离开耀国最东边的港口之后再往东行驶约莫一千多公里，景国的国境便在海岸线的南面。

    从差不多十年前开始，海路贸易便是乌托邦-耀国-景国之间最主要的贸易路线，而在八年前景从云登基上位之后，更是把和乌托邦之间的贸易以及其他各方面的合作都再提高了一个层次。

    相比这条从西海往北开到北海的近海航线，从乌托邦港口往南的航线则是无人问津。

    一是因为之前乌托邦正在和武国交战，一路上沿途的港口都不会接纳乌托邦的船只靠岸补给，甚至还会主动袭击乌托邦的船只。

    另外也有一部分原因是在于南海的凶险，武国在南境布置了精锐的南方军团，他们对经行南海的船只格外警惕，而他们警惕的对象，散落在南海岛屿上的武国皇室也不是省油的灯，同样一言不合就会对南海上的船只动手。

    “我们乌托邦的领土面积不大，也因此从未停止过对海洋的开发，近海的贸易航线只是其中之一，发展渔业搞近海捕捞和海水养殖，探索海洋能源和矿物资源等等...”

    “不是，哥，我说我难得有个假期想到海边玩，这就是你把我带到海边的造船厂来玩的理由吗？”陆川一脸问号地看着程冠学。

    海边那么多好玩的地方，不说沙滩阳光美女冲浪，就是带我去做个钓鱼佬也行啊。

    “那咋办嘛，我也是难得有个假期，他们说我的船早好了，总得来看看啊。”程冠学摊了摊手凡尔赛道。“如果可以开出去的话，待会带你出海捕鱼啊。”

    谷

    他们两人就站在乌托邦第一造船厂的门口，程冠学在这里下了订单，订制了一条特殊的船。

    “你的船？”陆川用看土豪的眼神看向程冠学，这货开得起茶馆，还能玩得起船，这得有多少钱？

    “干嘛这样看我，买船的钱都是合法收入。而且我在这里订制船，也是促进消费嘛不是。”

    程冠学正说着，造船厂里出来了一位工作人员，他看到了程冠学，便主动迎了出来。

    寒暄了一会，工作人员便把两人迎进了船厂，陆川两辈子都是第一次来造船厂，来都来了，便也放下心思准备好好参观一下。

    程冠学的时间很宝贵，简单的寒暄之后便进入了正题，让这位工作人员带自己去港口看看自己的船。

    陆川看到程冠学订制的船时，惊得下巴都掉下来了，他看着船身两侧加装了数十门元气炮，刻满了阵法的巨舰，你刚刚说要开船带我出去捕鱼？

    ...

    “我靠，你搞一艘这么夸张的战舰干什么？”

    两人在造船厂待了一会之后，最终还是离开了造船厂，往适合观光休闲的海域走去。

    程冠学说要带陆川出海玩自然是说笑，船才刚造好，既没测试，又没船员，能开得起来才怪。

    “这才哪到哪，粗糙的操作方式，甲板上没有飞机，也没有装载导弹，就只装了一些炮而已，离我们想要的船差了十万八千里。

    但现在也就能做到这一步了，算是我的一个大玩具，我来提要求，他们来做，造船厂也需要不断地实践来打磨技艺，老是造渔船，什么时候才能摸出真正的战舰？”

    程冠学摇了摇头，很多技术的积累都需要时间和实践，哪怕他们穿越者中有从事船舶业的同胞，提供了很多重要的经验，但在这个异世界，还是要结合元气的威能重新设计，没法一蹴而就。

    “那你订下这艘船来是做什么用的？”陆川不解道。

    “说不定哪天要去南海逛逛，找那些被赶到海上的武国皇室们聊一聊，咱们要分裂武国嘛。”程冠学轻松地说道，“等我超凡了，抽空组个团队过去看看。”

    “你还不打算突破吗，我看你元气都快满出来了。”陆川问道，天选之人们各个天赋异禀，不止是他自己修行速度飞快，每过一段见到程冠学，都感觉到他离超凡又近了一步。

    “等忙完这阵子吧，去军事部之前我会突破的。”

    程冠学已经在逐渐把宁轻侯助理的工作交接出去，帮助行政部在做移民的工作，而他要转入军事部的申请也已经提交，把林少华郁闷坏了。

    但程冠学从来都是一个很有主意的人，林少华郁闷归郁闷，在这件事情上也没有设置任何障碍，他很欣赏程冠学，知道他的未来必然不止于此。

    “那我要抓紧努力了，要是到时候你都超凡了，我连如意境都没到，去了也是个累赘。”

    陆川叹息道，他这段时间在乌托邦没什么特别的事，基本上每天就是个修行，隐隐感觉自己又摸到了下一个门槛。

    “修行这个事情嘛，水到渠成就好了，你也不用有压力，你要是跟我们差不多时间过来的，以你的天赋早就冲上超凡打出一片天了。”程冠学安慰道。

    “来，正好这片海域一般人不多，咱们玩玩冲浪？”

    程冠学说着便从储物戒里掏出两块冲浪板，一块扔给陆川，另一块抛向了空中，然后纵身一跃，稳稳地踩到了冲浪板上，压低身子往远处荡了出去。

    陆川刚想推辞，冲浪听起来是挺有趣的，但自己也不会啊。

    但他看着程冠学的动作姿势，怎么都感觉和自己印象中的冲浪不太相像，闭眼一看才恍然大悟。

    你这靠元气硬生生控制了自己身体和脚下的板子往前冲，管这叫冲浪？

    那我也会。

    陆川有模有样地把板子丢了出去，风遁接风影步飞身追了过去，他跳起之后踩住了板子，然后操控着元气和风，在空中先转了三百六十度，然后连人带板稳稳地踏在了海面上，鼓动着风遁控制着身形朝程冠学追去。

    “可以啊你这一手，不愧是实战派。”程冠学看到了陆川的动作，不由得赞叹道，陆川对身体的控制和对元气的控制都恰到好处，让他的动作看起来非常飘逸。

    而陆川明显是把脚下的冲浪板当成了剑，玩心大起，陆川控制着冲浪板从海面上跃起，在半空中侧身伸手抓住了冲浪板，以板为剑，熟练地挥出了一道龙形剑气，打在了一道迎面而来的浪头上。

    使出【惊龙】之后陆川看似有些失去了平衡，但他马上将手中的冲浪板一甩，然后在半空中催动遁法逆着惯性重新一脚踏在了冲浪板上，重重地砸到了海面上。

    “你这...牛顿的棺材板都要压不住了。”程冠学看着像特技演员一样完成了一套杂耍的陆川，吐槽了一句。

    “你要这么想，如果我不是在冲浪，而是在御剑飞行，这套动作是不是就更帅了？”陆川踏着冲浪板跃起，在空中旋转，翻滚，有了元气的帮助，各种花式动作都做得出来。

    “这就是我学剑的初心啊！”

第两百章 那挺好的

难得来了一趟海边，陆川不可能错过这个世界的海味，两人在靠近沙滩的海边冲了一会浪之后，程冠学便带着陆川走进了一家滨海酒馆。

    “小伙子们，在火炉旁找个位置随便坐！”刚走进门陆川便听到了一声捏着嗓子的熟悉声音，陆川当场就想给对方回复一句“打得不错”。

    “欢迎来到炉石酒馆，我叫唐晨, 你也是来自暴风城的勇士吗？”迎面走来的唐晨笑着跟陆川打招呼。

    这哥们在十一月穿着一身短袖短裤，脖子上挂着一根草制的项链，看上去是一位洒脱不羁的追风少年形象。

    陆川听说过唐晨的名字，一个来了乌托邦之后拒绝加入任何部门的散人，很有个性。

    不过如果你是炉石酒馆老板的话，不是应该叫鲍勃吗？

    “你好, 陆川，我来自瓦罗兰大陆。”陆川伸出手跟唐晨握了握，表示自己是一个英雄联盟玩家, 不属于魔兽世界。

    “晨仔，好久不见。上两件扎啤，然后上点时令的海鲜，记我账上。”程冠学跟唐晨很熟悉，打过招呼之后便自己找了张角落里的桌子坐下。

    “好嘞，哥您稍等，时令海鲜我这就去海里给您现抓！”唐晨跟程冠学开了个玩笑，转身去给两人弄酒。

    两人到酒馆的时间将近中午，酒馆里都没有几桌客人，从酒馆的木质装修风格来看，唐晨无疑是一个魔兽世界的狂热粉丝。

    “这家酒馆是唐晨自己开的，他自由自在惯了，不喜欢在部门里上班下班，就自己在海边开了这家酒馆。”程冠学对着坐下的陆川介绍道。

    “不过他的这种经营风格，说好听点叫随性，说难听点那就是败家, 每个月都在赔钱, 有时候还得自己出去接任务打工或者卖符换钱来补贴这家酒馆。”

    “喂喂, 背后说我坏话不好吧？”唐晨拎着三件扎啤放到了桌上，笑嘻嘻地踢了程冠学一脚。

    “看看，还打客人，这生意能好的起来吗？”

    三人都笑了起来，陆川看得出他们俩关系很不错，是可以互相随便开玩笑的关系。

    “陆老板你下回抽空晚上过来，到时候就可以见识见识我们炉石酒馆有多热闹。”唐晨也坐了下来，去海里抓鱼当然是不可能的事，程冠学要的海鲜后厨已经在做了。

    “呵，随便编个故事到你这来就能换免费的啤酒喝，当然热闹了。”程冠学摇头嘲讽道。

    唐晨开这家炉石酒馆完全就是个人兴趣，他这里隔三岔五就会举办一次活动，主题是“我有酒你有故事吗”，深受沙滩边上的游客和附近的居民喜爱。

    按照唐晨的说法，这是他独特的宣传手段，打造出了酒馆文化又聚拢了人气，但事实上确实如程冠学所说，酒馆每次办活动赠送的免费酒水, 都在赔钱。

    “我乐意不行吗？咱们又不缺钱, 都穿越了还不能做点自己想做的事？你们想搞乌托邦我又不想, 我就喜欢开酒馆听故事。

    等你们以后做出设备来了，我还要开网吧，开KTV，开洗浴...算了，这个不开。”

    程冠学无奈地摇摇头，每个人都有自己想走的路，两人关系再好也没法干涉，而陆川则是饶有兴致地看着唐晨，心里想着霍长歌应该会跟他很投缘。

    “陆川，我听说过你，科学部的未来之星，刚来乌托邦就成了S级项目的负责人，程冠学都要给你打下手。”唐晨不理程冠学，转向陆川说道。

    陆川刚想谦虚几句，只听到唐晨接着说道，“这些都还好，不过你解决了天选之殇，牛逼，我敬你，你随意。”

    唐晨说着便拎起自己的那一扎啤酒，跟陆川碰了碰杯，咕咚咕咚往自己嘴里倒了下去。

    陆川也喝了一大口，唐晨家的酒馆卖的啤酒味道非常好，可以猜到成本肯定也不低，这样的酒免费供应，难怪会赔本。

    “你们聊，我去后厨看看海鲜怎么样了。”唐晨晃了晃已经倒空的杯子，拿起杯子便站起了身，没有再打扰陆川和程冠学两人。

    “我跟唐晨在蓝星上就是老乡，也是差不多时间一起来乌托邦的。”程冠学继续刚才没做完的介绍，“不过人各有志，如果不是乌托邦这里有许多老乡朋友，他或许早就去周游世界了。”

    “至少他在做自己喜欢的事情嘛。”

    陆川倒是不觉得有什么不对，他自己也没什么大抱负，一开始的时候也只想在乌托邦开一家占卜店，主营亲子鉴定，婚姻调查什么的，结果混着混着身上多了一串的头衔。

    酒馆里没什么客人，唐晨很快就端着丰盛的海鲜大餐上桌，然后拒绝了陆川同席的邀请，他前面说去海里现抓鱼是在开玩笑，但他下午真的会去海里捕鱼，补给接下来一段时间的食材。

    陆川前世就是温城人，从小也算是在海边长大，这个世界的海产相比蓝星更大，而且因为肉质中含有元气也更加鲜美。

    体型细长遍体尖刺但肉质软嫩的龙鱼，长得像螃蟹并且两个钳子比斧头还大的赤爪蠓，号称“海中仙品”的金尾虾...

    陆川从这顿海鲜大餐里既感受到了久违的家乡风味，并且再一次感受到了这个世界的丰富美食。

    “其实今天约你出来，还有一个不情之请。”酒足饭饱之后，程冠学施展了一个隔音禁制，表情认真地看向陆川。

    陆川听到程冠学这么说，心里反倒松了一口气，这老哥今天喊他出来，又是看船又是冲浪又是吃海鲜的，一件正事没有，他心里也慌得很。

    “有事就直接跟我说呗，还请不请的，搞这个客气。”

    “你最近抽不抽的出空来，我有一个私人的问题，想要请你帮忙确认。”

    陆川跟乌托邦一开始就约定过，每个月都可以保留一些自己的占卜份额，虽然他很少动用，但这本就是他的权利。

    “一两个问题的话，没什么问题。”朋友相交在乎诚，和之前跟焦北川的交流不同，以陆川现在跟程冠学的关系，没必要装作勉为其难的样子卖一个大人情。

    “我记得你刚来这个世界的时候，占卜过关于自己在蓝星原身的问题，我是不是可以认为，你的占卜是可以穿越空间的限制，探查到蓝星上的情况？”程冠学点了点头问道。

    谷砖

    “对，理论上是可以的，而且根据我们穿越的时间差来看，蓝星和这个世界的时间流速应该是相同的。”

    陆川听程冠学这么一说，大概就知道了他想了解的问题，他离开蓝星已经有八年了，此刻要特意关心的想必也是至亲至爱。

    程冠学又点了点头，嘴巴张了张，却没有说出问题来。

    陆川也感受到了对方的忐忑，他印象中的程冠学是一位智珠在握的掌控者，脸上永远带着自信的笑容。

    “我想拜托你帮我占卜一下，蓝星公元1994年出生在粤省羊城的陶夭，陶渊明的陶，桃之夭夭的夭，她嫁人了吗？”

    陆川点了点头，马上闭上了眼，他要占卜的对象并不具备超凡力量，铜币哥象征性地转了两圈，给了一个结果，面。

    “她嫁人了。”

    程冠学怔怔地看着陆川，旋即回过神来，松开了紧握着的手，呼出了一口气，脸上挤出了一个笑容。

    “那挺好的。”

    ...

    两人从酒馆离开之后约定了下次再聚，然后就各自分开，程冠学身上还背着移民的活，挤出大半天跟陆川出来浪的代价，就是回去之后要疯狂加班。

    陆川回到家之后也还在想着程冠学的事，那个叫陶夭的姑娘，十有八九是程冠学的恋人，甚至未婚妻。

    程冠学离开蓝星已经有八年之久，而且根据穿越的惯例，大概率他在蓝星的原身当下就遭遇了意外已经故去了，在这样的情况下对方另嫁他人，也是再正常不过的事。

    只是连陆川这样的旁观者都难免有些唏嘘，作为当事人的程冠学，猝然之下回忆涌上心头，想必当下也是难以释怀。

    陆川对于自己前世的死亡是有预期的，他重病在身，药石无用，死亡对他来说是解脱，穿越到新世界则更像是命运的馈赠。

    因此他对前世有牵挂，但并不遗憾，按照陆川自己本心的想法，少了他这个负累，或许对他的家庭也是一种解脱。

    有时候他也会想，如果有一天在这个世界找到了回家的路，他或许也会回去偷偷看一眼父母，帮一点力所能及的忙。

    如果父母能接受他们的孩子死而复生并且变成了超级赛亚人的设定，他当然会开开心心地和他们相认，从玄幻世界摇身一变成为都市异能。

    不过当然也只是想想，不管回到蓝星的方法是什么，以他现在的实力恐怕都上不了车。

    陆川回到了家里，当场抓获了在家“爱抚”平平和安安的霍长歌。

    “你不是说有人约你吃饭吗？这么早回来了？”陆川惊诧道，平平和安安像是看到了救星，拼命地挣脱了霍长歌的魔爪，逃到了陆川脚边。

    “就吃个饭能要多久。海边怎么样，有啥好玩的推荐一下，下次我也去耍耍。”霍长歌说完还在朝两只小猫招手，嘴里发出“啧啧啧”的声音试图勾引它们过来。

    “冲浪还挺好玩的，你把冲浪板当成剑，就像在海面上御剑飞行。

    海边有家‘炉石酒馆’，咱们穿越者开的，老板很有趣，是个山口山爱好者，听说晚上经常有免费的酒水活动，还有些人在那讲故事。”

    “唐晨是吧，杨明跟我说过，自由职业者，听起来挺好玩的。”霍长歌说完又补充了一句，“不过魔兽世界和炉石传说都没有英雄联盟好玩。”

    陆川把两只小猫放回它们的窝里，找了点吃的抚慰它们受伤的心灵。

    “老霍，要是你有机会回到蓝星，有什么想做的事或者想见的人吗？”陆川说起中午的酒馆就会想起程冠学的事，随口问了一嘴。

    “那可多了，你之前说IG、EDG还有个什么...FPX？都拿了世界冠军，那我可不得买套冠军皮肤支持一下。”霍长歌聊起游戏就眼睛发亮。

    “还有你说的那个亚索的哥哥，叫永恩的英雄，我靠，他都是亚索的哥哥，技能肯定用起来更帅吧！这么久没玩电脑了，要是能回去我肯定在网吧刷他几次夜。”

    陆川无语地看着霍长歌，能回蓝星你就只想去网吧刷夜？不会到时候打个LOL还要开时间零作弊吧？

    “你在蓝星就没有什么喜欢的姑娘，老相好之类的吗？”

    霍长歌理直气壮地摆烂，破罐子破摔道，“你觉得我像是在蓝星上能找到女朋友的样子吗？我在这个世界开了挂都找不到女朋友好吧。”

    “女人只会影响你拔剑的速度？”

    “哈！那倒也不是。”霍长歌挠了挠头。

    “咱也是正常人，也喜欢美女，但美女也看不上咱呐。那句话怎么说来着，如果我手里拿着砖，就没法抱你，如果我放下砖，就没法养你，就是这样的咯。”

    “其实也好，真谈了恋爱，现在穿越了也是徒增烦恼。”陆川处理好了两只小猫，从储物戒里拿出了自己的躺椅躺下，拿出手机刷信息。

    “我说也是。对了，余叔说明天要在乌托邦第一大学开一次公开课，你要不要去旁听？”霍长歌问道。

    余欢很忙，可预见的接下来的时间里这样的忙碌还会延续，而他同时又是乌托邦大学里的剑修导师，每个月也有教学任务，无奈之下只能把公开课放在了周末，但还是受到了学生们热烈地追捧。

    “嗯，他给我发消息了。”陆川拿着手机，正好看到了余欢发来的消息。

    作为余欢唯一承认的亲传弟子，余欢要开课会通知他是一件很正常的事，只不过消息里余欢特别提到了让陆川明天穿方便行动的衣服过去，他的身份是余欢的助教，这就很耐人寻味了。

    余叔，您确定我的身份是助教，而不是教材吗？

番外一 霍长歌（万字大章为盟主霍长歌加更）

“陈哥，开台机子，再来盒泡面。”

    陈鹏接过了霍长歌的身份证，看了一眼电脑上的时间，十点钟，正好是通宵时间的开始，于是抬头看了眼霍长歌, “又来刷夜？”

    霍长歌猛点头，有些不好意思。

    大城市就是大城市，租个房子也太贵了，还好有一位好心的工友指点了他，以他的情况，还不如到网吧过夜。

    反正都是睡觉, 网吧有免费的空调，还可以顺便打打游戏, 而且网吧偶尔还会有充值活动, 玩英雄联盟五杀什么的还会有送网费，虽然霍长歌也没怎么拿到过就是了。

    霍长歌连续来了这家“飞跃网吧”好几天了，陈鹏也知道这孩子是来蹭睡的，不过也没说什么。

    “你的机子开好了，喏，那边最角落那台，泡面我待会给你送过来。”

    “好嘞好嘞，谢谢陈哥！”霍长歌忙不迭地道谢，然后拎着自己的包先去了洗手间，仔细地洗干净了自己在工地上劳作了一天的双手，顺便抹了把脸。

    这双手待会可是要面对疾风的！

    霍长歌从洗手间里出来，快步走到了自己熟悉的机位，飞跃网吧今晚的生意还不错，邻座和对面都坐着人，他按下了开机键，熟练地打开了英雄联盟。

    “欢迎来自~艾欧尼亚~不屈白银~段位的大神，入座49号机！”

    霍长歌不由得老脸一红，这网吧什么都好, 就是每次进来都要提醒他只是一个小白银。

    白银怎么了，谁还不是从白银打上去的？没看到统计说白银已经超过了百分之好几十的玩家了吗？

    然而网吧里并没有注意到一位白银“大神”的驾临，大部分人都戴着耳机，噼里啪啦地敲着键盘和鼠标，专注地盯着屏幕操作着。

    霍长歌熟练地点开一局匹配赛，然后又打开了浏览器，点开了斗鲨直播，进入了韦神的直播间。

    妈的死胖子，玩亚索啊，你播个天涯明月刀有什么意思？

    “亚索中单，不给就送。”霍长歌飞快地锁定了亚索，然后在对话框里打出了自己的口头禅。

    当然了，就算队友不给他中单，他也不会真去送，大不了就是亚索上单、亚索下路、亚索辅助，或者亚索打野嘛！

    今天霍长歌的运气不错，碰到的几个队友脾气都还蛮好，见到他秒锁了亚索也没说什么，默默地选择了其他位置, 进入了游戏。

    “你的泡面。”陈鹏端着泡面过来放到了霍长歌面前，叉子叉在泡面盒上锁住了热气。

    “谢谢哥！”霍长歌嘴上喊着道谢，眼睛却盯着电脑屏幕，右手甩了甩鼠标。

    战斗开始了！

    斩钢闪！走位！斩钢闪！走位！走位！看我龙卷风！

    没中，okok。

    陈鹏看着霍长歌的操作，摇了摇头，转身回了自己的工作岗位。

    没过多久，霍长歌的耳机里便传来了“First Blood！”的声音，他难以置信地看着变成灰白色的屏幕，愣了一下之后按下回车键开始打字。

    “中路没闪。”

    霍长歌操控着的亚索第二次阵亡的时候，他看了一眼右上角的时间，4分半钟，正好面泡开了。

    每次亚索阵亡的时候霍长歌都能抓住时机吃两口面，他的对手或许是知道了他正饿着肚子，很贴心地帮助他尽快吃上面，十分钟出头，霍长歌就吃完了面前的泡面。

    吃完泡面没多久，亚索又一次面对疾风冲入人群，被卑鄙的对手埋伏，再一次倒在了地上。

    霍长歌看着屏幕里自己0-6的战绩，有些不好意思地挠了挠头，不过还好他一进游戏就屏蔽了所有人的发言，此刻倒也还玩得开心。

    玩游戏的时候，时间总是过得特别快，霍长歌凭借实力赢下了两局游戏，运气不好输掉了第四把之后，网吧里已经没剩什么人了。

    打着空调的网吧里挺凉快的，所以霍长歌要牢牢地穿着自己的外套，他可不敢着凉感冒，病倒了白天就干不了活，收入就断了。

    他的面前突然出现了一瓶矿泉水，霍长歌连忙拉下耳机，回头一看，陈鹏似乎是要换班了，临离开的时候绕到了他身边。

    “小霍，你应该是刚来京城吧？”

    “诶，谢谢陈哥，我刚从皖省过来，跟着村里一个叔叔做工程。”

    陈鹏点了点头，像霍长歌这样的人，这些年他在京城也见过不少。

    “过阵子手边钱凑手了，还是得正经找个房子住，倒不是哥要赶你走，你现在还年轻可能没感觉，像你这样天天吃泡面睡网吧，要不了多久身体就垮了。”

    “好嘞，谢谢哥，我都知道的。”霍长歌忙不迭地应道。

    “你这么喜欢玩游戏，有考虑过来网吧做个网管吗？还能包你的吃住。”陈鹏名义上是网管，其实也是在帮自家生意的忙，临时来顶几天。

    霍长歌眼前一亮，犹豫了一下还是问道，“陈哥，网管一个月多钱？”

    “你学过计算机吗？”陈鹏问道，看到霍长歌头摇的像拨浪鼓，便继续说道，“不会的话一个月3000，夜班有补助。”

    霍长歌眼睛一黯，太少了。“谢了哥，你能看上我是我的荣幸，但我现在太缺钱了，还是得趁着年轻多折腾折腾。”

    陈鹏点了点头，没有再多说什么，来京城追梦的人，打工捞钱的人茫茫多，他只是看到霍长歌年纪轻轻挺可怜的多问了一嘴，人家不领情他也没办法。

    陈鹏离开之后，网吧里变得更安静了，霍长歌拧开陈鹏送他的矿泉水，咕咚咕咚喝了几口，下意识地点开了下一局匹配赛，然后反应过来之后又取消了排队。

    他该睡觉了，他只是年轻身体好，又不是超人，明天还要上工呢。

    霍长歌裹紧了自己的外套，把自己的包放在了自己身后靠住，并且用带子系在了自己身上，临睡前他从口袋里拿出了一部屏幕上有一道裂纹的诺基亚手机。

    “哥，我这次月考又考了全班第一名。家里一切都好，爸的病也好多了。”短信的发送者署名是霍小蓉，霍长歌的亲妹妹。

    这条短信他白天的时候就已经回复过了，吩咐霍小蓉过几天周末的时候跟妈妈一起去镇上银行把钱取出来，前几天他刚结了工钱，绝大多数都打给了家里，只留了最基本的生活费在身边。

    考了第一名，牛逼啊，比我出息多了。

    霍长歌把旧手机收起，小心翼翼地放在了外套里面的兜里，然后靠到了座椅靠背上，闭上了眼睛。

    他真的该睡觉了。

    ...

    “跟你说过多少次了，干活别这么实诚，把自己干伤了怎么办？蓉蓉怎么办？”霍建军敲着霍长歌的安全帽，有些无奈地说道。

    霍长歌每天上工开始就嗷嗷干活，别人干活他干活，别人抽烟聊天打屁他还在干活，这几天霍建军手下不止一个工人来找他悄悄反应，让他劝劝他这个大侄子，他这样高效地干下去，大家都不好混了。

    “叔，早点干完了好接下一个活噻。”霍长歌不服气地顶了一句。

    “你啊，真不知道你这直脑筋怎么让你考上的大学。”霍建军摇头叹息道，在人情世故的学习上，霍长歌还有很长的路要走。

    同时又觉得有些可惜，如果不是霍长歌的父亲突然病倒，也轮不到他扔下录取通知书，跑到京城来赚这血汗钱。

    念大学和进工地，这个抉择极大概率会影响霍长歌的一生，而他才刚满18岁不久。

    “刚过本科线算什么考上大学...”霍长歌嘟囔道，“蓉蓉过两年就考大学了，她成绩好，肯定能考个好学校，我得把她念大学的学费攒出来。”

    “对了，我给你找的那房子，房东怎么说你没去签合同？那你这几天都睡哪儿了？”

    “太贵了叔，那么一个破房间一个月要一千五，我可舍不得，我这几天找了个网吧过夜，一晚上才20块，还有免费的空调。哎呦，别打了叔！”

    霍建军被这兔崽子气的够呛，霍长歌的父亲跟自己是从小玩到大的兄弟，霍长歌又是跟着他来京城的，让人知道霍长歌在京城天天睡网吧，自己还做不做人了？

    “胡闹！晚上跟我走，去我家住一晚，回头我再给你找个便宜点的屋子，住网吧像什么话。”

    “得了吧叔，回头婶子又要说你，我在网吧真挺好的，睡觉前还能玩会游戏。”霍长歌笑道，霍建军对他是很好的，但他的妻子就不太待见霍长歌和他一家人了，霍长歌也不想去惹人白眼。

    霍建军的理智回归大脑，也想到了自家的婆娘，要是能让霍长歌住家里，他刚来京城的第一天就把他接过来了，哪用等到今天。

    “对了叔，我听说最近京城里有一个送外卖的工作挺火的，跑得勤快的话一天就能挣好几大百，那一个月跑下来可不得挣它个一两万？”

    霍长歌心里想着大城市里的人就是金贵，吃饭还要雇人送上门。

    “这个事我找人打听一下。你才刚来京城，路都不熟悉，跑得了外卖吗？”霍建军是一个包工头，他有听说过外卖最近很火，点外卖吃饭比去店里吃还便宜。

    “多跑跑呗，跑着跑着不就熟了嘛。”霍长歌笑道。

    ...

    跑上外卖之后，霍长歌便彻底没了玩游戏的时间。

    霍建军帮他垫了一笔钱，买了一辆二手的小电驴，一部二手的能装APP的智能手机，还帮他租了一个隔断的小单间。

    他对这个新的智能手机爱不释手，比原来只能玩贪吃蛇的诺基亚可强太多了，他第一次有了自己的微信，他把微信头像设置成了亚索，昵称是“面对疾风吧”。

    霍长歌白天会到工地干活，从工地下了班就骑着小电驴去接单送外卖，京城不愧是京城，外卖的单子多得不得了，有时候他身前的外卖箱子都装满了，小电炉的两侧把手上还得挂着两盒饭。

    他经常会接到送往大学宿舍的外卖单子，他的小电驴在他拼了命也考不上的大学城里疾驰，路上会看到有人在操场夜跑，看到有人从图书馆回来，有人在生活区广场上举办什么十佳歌手的活动。

    霍长歌也会自嘲地想，大家都是十八岁，你们白天上课晚上办活动，我白天搬砖晚上给你们送外卖，我们大家都有光明的未来。

    经历过许多次订餐超时，许多次送错楼，许多次小电驴跑到没电只能推着走回家之后，霍长歌终于成为了一名熟练的外卖员，送外卖的工资很可观，一把钱拿到手就还上了霍建军帮他垫的钱。

    家境越是困顿越让他懂的自尊，他很感激霍建军对他的帮扶，他也想好了等自己下个月的工资到账了，一定要请霍建军好好搓一顿才行。

    “哥，你怎么打了这么多钱过来？你自己身边没有留钱吗？”霍小蓉一收到银行转账的短信通知便给霍长歌打了电话。

    “嘿，厉害吧，你哥我就是这么猛。放心好了，我前阵子不跟你说了我晚上还跑外卖嘛，这个来钱快，我现在每个月挣得可不比那些坐办公室的白领少。”

    电话对面的霍小蓉陷入了沉默，她虽然还没有进入社会，但不代表她什么都不懂，白天干活晚上也干活，赚的钱还不少，天知道霍长歌在京城过得有多苦。

    “蓉蓉，你跟妈说叫她别这么辛苦，现在咱们手头也有点钱了，过阵子再把爸带去市里的医院再看看。你好好念书，只管往上考，考到京大水木来，读到研究生博士哥都供你。”

    “我知道的哥，你也不要这么辛苦。”霍小蓉忍着落泪说道。

    “不跟你说了不跟你说了，我还在工地上呢，有事给我发微信，这个用流量就行了，不要话费。”霍长歌笑嘻嘻地挂断了电话，看着周围带着吃瓜表情围上来的工友们。

    “小霍，女朋友？”

    “去去去，什么女朋友，我妹妹，她学习成绩可好了，以后要上水木大学的。”

    ...

    霍长歌再三考虑，还是跟霍建军辞掉了工地上的工作。

    没办法，外卖那边给得实在是太多了。

    他自己算了一笔账，如果白天把在工地上的时间也都用来跑外卖的话，赚的只会比在工地上更多。

    而且他也发现了自己的不合群，工地上他自己把活都干了，就显得其他人是懒汉，而送外卖的话，只要他自己够勤快，就可以一直送，尽可能地多送。

    他提前请了霍建军吃那顿饭，对这位同村叔叔一直以来对他的帮扶，他心里充满了感激。

    霍建军喝了许多酒，一直在说霍长歌太可惜了，在霍建军的眼里，霍长歌肯干有拼劲，早晚会有出息，可惜没有继续把书念下去，未来可能要走许多弯路。

    霍长歌也陪着喝了点酒，他倒没觉得有什么可惜的，原来是他父亲在为这个家遮风挡雨，现在父亲病倒了，他当然得接过这个担子，把这个家扛起来。

    吃完饭后，霍长歌载着醉醺醺的霍建军去了他家，霍建军的妻子看到这个样子的霍建军，更加不会给霍长歌好脸色，连杯水都没给他喝。

    霍长歌也习惯了这位婶子的冷脸，把人送到之后便礼貌地提出了告辞，骑着小电驴晃晃悠悠地回自己的住处去。

    九月末的京城还有一些燥热，霍长歌骑着小电驴吹着风，倒也能感觉到一丝凉意。

    这也是他辞掉工地上工作的一个重要原因，他喜欢骑着小电驴风驰电掣的感觉，会让他感觉到自己在随风而行。

    霍长歌在路边骑行着，突然前方有一辆小轿车似乎是失去了控制，朝着右前方撞了出去，不仅没有刹住车，反而速度越加越快，冲破护栏之后直冲进了河里。

    艹！

    霍长歌从微醺的状态中瞬间清醒过来，他把小电驴停在了护栏边，把手机拿出来锁进了小电驴的屁股座里面，然后跑到岸边奋力一跃跳进了河里，朝小轿车游了过去。

    小轿车里坐着一个惊慌失措的母亲和一个五六岁的小孩，车内已经开始渗水，水已经漫过了驾驶员的膝盖，进水让车子熄了火，车里的按键也全部失灵，连车窗都无法摇下来。

    车子前面的积水越来越多，车头也逐渐地往下沉，在小孩惊惶的哭声中，霍长歌拉开了轿车后座的车门。

    “我先把孩子送过去，你把安全带解开，尽量坚持！”

    霍长歌喊了一声，一把将孩子扯了出来，带着他奋力地往岸边游，这个惊惶挣扎的孩子给霍长歌带来了很大的阻力，但他还是很快把他丢到了岸边，然后重新往轿车的方向游去。

    这位母亲并不会游泳，霍长歌回到轿车边上的时候，她已经呛了好几口水，霍长歌把她从车里拽了出来，女子便像抓住救命稻草一样抱住了他。

    霍长歌在水里一个踉跄，自己也被呛了一口水，但他还是尽力调整了过来，托着这位女士往岸边游。

    妈的，腿抽筋了。

    霍长歌游着游着，脚上突然一抽，他十八岁的身体在提醒他，哪怕他年轻无敌，又是熬夜又是搬砖又是吃泡面的，身体素质也会下降的非常之快。

    但他还是托着这位女士在往岸边游，女士经过了最初的慌乱之后也反应了过来，她不捣乱就是给霍长歌最大的帮助。

    霍长歌向岸边移动的速度越来越慢，此时岸边已经聚集了不少人，有人报警有人喊了救护车，也有人在跃跃欲试准备下水帮忙。

    谷

    就在霍长歌即将到达岸边的时候，他突然感受到了一阵脱力，他用力地把手边的女子往上一托，自己却是在反作用力之下沉了下去。

    妈的，好累啊。

    霍长歌的视野陷入了漆黑一片，又隐约出现了很多亮光，他听到了警笛和救护车的声音，他感觉到自己被抬动着，有人在按压他的胸口，有人在给他做人工呼吸。

    你不要过来啊，老子恋爱都没谈过，这是老子的初吻啊！

    ...

    “霍长歌，霍长歌！”霍长歌迷迷糊糊地醒了过来，恍惚间听到有人在喊自己的名字，但他只觉得自己的头痛的厉害。

    “姜院长，我真的留力了，我下手很轻，他不知怎的就晕过去了。”一个讨人厌的声音在一旁解释着。

    姜院长？医院的院长吗？我靠，医院的院长都来了，那这医药费还少得了？我好像没有医保啊，这可怎么付得起？

    不过我救了人，她怎么着也得帮我付一点吧？

    “没事，武修切磋，受伤在所难免，他既然没事了，这里就交给吴老师吧，你可以回去上课了。”一个浑厚的男声在霍长歌耳边响起。

    武修？切磋？他们在说什么东西？霍长歌努力了一下但睁不开眼，心里一片茫然。

    “看起来已经没有大碍了，我再给他治疗一下应该就没事了。”一个女声在房间里响起，紧接着一阵令霍长歌很舒服的能量涌入了体内，他顺势睁开了眼。

    一个面容严肃的帅哥，一个漂亮的穿着白服的女医生，但这白服怎么看都不像是医生的衣服，反倒更像是孝服。

    “涛子...姜院长，子义他也到了可以启蒙的年龄了，他一直很崇拜你，想跟你学拳，我也想拜托你，能不能看在浩然的面子上，收下他做徒弟？”

    “嫂子，子义现在启蒙还太早，过早开始修行对他来说并不是好事。”

    霍长歌一头雾水地看着两人对话，你们这是在拍戏吗？

    他低头看了看自己身上的衣服，看了看自己的手，又伸手摸了摸自己的脸，脸色变得越来越难看。

    他穿越了。

    可他一点都不想穿越啊，他穿越过来，他的家人怎么办，妹妹怎么办？

    “好，那我和子义就等你的安排。”女子面色有些不好看，但还是强笑道。

    “既然醒了那就走吧。说说看，你干嘛跟人家打架？”严肃帅哥姜涛朝霍长歌问道。

    霍长歌茫然地看着姜涛，大佬，你问我我问谁啊？

    “我...看他不爽？”

    不爽？姜涛深深地看了霍长歌一眼，把他从医务室里带了出去。

    霍长歌有些心虚地跟着这位看起来高深莫测的大佬，被他带到了另一个房间里，看起来像是一间办公室。

    一路上霍长歌总是偷偷地东张西望，好奇地打量着北宁学院里的一切，而他的好奇，姜涛都看在眼里。

    “我问你一个问题。”姜涛从储物戒里拿出了一枚武国币，看向霍长歌。

    他把武国币抛了起来，武国币掉到了地上。

    “为什么我向上抛这枚钱币，它却落到了地上？”

    霍长歌摸不准大佬的意图还有这个世界的科技水平，犹豫了几秒钟之后，小心翼翼地回答道，“因为重力？”

    姜涛脸上露出了笑意，“欢迎你来到这个可以修行的新世界。”

    ...

    一落地就遇到了老乡让霍长歌感觉很安心，姜叔是北宁学院的院长，有一个漂亮的妻子和一个非常可爱的女儿，名字叫做姜沫，霍长歌看到她的时候，总会想起自己妹妹小的时候，也是一样的可爱。

    可以修行的世界很好玩，而且他很快就发现了自己的金手指，他看过江南写的《龙族》，自己的金手指和龙族里的昂热校长很像，于是他便把它也命名为“时间零”。

    但霍长歌还是经常会想念蓝星，担心自己离开之后家人们要怎么办，他的父母和妹妹肯定都会悲痛欲绝，这让他在异世界里也有些寝食难安。

    他不知道的是在蓝星上他抢救无效去世之后，他跳河救人的事情成了一个非常热点和正面的新闻。

    饿不饿和丑团正在激烈地争夺外卖市场，作为饿不饿家的骑手，饿不饿给霍长歌一次性发放了5个W的奖金，并授予了他英雄骑手的称号。

    京城也给霍长歌追授了城市英雄的称号和10个W的奖金，霍长歌救下的这对母子在背后出了不小的力。

    官方从霍长歌的小电驴里找到了他的遗物手机，里面有他和霍小蓉的微信聊天记录，霍长歌放弃学业打工供养父亲看病，妹妹上学的事例被制作成了新闻，非常的正能量，他们一家人也受到了很多社会爱心人士的关注和帮助。

    时间会慢慢治愈霍长歌的家人，也会慢慢地疗愈霍长歌，姜涛和李倩对他非常好，姜沫也慢慢发现了霍长歌是一个很好的人，和他慢慢熟悉了起来。

    他知道了这个世界上还有很多的同伴，只不过他们并不在武国，而是在遥远的乌托邦生活着。

    “小子，我看你天赋异禀，跟着姜涛这个蠢货学拳也太可惜了，要不要跟我学剑？”乌托邦的朋友们给霍长歌带来了新人礼包，送礼包的人是姜涛的死党余欢，人称剑断星河。

    余欢给霍长歌表演了一手御剑飞仙，他踏在剑上直冲云霄，在空中倒翻了一个跟头，握住了自己的剑，接着一剑斩碎了天光，给霍长歌带来的极大的震撼。

    霍长歌最终还是禁不住诱惑，同意了跟余欢学剑，但他却不愿意转拜余欢为师，哪怕余欢是超凡至尊。

    他已经有师父了。

    ...

    霍长歌发现自己非常适合学剑，或者说他的金手指非常适合学剑，天下武功唯快不破，他便是最快的人。

    北宁学院里的人都很讶异，姜涛正式成立了浩气宗，并且宣布收下了第一个弟子，一个名不见经传的霍长歌。

    而霍长歌用实际行动让学院里的人明白了，为什么他会是姜涛收下的第一个弟子，他先是突破到了灵动境，然后跟余欢练习剑术半年，剑术小成之后，他便开始了自己的横扫之旅。

    他仅用了三天的时间便扫平了武修学院里的同阶修士，扫完武修扫灵修，同阶未尝一败。

    紧接着他便把目光投向了更高一阶的如意境，学院里的如意境大多都是老师，霍长歌与他们切磋十几场，各有胜负。

    这惊人的战绩震撼了所有人，霍长歌拜入姜涛门下不过半年多的时间，便从一个藉藉无名的普通学生，摇身一变成为了横扫学院的顶级天才。

    天武历277年，武国突然跟乌托邦开战了，姜叔和李姨都说要去帮忙，霍长歌行李都收拾好了准备一起逃，姜沫却突然高烧不退，情况岌岌可危。

    霍长歌心里觉得该去，但真的去不了了，倒也松了一口气，他现在连如意境都不是，虽然有挂，去战场上心里也难免发虚。

    姜沫整整发了一个月的高烧，霍长歌和姜涛李倩都急的焦头烂额，直到姜沫的情况渐渐好转起来，霍长歌才放下悬着的心，一夜之间进入了如意境。

    姜涛下定了决心，在北宁城买了一套院子，从北宁学院里搬了出来，姜涛李倩和姜沫都很喜欢，霍长歌也很喜欢这个新家。

    他进入如意境之后，再一次横扫了北宁学院，他的剑法比刚来的时候犀利何止数倍，加上时不时开启时间零变速，同阶的对手能支撑几个回合，完全看他的心情。

    姜涛让他在学院里毕了业，顺便把他特聘成了学院的剑术导师，浩气宗多了霍长歌这么一个领工资的人，当然了，偶尔还是会苦哈哈地去接一些任务。

    霍长歌有些习惯了在武国的生活，以他制霸学院的实力和英俊潇洒的面庞，学院里自然少不了向他示好的女生，这种直白的示好让他感到有些羞涩，而他自己也喜欢上了一个学院里的女生，一个像丁香花一般的姑娘。

    他和女孩在校园里漫步，一起飞上天空在云海里遨游，姑娘比他勇敢多了，主动拉了他的手，他紧张的差点从天上掉了下来，惹得女孩捂嘴轻笑。

    姜沫越长大越漂亮，也变得越来越调皮了，她不愿意再叫霍长歌哥哥，也不再喊他师兄，整天老霍老霍，没大没小的。

    不过霍长歌也无所谓，在他心里姜沫和霍小蓉都是他看着长大的妹妹，他已经没有机会再继续保护霍小蓉，所以他现在一定会照顾好姜沫。

    天武历279年，余欢再一次来到了北宁城，一见面就揍了姜涛一顿，姜涛本来实力就弱，心里又有愧，被揍得鼻青脸肿。

    余欢带来的第一个消息是，乌托邦已经在战火之后重建了，武国没有办法毁灭乌托邦，乌托邦只会变得更加有凝聚力，并且更加强大。

    但代价是许多老朋友的故去，乌托邦以超凡数量硬顶武国的大军，面对庞大的军阵施展了各种各样的手段，双方都付出了血的代价，姜涛听着余欢口中念出的一个个名字，泣不成声。

    余欢带来的第二个消息是手机和微信，虽然姜涛他们没有去乌托邦帮忙，但乌托邦也没有把他们排除在组织之外，有了手机和微信之后，在这个世界上的穿越者们便有了可以远程交流的工具。

    霍长歌很震惊，这个世界的同胞们也太给力了吧，居然能把手机给弄出来，还有微信，简直和蓝星上的微信一模一样。

    然而余欢还带来了第三个消息，关于天选之殇的消息。

    ...

    霍长歌一直都在关注乌托邦的消息。

    当他得知第一次有孩子没有被穿越的时候很是振奋，紧接着又是连续的失败。

    光是天选之殇就已经让人压力十足，而压力更大的还有来自镇北关外的景国。

    霍长歌有时候甚至会忍不住想，那个景从云会不会也是穿越者，他怎么会这么厉害，登基才几年，就把景国管理得井井有条。

    同样是279年，景国主动掀起了景武之战，这是他们自阳关条约之后第一次重新向武国发出呲牙的咆哮声，而武国这一次却没有给北方足够的支援。

    景国夏无疆六军初成，从乌托邦请来了赵无涯，又从乌托邦那里得到了不少能力奇特的符，打得镇北军苦不堪言。

    如果不是姜涛和李倩在关键时刻力挽狂澜，拼着重伤强杀了一位景国超凡，吓住了景军，恐怕武军已经要展露败势了。

    自这一战之后，景国单方面撕毁了阳关条约，不再向武国纳贡。

    纳贡不纳贡，霍长歌还是有感觉的，少了景国的贡金，霍长歌的工资都下降了不少，他从手机上了解到了乌托邦同胞们的收入，馋的直流口水。

    但他当初不会因为学剑就转拜余欢为师，现在就更加不会因为高收入就想着去乌托邦，浩气宗就是他在这个世界的家，老姜他们一家人在哪里，他就在哪里。

    霍长歌也不知道自己能做什么，他没有很充足的元石，只能保持着苦修，他会用心地教学院里的学生，希望他们能在战场上更多的活下来。

    他跟女孩的感情慢慢的像是冷却了下来，武国境内对天选之人的敌意随着西境一战越来越深，他也不知道如果有一天女孩知道了他是穿越者，会怎么看待两人之间的感情。

    更何况还有天选之殇这档子事。

    看着姜沫一天天长大，霍长歌的心里也直发愁，天选之殇在全世界都是一个无解的难题，乌托邦成功的几个例子与其说是乌托邦成功，反倒更像是运气。

    不到4%的成功率，那跟必死有什么区别？

    ...

    天武历282年8月9日的夜里，霍长歌突然被姜涛喊醒。

    “我跟你李姨明天可能要去一趟镇北关，你在家照顾一下沫沫。”姜涛一脸严肃地说道。

    “发生什么事了？”霍长歌不解道。

    “还不清楚，赵无涯突然给我狂发消息，问我为什么偷袭他，要我给他一个解释。”姜涛也是一头雾水。“我问了几句，他说他遭到了袭击，来源大概在我们北宁城的西面一百多里。”

    “西面一百多里？那不是山区吗？”

    “嗯，是一片山区。所以如果赵无涯没有感应错的话，我怀疑那一带可能有一个新的穿越者，只是不知道他到底怎么惹到的老赵。”

    “那我明天下了课去那边看看吧，如果真有穿越者，帮一把也是好的。”

    “对，我找你也是这个意思，先把人接过来，不过这么能惹麻烦的人，最好还是送到乌托邦去。”姜涛皱眉说道，他在军伍里待久了，便不太喜欢容易超出控制的事情和人。

    “行，那就交给我吧。”霍长歌打了个呵欠，重新躺了回去。

    霍长歌也没想到赵无涯有这么生气，他从手机上就能看到，景国有军队在向镇北关集结，试图叩关。

    姜涛和李倩白天就离开了学院，不过姜涛看到消息景军叩关的消息之后便给霍长歌发了信息，让他早点去找那个穿越者。

    景军叩关十有八九是假动作，这种仓促的袭击不可能得手，赵无涯肯定留了后手，派去找那个穿越者的麻烦了。

    霍长歌上完了自己的课，又接了姜沫回家，姜沫知道父母都去了镇北关之后，说什么也不让霍长歌走。

    他只能跟姜沫百般发誓，自己今天晚上一定会回家，姜沫才同意放他出去，然后自己就坐在了院子里，等着霍长歌回来。

    离开了北宁城才知道外面下了这么大的雨，霍长歌骚包地用元气逼开了雨幕，然后向着西面疾驰而去，他只知道西方一百里这么不精准的方位，至于能不能找到，心里也没有底。

    霍长歌飞着飞着，突然看到了不远处有人在奔跑打斗，霍长歌不假思索的飞了过去，看看是什么情况。

    之间一个黑衣人从远处射出一支劲弩，一个男孩背对着弩箭打了个滚，虽然狼狈，但还是躲过了弩箭。

    咦，有点意思。

    “虎子，走！”男孩吼了一声，手里握着一把猎刀，面对着一个实力远强于他的黑衣人，摆开了架势。

    哦呦，我要找的人不会就是你吧？

    男孩那个叫虎子的同伴头也不回地跑掉了，只留下男孩握着刀，看起来怕得要死，却是在骂骂咧咧地问候黑衣人的父母和族谱。

    霍长歌脸上露出了笑容，这熟悉的国骂，原来真是你啊！

    黑衣人朝着男孩的胸口射出一支弩箭，霍长歌打了个响指，时间零，开。

    打响指当然是个耍帅的多余动作，霍长歌在缓慢的时间流速中飞身到了男孩的身边，在弩箭即将射入男孩胸口时，稳稳地握住了它。

    怎么样，帅不帅，被我震慑到了吧哈哈哈！

    “让同伴先走，心性倒是善良，躲过从背后袭击的弩箭，危机嗅觉和反应也还不错，不过最后自己把刀扔了，你是白痴吗？”

第二百零一章 道阻且长

大家一般常说的乌托邦大学，在没有特指的情况下，说的都是乌托邦第一大学。

    乌托邦第一大学坐落在乌托邦城的西南侧，是一所全日制的综合型大学，同时面向普通人和修行者招生。

    和目前专门负责成人教育的第二大学不同，第一大学里的学生必须要经过统一考试招生然后划线录取，经过这么多年坚持不懈的推广教育,    第一大学近几年的招生数量也在逐年递增。

    统一招生的第一大学对修行者没有任何优待，并且这是一个双向的选择，如果修行者认为自己不需要成为综合型的人才，只是一心求道，乌托邦也有专门的乌托邦修行大学，只面向修行者招生。

    第一大学的校区距离海边不远，占地面积有近5000亩，容纳下数万名师生也不成问题，只不过乌托邦暂时还没有这么多的大学生,    因此校园里看着也有些许空旷。

    第一大学所有的专业都跟修行无关，普通人和修行者能报考的专业都是相同的，专业的公共课程修行者如果挂科了，那也得老老实实补考重修。

    只不过修行者会有许多额外的修行选修课，前来授课的都是来自军事部的超凡至尊，像余欢这位天下第一剑修，便是第一大学剑术选修课的导师。

    陆川来到乌托邦之后也是第一次来到第一大学，他走进校门之后便有些讶异，今天明明是周日，但学校里的人非常多。

    乌托邦的学风非常好，“学习光荣”和“知识就是力量”这类的标语在乌托邦非常流行，不仅是第一大学,    任何一所大学、中学乃至扫盲班，到处都有卷王出没。

    而且大家是自发并且积极地在卷,    属于是“自然卷”了。

    陆川和霍长歌走在第一学院的校园里，他们这一对奇怪的组合收获了许多瞩目的眼光。

    霍长歌穿了一身很显精神的军事部制服，看上去英气勃勃，而陆川则是看着很脸嫩，他毕竟在这个世界只有十六岁出头，虽然个子很高，但看上去还是像是个中学生。

    他们两人走在半路上接到了余欢的消息，原定在剑术教室里举行的公开课，由于临时参与的学生太多，不得不临时调整到修行中心的阶梯教室。

    霍长歌饶有兴致地东看西看，他在前世错过了大学，来了这个世界之后倒是一直生活在北宁学院，不过第一大学和北宁学院感觉不太一样。

    他自己也不太知道该如何形容，或许是两国年轻人精神面貌上的差异，给他带来了这种感觉。

    “同学，修行中心怎么走？”陆川前边刚问了去剑术教室的路，现在临时换了地方，又只能重新问路。

    “你们也要去上余欢老师的公开课吗？正好我们一起过去吧，我叫李达，工学院金属冶炼专业大二学生，两位先生怎么称呼？”

    这位名叫李达的同学很热情,    他看到了霍长歌身上穿着的军事部制服,    心里猜测两人很可能是穿越者。

    “霍长歌，军事部特事组。”霍长歌说着捋了一下自己的刘海。

    “陆川，科学部。李达同学看上去可不像剑修啊？”陆川好奇道，一般修行剑术的剑修都有特别的气质，李达身上明显没有这样的气质。

    而且他偷偷看了一眼，李达是一位灵动境的修士。

    “你就是陆川！余欢老师唯一的亲传弟子！久仰大名，幸会幸会，今天见到你果然是玉树临风，一表人才。”

    李达突然的激动吓了陆川一跳，霍长歌则是挑了挑眉，兄弟你有没有搞错，我，神通境大佬在你面前你不舔，舔他一个小灵动？

    “不好意思，失态了，我的确不是剑修，不过余欢老师的公开课向来不限制只有剑修能参加，甚至不用选修他的课，也都可以参加。

    余欢老师胸怀广阔，他的原话是，剑修的剑需要磨砺，所有想学剑修和想揍剑修的人，都可以来上他的课，大家互相切磋，共同进步。”

    陆川恍然大悟，难怪会出现这种学生太多需要临时更换场地的神奇事件。

    “所以李达同学便是想揍剑修的人咯？”陆川笑着打趣道。

    “哈，那不可能，我就是去学习学习，一法通万法通嘛。”

    ...

    一路上陆川跟李达聊了许多关于李达和第一学院的事，甭管李达嘴上多么谦虚，陆川还是在他身上感受到了浓浓的卷王气息。

    李达出生的时候乌托邦才刚刚建国，是一个土生土长的乌托邦人，从小就在乌托邦长大，他开始念书的时候，第一大学才刚刚成立，他从小就立志要考进第一大学。

    第一大学五年前曾经被战火焚毁过，现在的第一大学是在原址上重建的新学校，学校里有一座纪念碑，上面刻着为了守护乌托邦和第一大学壮烈牺牲的师生名单。

    从李达的视角里，随着乌托邦的发展和人口的净流入，报考第一大学的难度其实是逐年递增的，在李达他们这一届，考上第一大学的录取线率已经到了当年考生的前18%。

    而在越来越多的武国人移民到乌托邦的大环境下，即使第一大学将来会扩招，这个录取率也会可预见的继续飞速下跌。

    不过李达倒也没有觉得有什么不公平，大部分的乌托邦人原来都是武国人，如果新来的孩子用更短的时间就能学得比原来的乌托邦人更好，那么把有限的教育资源投入到更优秀的人身上也是理所当然。

    陆川他们三人来到修行中心的时候，余欢准备开始公开课的阶梯教室里已经将近满座，余欢见到陆川和霍长歌进来，便丢下一屋子的学生走了出来。

    “余叔。”陆川问好道，只觉得整个教室的目光都在偏过头看着他。

    “嗯，你们俩过来我跟你们说点事。”

    余欢带着两人到了边上的一个小房间里，布置了隔音禁制。

    “昨天跟他们开了个会，我和李擎风他们得去一趟武国北境。”余欢一开口就是重大消息。“龙川城的压力太大了，他们两败俱伤可以，但我们不能看着武国把景国打垮。”

    景国的求援信发到了乌托邦，希望乌托邦能施以援手，哪怕不能直接参战，最好也能派人到北境来解一下龙川城之围。

    唇亡齿寒的道理乌托邦自然明白，如果真让武国把夏无疆和他的六军剿灭在了龙川城，也不符合乌托邦的利益。

    谷x

    因此乌托邦决定抽调出精锐的力量秘密前往武国，如果战事继续倒向武国，必要的时候他们至少要出手保住夏无疆。

    陆川心里念头飞转，这种重大又危险的事情总会落到余欢头上，陆川便没有劝他，只是说了一句多加小心，一定平安归来。

    霍长歌也意识到余欢并不打算带自己去，就算他已经进入了神通境，在人人有挂的乌托邦也算不上“精锐力量”。

    “放心吧，武国那边我经常去，出不了什么事，要是真有机会，我还挺想跟天武帝过过招的。”余欢眼里战意十足，他在这个世界上已经很久没有遇到需要生死一搏的对手了。

    “正是因为要出门，所以我才把这节公开课提前到了周末，我老是在外面跑，这些孩子们的功课都要耽误了。”余欢回头看了一眼门口，陆陆续续还有学生在赶来听课。

    “今天叫你们俩过来也是为了这事，我这趟出去还不知道什么时候能回来，一时半会回不来的话，小霍你替我上一段时间的课，如果小霍也有紧急任务的话...”

    余欢把目光投向了陆川，有事弟子服其劳，作为天下第一剑修唯一的亲传弟子，陆川你应该懂的。

    “不是吧余叔，我才学了几个月的剑，自己都是个半吊子，怎么可能教别人。”陆川很有自知之明，绝不误人子弟。

    “放心，要是真的需要你上课的话，你就宣布这节课是实践课，把他们挨个揍一顿就是了。”余欢笑道，“这里的孩子比你大不了几岁，修为最高的也才刚进如意境。”

    陆川眼睛一亮，卧槽，原来这里才是我的新手村，如意境都不到，那我岂不是乱鲨？

    “所以今天叫你们过来，除了给他们把课上了，也有把你们俩介绍给大家的目的在。”

    ...

    余欢今天公开课的内容是拆招，他在讲述怎么用剑招来花式拆解其他兵器进攻招式的时候，台下的剑修们眼睛都在放光。

    而当他反过来讲剑招什么样的情况下会被其他兵器克制时，他们看着眼睛放光的其他修士，恨不得捂上余欢的嘴。

    陆川坐在一旁听得也很认真，余欢平时不会跟他讲这么多，因为陆川自己拆招全靠反应和本能，在北宁学院扫馆的时候也都是一边拆招一边积累实战经验。

    余欢讲完理论和做完演示之后，很快就到了学生们最喜欢的实战环节，余欢招呼了陆川站出来，然后抬手划下了一个结界，避免两人的打斗破坏了教室里的公物。

    陆川的天赋好，进步又快，前段时间余欢和他晨练切磋的时候，已经能坚持近百招不露败相了。

    至于霍长歌？不开挂的话，不提也罢。

    在一众学生期待的目光中，陆川拔剑率先冲向了余欢，他熟练地一记青龙探目，直取余欢的面门。

    “看到了吗，面对这样的直刺，我们应该先格开，再反撩，陆川的拆招做得也很快...嗯？”

    余欢一边拆招一边给台下的学生讲解，而“不讲武德”的陆川可不会放过这样的机会，一剑“回风”再接“燕南归”，逼得余欢赶紧回防，不敢分神。

    台下的学生们表情从期待慢慢变成了惊愕，他们中只有极少数人可以看清双方的每一个动作，令他们无比讶异的是，余欢老师的这位亲传弟子，在剑法的造诣上高得吓人。

    余欢老师在实战环节中可从来不会放水，虽然用的是训练剑，每次也都会把人狠狠地扫飞出去，摔得皮青脸肿也不在少数。

    而这位陆川先生，看起来还不到十八岁，就能和天下第一剑修对拼数十招而不败，难道他是打娘胎里出来就在练剑吗？

    余欢抓住了陆川一个脚步失误，打掉了陆川的剑，陆川有风影步拉扯，和余欢拉开了距离。

    “不错，又进步了。”余欢满意地点了点头，对陆川这个弟子他是一万个满意。

    但课还是要讲的，两人对招的过程很长，余欢抽取了一些双方应对的非常好的细节，和陆川一起慢动作复原了当时两人的选择，讲解为什么要这样拆招，以及有没有其他更好的应对方式。

    亲身演示完之后，余欢还在现场抽取了几位“幸运学生”，让他们和陆川切磋剑招。

    陆川和学生的切磋要比之前跟余欢切磋对比更加明显，陆川一开始没控制好力道，下手太重了，主动抢攻之下三两剑就扫飞了一个灵动境后期的大四学生，引得教室里一阵惊呼。

    有了这次经验之后，陆川有意地留了手，之后上台的几个学生，陆川都会先礼貌地过上十余招，把握了对方的水平之后，再从容地攻击对方最大的破绽击败对手。

    就同龄的学生战斗力而言，第一大学的学生和北宁学院学生对比也有着较大的差距。

    第一大学的学生大多数都来自武国，如果他们原来的天赋足够好，早就加入了当地的大宗门。

    而北宁学院里有许多天才都是来自传世大宗的弟子，甚至会一些独门的剑术，从生源上就拉开了巨大的差距。

    陆川心里难免会有些遗憾，这些资质普通甚至可以说比较差的修行者，即便乌托邦投入大量的资源，或许他们道途的终点也就是如意或者神通。

    以他现在对这个世界的理解，要说不到超凡的修行者都是蝼蚁可能有些夸张，但终归是无法在关键时刻起到决定性的作用。

    “陆川先生，请指教。”

    又一个学生从座位上站起身来到陆川面前，他的脸上有紧张，有忐忑，也有期待。

    陆川转头看向台下，几乎所有的人他今天都是第一次见到，这些同样年轻的面孔上丝毫没有因为实力差距而出现气馁，有人喊着上台学生的名字给他喊加油，也有人在给陆川喊加油。

    这个世界并不只有天才在修行，平庸一些的人也都在努力追逐自己的道途，渴望让自己和家人过上更美好的生活。

    这也是很多的武国人愿意背井离乡来到乌托邦的原因，他们在这里看到了平等的机会，也看到了平庸的希望。

    于是陆川笑着扬起手中的剑，“求道之路道阻且长，我们共同学习。”

第二百零二章 清清白白

“小陆老师，方便加个微信吗？”

    余欢在每个学生的实战环节结束之后都会结合今天讲课的内容点评和指点一下，教授完成之后急匆匆地公布了自己即将出差，如果不能及时回来便由陆川和霍长歌代他授课的消息，然后离开了教室。

    陆川没有第一时间离开教室，便被第一大学里热情的学生们围住发起了微信申请，陆川只用了半堂课的时间就镇住了他们, 这个年纪看起来还是个中学生的弟弟看起来斯斯文文的，剑路又快又狠。

    霍长歌颇有些艳羡地看着被学生们包围的陆川，陆川很不习惯大家的热情，显得有些局促，还经常朝霍长歌这边看，希望他能帮忙解围。

    于是霍长歌自然地转头看向了窗外, 假装没有收到陆川的求救信号。

    嗯，这秋天真美。

    如果当年自己在武国答应了余欢，现在被围着的人, 会不会就是小霍老师呢？

    霍长歌脑海里这样的念头一闪而过，哑然失笑，其实光论剑术，陆川早已胜过了他。如果不开挂的话。

    天赋这个东西就是这么伤人，霍长歌自己也是天才，但天才和天才之间，也有不小的差距。

    “其实余欢老师出差之后，平时主要还是霍老师给大家上课，我自己也刚开始学剑，只能说跟大家共同学习共同进步。

    霍老师人很好的，又是军事部的得力干将，神通境强者，我刚开始学剑的时候也是他教了我许多，你们可以去找他加个微信，向他多多请教。”

    被围在人堆里的陆川果断卖掉了霍长歌，学生们得到了小陆老师的“指点”, 纷纷转过头看向了霍长歌。

    霍长歌：？

    你好像是个剑修, 不是贱修吧？

    ...

    短暂的周末休息之后, 陆川又迎来了新一周的工作，经过几天的占卜，他已经确定了那一小团聚集在一起的存活二代意识，人数达到了16人。

    这是一个很好的消息，如果能顺利地找回这十六个孩子，多少能总结出一些规律，而且16个孩子已经占了目前存活孩子数量超过三分之一，会是一个非常振奋人心的消息。

    陆川本来想自己偷偷地塞了一个问题去确认田瑶有没有在这十六个孩子之中，但最终还是没有这么去做，不管田瑶在不在这十六个孩子里，他们都会去优先救这一大撮人。

    他接下来要确认的事情还有不少，这一团人最近有没有移动过，具体在哪个位置，能不能看得见，看不见的话要怎么感知到他们，以及用什么样的方式可以把他们带回来。

    周一的晨会过后陆川便跟张三问汇报了进度，张三问最近的工作重心依然是在民用飞机和个人电脑两个大项目上，对于天选之殇基本上算是完全放权给了陆川, 只会定期过问下进度，以及询问陆川是否需要帮助协调资源。

    民用飞机项目的重要性和战略意义非常高, 即便是掌握飞行遁法的如意境修行者，也无法坚持长时间高速度远距离的飞行，更不用说这世界上绝大多数的普通人和低阶修行者。

    而且民用飞机不仅可以运人，还可以运货、救援等等，张三问和乌托邦早就做好了计划，先发展民用飞机，再发展军事飞机，说不定下一次乌托邦和武国开战的时候，他们就能完全掌握空中火力覆盖。

    个人电脑项目也终于提上了日程，乌托邦其实是有电脑的，但只是数量稀少的样机。

    之前乌托邦的人力和精力都有限，优先研发了更加方便所有人使用的手机，便耽误了电脑的进度，没有实现量产和高可用的可视化操作系统。

    现在手机的销售形势大好，元石滚滚而来，研发资金充沛，并且乌托邦的教育初见成效，后续的开发力量也在不断涌现。

    相比所有人都能使用的手机，个人电脑会更加偏向实用型的办公工具，后来的年轻人们早就受不了没有电脑手搓图表的日子了，提需求的声音络绎不绝。

    于是骆博文便和张三问联手重新发起了个人电脑的研发项目，骆博文搞定可视化的操作系统，张三问来搞定硬件和生产线。

    而这个项目也会成为骆博文建立信息部的奠基之作，因此他对这件事格外上心，三天两头来找张三问催他干活。

    工作上的事情陆川很佛系，不佛系也没办法，铜币哥一天就能干两次活，自己提前准备好问题操作得快的话，用时都不到10秒钟，接下来的一整天一人一币都是在混工资。

    也不能完全这么说，铜币哥好歹还是干了活的，只有陆川是真的在混工资。

    而生活方面，霍长歌在家过完一个周末，便又接到了工作安排，在周一的时候出发前往定西城，和在那边的工作人员轮值替换。

    霍长歌和余欢一进入特事组就忙得不像个人，连正常的休假都是奢侈，相比之下陆川不仅955还天天摸鱼修炼，连一贯懒散的秦潇都没有他悠闲，显得在天选之人里有些格格不入。

    陆川甚至考虑过是不是要去第一大学进修一下，但学校里的所有学生都是正儿八经高考进去的，他也不想开这个特权的头。

    于是陆川便去乌托邦的图书馆借了不少的专业书籍充电，同时也在没有电脑的情况下，拿纸笔自己在家里画原型图以及编写需求规格说明书。

    ，网上购物，点外卖，社交媒体，乌托邦现在的手机完全是一张白纸，他可以尽情地根据乌托邦现在的情况，来将这些业务重新规划落地。

    而排在他需求清单第一位的，赫然就是移动支付，这个功能完全可以依附于微信，但它实现起来最大的难点还是乌托邦现有的银行业务发展没有那么快。

    连乌托邦本地能不能迅速推广网银，群众们能否接受还是未知之数，更不用说在武国连银行网点都没有的武国用户了。

    不过陆川依然把移动支付和网上银行放在了第一位，它是移动互联网发展的核心基础工具之一，即便有困难，也要想办法在这个世界结合情况合理地落地。

    颤抖吧，张庆，你们的产品经理来了！你的头发...

    ...

    11月7号是周二，姜沫顺利完成了她的期中考，陆川下班一回到家就看到她坐在自家的沙发上，抱着她这几天都没有多亲近的两只小猫。

    谷

    往常姜沫都会先在家里吃完晚饭才过来，或许好几天没有过来跟两只小猫亲近了，姜沫今天一放了学就直接到了陆川家里。

    “考得怎么样？”陆川看着姜沫穿着校服，毫无形象地盘腿坐在沙发，书包丢在脚边，一副大考结束之后解放了的样子。

    姜沫的头发比在武国的时候剪短了许多，今天扎了一个学生丸子头，这个发型最近在乌托邦的年轻女生群体中非常有市场。

    “轻松拿下！”姜沫神采飞扬地朝陆川扬了扬下巴，她最近复习功课格外勤苦，结果期中考试的题目一点都不难，颇有一种学了屠龙术之后只能杀鸡的遗憾感。

    “那要不今天庆祝你考完试，带你出去搓一顿？”陆川穿着拖鞋走进屋，从热水瓶里倒出两杯温水，拿到了姜沫面前。

    “不用啦，等我成绩出来再一起庆祝吧，之前都说好了，这个周末我生日，我们到时候还要去定西城逛逛呢。”姜沫拒绝了陆川提前庆祝的行为，不知不觉中为自己保住了人品。

    “行吧，那就到时候再说。”姜沫不出去吃的话，陆川便准备去厨房弄点吃的。

    他自己也不太习惯经常去对门叨扰，于是在冰箱里准备了不少半成品的快手菜，特意从人民饭店订购的，只要拿出来热一热就能吃，正好和煮饭可以同时进行。

    “沫沫，晚上在我这边吃吧？”陆川随口客气了一句，一般来说李倩都会回家做饭，她家就在对门，怎么着都不会在陆川家里吃。

    但他不知道的是姜沫这几天正在和姜涛怄气，因为姜涛上周说了她一句，叫她不要天天晚上往陆川家里跑，每天一直到睡觉才回来，传出去对名声不好。

    爹味如此之足的说教方式一下子点燃了本就在叛逆期的姜沫，姜沫完全不理解姜涛的想法，她刚认识陆川的时候，才第二天姜涛就能把他们俩扔在北宁城，让陆川照顾她，那时候怎么不说对她的名声不好？

    姜沫当然是据理力争，她跟陆川清清白白，情同兄妹，她在陆川家里也是在乖乖看书写作业，以及撸撸猫，姜涛的想法分明是自己想多了，甚至有些小人之心。

    看着已经亭亭玉立并且胳膊肘往外拐的女儿，姜涛也有些气苦，但他并没有任何证据能证明陆川和姜沫有什么，只能硬生生地想用父亲的权威让姜沫听他的。

    于是姜沫从那天起就跟姜涛进入了冷战，一句话都不跟他说，今天考完了期中考更是放飞自我，就要在陆川家吃晚饭，看看她那古板不开明的老父亲能拿她怎么办。

    “好啊，那我过来帮忙。”姜沫喊了一声便从沙发上站起来，把两只猫咪放到了它们的窝里，然后到厨房去帮忙淘米。

    陆川愣了一下，姜沫选择在他这边吃饭确实让他有点意外，但也不是什么大不了的事情。

    “那你跟李姨说一声，不然她晚饭要做多了。”

    “嗯嗯，我给她发消息。”

    ...

    比起习惯直来直去的姜涛，李倩的处理方式显然更加迂回一些，她也对女儿最近的动向感到怀疑，同时也对陆川给女儿买猫的行为有些警觉，但她还是在姜涛强硬表态的时候选择站在了姜沫这一边。

    她并不反对女儿谈恋爱，比起姜沫喜欢上学校里的小男生，那肯定还是陆川更加靠谱和知根知底一些，以她对陆川接触过来的感觉和了解，陆川是一个很知道分寸的人，应该不会做出出格的事。

    但她也并不赞成女儿早恋，特别是在她这么小的年纪，她打算等女儿期中考之后再跟女儿好好聊一聊，跟她分享一些过来人的经验，也了解一下女儿的真实想法。

    结果她等到的是一条女儿发来的消息，写着她今天晚上跟陆川一起吃饭，不回来吃了。

    姜涛回到家的时候比平常还稍微早了一些，他知道姜沫今天考试结束，结束了今天的新兵训练便直接回了家，一进门就发现女儿的拖鞋还在门口。

    “沫沫没有回来？”

    “说是跟陆川一起吃饭，不回来吃了。”李倩平静地说道，“我们也洗手吃饭吧。”

    姜涛脸色一变，猛然扭头看向502的门。

    但他没有透视眼，也没有陆川的元气探查能力，看了几眼之后便在门口换了鞋，走进了自己家。

    “要不我们改天去找小陆说一下吧，沫沫才十五岁，她不懂事难道小陆也不懂？”姜涛洗完手之后坐到了饭桌前，拿起筷子半天都没有夹菜，女儿的反抗是全方面的，让他心里很乱。

    “你是想要女儿一辈子不理你吗？”李倩白了他一眼，武修勇往直前也不能这样莽啊，“她能直接跟我说晚上跟陆川吃饭，就是在说他们俩之间没事。”

    “这就不是有事没事的事，没事就能整天往别人家里跑了？像什么话！”姜涛把筷子拍到了桌上，但还是压低了音量，担心自己太大声让对门都听得见。

    “小陆也不是别人，他是沫沫的师兄呢。天选之殇的事情也是小陆牵头解决的，他有多尽心我们都看在眼里，我们一家人都得感谢他。”

    姜涛听了李倩的话也渐渐冷静了下来，他当然不是对陆川有什么意见，只是女儿最近的表现如此反常，由不得他不多想，况且姜沫还没到十五岁，没一想到这他就直上头。

    姜沫虽然拿晚饭的事情表明了一下自己的态度，但也没有执意很晚回来，吃完饭之后又在陆川家里陪两只小猫玩了会，八点出头姜沫就跟陆川告辞准备回家。

    反正就在对门，陆川就多送了她两步，姜沫用钥匙打开了门，就看见姜涛站在离门口不远处。

    姜沫还在跟姜涛冷战呢，换了拖鞋就进屋了，陆川这才发现有些不对，喊了一声姜叔。

    “我听说你周末的时候去了一趟第一大学，剑法精进非常多，和老余打得有来有回。”姜涛深深地看了陆川一眼，陆川不知道老姜说这话是何用意，只能点了点头。

    “你跟老余学剑的事，你和他都跟我说过，外人都说你是他的亲传弟子，我也没意见。不过陆川你毕竟也是我姜涛的弟子，拳法方面也不好完全放下吧？”

    姜涛从储物戒里拿出了陆川还给他的破苍穹晃了晃，“最近不忙的话，咱们约个时间，我来检查一下你最近的拳法进展怎么样吧。

    你看明天怎么样？”

第二百零三章 丧家之犬

姜涛想要以指点为名揍陆川一顿的想法最终还是没能实现，当陆川看到姜进门时无视了姜涛，联想到晚上突兀的不回家吃饭，心里便猜到了许多事情。

    虽然姜涛肯定也不会把他怎么样，但陆川又没有受虐倾向，留下一句最近可能有不少新工作要开战，未必有时间,    便赶紧溜回了自己家。

    上回去武国的途中陆川就跟姜涛切磋过，一对沙包大的拳头揍人贼疼。

    虽然姜涛没能得证超凡，身体也在战场上受过暗伤，但他拥有着极为丰富的战斗经验，在大家压制在相同境界对战的情况下，陆川甚至认为姜涛比余欢更难对付。

    由于姜涛金手指的特性,    破魔之拳最需要的不是威力，而是精准地命中对手,    因此姜涛特别擅长对付陆川这种闪避型的战士。

    陆川好几次已经提前预判了姜涛的动作,    但姜涛的拳头总是会出现在陆川闪避后的位置，陆川在打斗的过程中不停地接到铜币哥的预警，一直闪避闪到退无可退，最终还是被命中。

    比起距离超凡只有一步之遥的程冠学，姜涛的神通境巅峰显得没有那么圆满，他的灵根受过重创，各个窍穴也都因为某种激发潜能爆发的秘法看起来有些黯淡。

    还有陆川通过铜币哥的提供的灵视视角也无法探查到的情况，也是余欢曾经提过的问题，姜涛找到了自己的道，但却因为性格上和心理上的原因一直没有踏出去。

    姜涛踏不出通往超凡的这一步，后来者自然会一个个超越他。

    11月9日，一个平平无奇的周四傍晚，程冠学在宁兰居喝着茶整理着资料，忽然心有所感，闭目养了一会神，房间里和宁兰居附近的元气便开始剧烈震荡起来。

    宁兰居离乌托邦的中心不远,    很快便有数名超凡腾空而起,    在宁兰居周围封锁了空间,    约莫十余分钟之后，程冠学重新睁开了眼，他眼中的世界已变得不再一样。

    他拿起手边的茶杯，把茶水往前一泼，然后手腕一抖，把茶杯旋了出去。

    茶水在空中飞行的轨迹如他所想一般无二，茶杯在空中旋转着，恰到好处地出现，把泼出去的茶水又接了回来，旋回到了他的手掌之中。

    探索事物规律，推而演之，这便是他找到的道。

    程冠学突破到超凡的消息迅速地在群里传开，距离叶静思上一次突破到超凡已经过去了两个多月的时间。

    有一再有二，连续的成功让更多人相信，接下来还会有越来越多的年轻一代会陆续突破到超凡，这对乌托邦来说是一个非常好的消息。

    年轻一代现在在乌托邦的年轻人可是有两百多人，要是这批人里最终能有一半人能在数年内成为超凡,    那便是一百多个超凡至尊。

    到时候一百多个超凡至尊拍到武国脸上,    武国拿什么跟乌托邦打？

    群里的年轻一代天选之人们也非常兴奋，活跃一点的人在群里疯狂艾特其他几位种子选人，让他们抓紧点，别憋气了，成就超凡就在今日。

    在程冠学突破超凡之后，陆川前段时间在程冠学的宁兰居见过的军事部楚良，在微信群里被许多人艾特，然后出来回了一句话。

    “统一回复各位关心我的朋友们，刚刚在开会没注意到，稍等我一会，我去突破一下，马上回来。”

    回复完消息之后，楚良就没了动静，群里看乐子的人纷纷表示很有节目效果，还有早已突破超凡的第一批天选之人出来劝告了几句，修行需要戒骄戒躁，突破超凡也不急于一时。

    结果没过几分钟，乌托邦军事部所在的方向就爆发出一阵强光，楚良比程冠学要高调很多，他在突破的时候选择了腾空而起，引动了附近天地元气的共鸣。

    他和程冠学是很好的朋友，但程冠学马上就要加入军事部，即将会成为他在军事部的竞争者之一，他如此高调地在群里先宣布再高调突破，也是为了给自己造势。

    “楚哥牛逼！”群里的吃瓜群众们今天算是吃了个饱，凑趣地在群里刷起了屏。

    楚良突破超凡就像出门顺手买了把菜一样，给大家带来极大的震撼，不禁开始思考这货是不是早就可以突破了，那他早可以突破却一直不突破，到底是为什么呢？

    “本来想以一个普通人的身份和你们正常相处，你们非要艾特我出来突破，那我摊牌了，我是天才。”

    楚良很欠打地在群里继续装杯，和群里的乐子人们打成一片，他们开始继续艾特其他大家公认的天才，不过其他人都没有回应。

    楚良这一波操作几乎让乌托邦所有人都知道了他，造成的声势一点都不比第一个突破到超凡的叶静思小。

    而且他随时可以突破的状态也确实引人遐想，如果楚良真的是刻意压制自己的话，会不会早在叶静思突破超凡之前，他就已经可以突破了，只是因为某种原因一直在压制自己。

    “怎么回事，前几天不是说还有一段时间才突破吗？”陆川有些疑惑地给程冠学发消息问道。

    “或许是前几天你帮我解开了心结，便有些豁然开朗，道途辨明，水到渠成，感觉来了就突破了。”程冠学回复了消息，抬了陆川一手。

    “少来，你本来就马上要突破了，关我啥事。楚良这一手，把你风头全抢走了啊。”

    “没事，我也不在乎这些，还是闷声发大财比较适合我。他把风头抢走正适合我之后低调地加入军事部，不然我在风口浪尖上，林部长面子上也不好看。”

    “超凡之后有感觉什么不一样吗？”陆川看了程冠学的回答，觉得这确实像是程冠学的风格，都非常低调。

    “简单的讲，感觉生命的层次上升到了新的维度，会清晰地感受到自己是这个世界的一部分，并且能触摸到一些世界规则。”

    “能讲人话吗大哥？”

    “哦，虽然变得很强，但是很难生孩子，世界在同化我，规则在限制我，所以你以后千万不要突破超凡[狗头]”

    谷仰

    陆川看着最后的狗头表情，气不打一处来。

    “滚啊！”

    ...

    陆川这几日的占卜也遇到了一些小麻烦，他先是占卜了那一小撮十六个孩子的位置在最近十天有没有发生过变化，答案是没有，非常好的消息。

    然后接连占卜了十六个孩子的绝对物理位置是否在大陆上，是否在武国，是否在景国，最终确定了目标是在景国境内。

    在景国境内已经算是一个很好的结果了，景国和乌托邦的关系更友好，地盘也没有武国那么大，找起来相对要更方便一些。

    但紧接着他后续的占卜便遇到了问题，他先是占卜了这十六个孩子现在的状态是否能被看见，答案是不行，随后他又占卜了能否被触摸到和能否被铜币哥的灵视能力看到，答案都是不行。

    他和张三问讨论之后，接下来会继续确认几种特殊的感知类术法能不能感知到这些孩子的意识，但难题依然摆在面前，面对不可见又不可触摸的意识体，他们要怎么发现以及把人给带回来。

    知道怎么带回来之后他们还要知道在景国的什么地方，那些孩子的意识是否处在可沟通状态，带回来之后要怎么弄回原来的身体里，原来身体里新的意识又要怎么在不伤害他们的情况下安置。

    这个问题可能没有这么快解决，要解决这些问题需要不停地提出预案，然后一一验证以及汇报，因此陆川这些天除了在忙着整理需求，也花了不少功夫在查阅相关的资料。

    尽管陆川的工作没有太顺利，他还是在周五的时候收到了好消息，姜沫的期中考试成绩出来了。

    姜沫的期中考试成绩挽救了家里的气氛，数学科学满分，语文和思修也接近满分，看起来像是一个理科生的好苗子，这个成绩不仅是班级第一，在全年级也排的到前三名，。

    老师特意给李倩发了消息，盛赞了姜沫的表现，不管是学习成绩还是和班上同学们的相处，做得都非常好。

    老师还询问了姜沫的自学进度并做了简单的测试，认为以她现在的学习进度，完全有条件在下学期期末的时候提前参加中考，跳级到高中去。

    李倩从下班回家开始就对女儿夸个不停，姜涛看着女儿也是笑容满面，孩子在学生时代的好成绩总能让家长忽略一些其他的缺点，更何况姜沫也没有犯什么错误。

    姜沫依然每天吃完饭之后都会到502找她的两只小猫玩一会，但她会考虑自己父母的感受，撸完猫之后便会回家继续写作业，让姜涛无话可说的同时，也开始反思自己前段时间是不是反应过激了。

    成绩单出来之后姜沫自己也很高兴，按照之前的约定，这个周末他们一家人都会一起去定西城过生日。

    她跟陆川和霍长歌两人也都约好了时间，霍长歌本来就在定西城，陆川周末也给她生日预留了时间，算起来也是浩气宗五个人来了乌托邦以后第一回整整齐齐的外出活动。

    当然了，还有平平和安安，明天它们俩就会作为礼物被自己收到，想起今天晚上在陆川家里看到两只小猫的样子姜沫就想笑。

    陆川给两只小猫“盛装打扮”了一下，两只猫咪的脖子上缠着彩带打成的蝴蝶结，身上还穿了两件滑稽的小衣服，一件写着生日，一件写着快乐，如果忽略掉两只小猫脸上痛苦的表情，一切都很完美。

    姜沫觉得今年的生日有些特别，或许是因为有了陆川的加入，又换了一个新环境，变得格外有期待感。

    她不由得想起之前在武国过的生日，父母和霍长歌都会给她买一些别致的小物件，她也会邀请一些要好的朋友一起庆生。

    转眼几个月过去，感觉在北宁城的生活已经是很久以前的事了，也不知道她那些还在武国的朋友们，她们现在怎么样了呢？

    ...

    就在姜沫想起她的朋友们时，她并不知道她曾经的好友，武清城主的女儿武慧宁，此刻已经长途跋涉来到了定西城。

    “少爷，小姐，我们打听过了，前边就是定西城的特区。”钱福小跑到了武炳的面前，低声说道。

    从北宁城跟随武炳一起离开的亲卫，直到现在已经只剩下了钱福和其他两三人。

    当初跟随他离开的亲卫一开始是愿意护送武炳的，然而他执意要南下再西进，一路往定西城跑，又主动跟大家分了钱，于是大部分的亲卫还是故土难离，最终分道扬镳。

    武炳自然有自己的打算，武清临走前给他留下了一个九转连环锁锁住的密闸，吩咐他只有武清身死才能打开，武炳在离开北宁城之后偷偷打开了密闸，里面只有一张写着字的纸条，和一枚小小的玉质长枪。

    “去乌托邦找姜涛。”

    武炳看到纸条之后震惊地差点从马车上摔下去，短短七个字里藏着巨大的信息量，在他心里掀起惊涛骇浪。

    他一下子想通了很多事，然后便决意要往定西城去，武清的交代很清楚，如果他不幸身死，他认为只有姜涛是可信可托之人，甚至比他们在武国的皇亲国戚们更值得信任。

    武炳身为皇族不可能贸然前往乌托邦，但他可以先去定西城，再打探姜涛的情况，然后想办法联系到对方。

    “定西城特区，不宵禁吗？”武炳看着灯火通明的定西城特区，有些疑惑道。

    “听闻乌托邦从不宵禁，因此他们在定西城也不遵守宵禁，一段时间下来，连定西城其他区域的宵禁也有些松懈了。”钱福回答道，“少爷，咱们要先去拜访一下武昭大人吗？”

    从辈分来讲，武昭算是武炳的族伯，按理说同为皇族的武炳来到定西城，应当先去城主府拜访一下武昭。

    “我们可能会在定西城定居一段时间，自然是要去拜访一下伯父的，只是不知道伯父大人会怎么对待我们这些丧家之犬呢？”

第两百零四章 故人来

就在小胖子武炳打算要去拜访定西城城主武昭的时候，武昭正愁眉不展地看着面前的资料。

    《关于在定西城安庆坊新办纺织厂申请书》、《关于在定西城安西坊新办塑料厂申请书》、《关于在定西城清平坊新建高层住宅申请书》...

    一份又一份的申请书，全都来自乌托邦。

    如果说乌托邦是在定西城的特区新办工厂，那根本就轮不到他武昭来审批，但这些资料上写的安庆坊、安西坊，分明都不在定西城特区的范围内。

    这些申请书并不是今天才摆上他的案头，事实上早在上周,    乌托邦就递来了第一份申请书，当时的武昭极为愤怒，认为这是乌托邦对他的挑衅。

    但他知道轻重，明白武国暂时开罪不起乌托邦，于是他并没有理睬那份申请书，不做任何回复,    装作还在考虑的样子。

    武昭不回复的结果就是，乌托邦的申请书像雪花一样，一封接一封地送上了他的案头。

    他也从一开始越来越生气到渐渐麻木，乌托邦不仅递申请书，还隔三岔五地托人来问，之前的申请书有没有批复，他们打算开始拆房子造厂房了。

    其实乌托邦还真没有什么挑衅的意思，他们在进行移民计划的同时，不少决意离开定西城前往乌托邦的人，在离开前都会考虑把自己在定西城的房产和地契一同卖掉。

    乌托邦一开始并没有打算买这些地契，毕竟定西城是他们早晚要打下来的地方，现在花钱买自己未来的地，那不成了资敌了。

    但随着想要卖房卖地的人越来越多，乌托邦行政部的人也逐渐重视起了这件事情，在经过几次会议磋商之后,    乌托邦决定统一收购有意愿出售的地契。

    并且乌托邦开始主动向定西城特区附近的居民求购地契,    他们可以选择得到一笔远高于市场价的元石，也可以选择在定西城更中心的房产置换，还可以选择在定西城未来建成后的公寓加元石补偿...

    只要一达成交易,    乌托邦的人就会过来在房子的院墙上，画一个大大的“拆”字。

    武国没有任何律法规定，外国人不能在武国购置房产地产，也没有任何律法规定，乌托邦不能在武国的土地上新办工厂。

    虽然武国也没有相关律法保护乌托邦持有的地产和工厂，但乌托邦也不在乎。

    难道你武国还敢打我不成？

    武昭自然是不敢的，慎之又慎，不得妄开边衅，这是武帝御驾亲征之前的严令。

    “他们跟你说，愿意以远超当地的薪酬招工，也愿意按照武国的法律缴纳赋税？”武昭揉了揉自己的眉心，向负责和乌托邦外交部驻定西城办事处沟通的下属问道。

    “是的大人，据属下了解，虽然薪酬远不如他们许诺移民的民众那么高，但也远高于我们当地的民众。

    一个月能有一块元石稳定收入的工作，在咱们定西城也没那么容易，而且既不用加入乌托邦，也不要求是修行者...”

    下属滔滔不绝地汇报着，听得武昭一阵心烦,    光是听他这么说武昭就能想到，到时候那些愚民定会为了这样的条件趋之若鹜。

    旋即他又叹了口气，天下熙熙攘攘皆为利来，这又怎么怪得了百姓呢。

    武昭想不到拒绝乌托邦人的理由，乌托邦的申请合理合规他，他们有地契，自备资金，愿意遵守武国法律纳税，在他们工厂工作的民众也会向定西城纳税。

    他的下属也都觉得这是一件十分有利的事情，抛开赋税收益不谈，工厂就在定西城他们的眼皮子底下，他们可以安排人员到乌托邦新建的工厂去工作，偷学乌托邦的生产工艺回来报效武国，对定西城也是大大的好事。

    可武昭深知乌托邦人抛出一块这么香的饵料，所图的肯定比他们给出来的要更多。

    一阵急促的脚步声打断了武昭的思考，他抬头一看，是自己的亲卫队长。

    “大人，城主府外有人求见，对方宣称是龙川郡守武清的女儿和亲侄。”

    “武清...”武昭愣了一下，他当然知道武清是谁，前不久刚踏入超凡，是武国最年轻的超凡至尊，然而却失陷在了景国威宁城外，生死不知。

    但武国最北面的门户北宁城，到武国最西面的门户定西城，两座城之间的距离何止万里，武清的女儿和侄儿，怎么会出现在定西城呢？

    “核验过身份了吗？”武昭缓声问道。

    “已经核验过了，确是皇室子弟，且有北宁城的印信。”

    武昭点了点头，“那便让他们在会客厅等我吧。”

    ...

    “沫沫，生日快乐！”

    平平和安安猫在屋檐下，不得不低头，穿着“生日”和“快乐”的衣服，坐在陆川的手掌上，朝姜沫低头抱拳作揖。

    姜沫今天穿了一件在乌托邦很流行的连帽卫衣，帽子上有两只可爱的兔子耳朵，看上去十分俏皮可爱。

    不止是姜沫，李倩和姜涛也穿了风格相近的卫衣，李倩的衣服和姜沫是同款小白兔，而姜涛则是一只大老虎，配上他僵硬的表情，凶萌凶萌的。

    “谢谢师兄~”姜沫看到两只小猫被迫营业的样子就想到早上被迫换上大老虎衣服的姜涛，接过了陆川手里的两只小猫，开心地跟李倩分享。

    “妈妈你看，师兄送我的礼物，这只脑袋胖一点的叫平平，它比较爱吃，这只叫安安，很可爱吧？”

    “很可爱，小陆有心了。”李倩笑着伸手接过了安安，“沫沫你既然养了它们俩，以后它们的生活可都要你自己来照顾了哦。”

    李倩不是不喜欢猫，只是想借此机会完成一下对姜沫责任和照顾方面的教育。

    “陆师兄和三十老板已经训练过它们了，它们自己可以照顾好自己，它们现在已经会自己吃饭喝水，自己去卫生间，师兄说等它们再长大一点还可以培养它们做家务的本领呢，平平你说对吗？”

    平平疯狂摇头，鬼才要学习做家务啊，我们是猫主子好不好！

    “它同意了，在灵猫的语言体系里跟我们不一样，摇头就是答应的意思。”陆川上前摸了摸平平的头，“对吧平平，你明明很喜欢做家务的。”

    平平脑子里一阵混乱，陆川狗贼陷害本大王，摇头是答应，那点头就是拒绝咯，于是它不顾陆川的手正按在它的头上，威武不能屈地开始点头。

    “看，它很聪明，已经学会了我们人类的思维方式，它答应了。”

    “喵呜？！”平平适时地瞪大眼睛怪叫了一声，似乎在控诉陆川歪曲它的意思，逗得姜沫和李倩都笑了起来。

    姜沫笑着拍了一下陆川，嗔怪地看着他，两人自然的互动方式看得姜涛眼皮直跳，这几天反思自己是不是反应过激的念头瞬间抛到了脑后，拳头硬了起来。

    “我们走吧，小霍还在定西城等我们呢。”姜涛说着便按下了电梯，准备赶紧出发，不想再看到两个人在他眼前“眉来眼去”。

    他们今天要自己开云梭去定西城，姜涛早就学会了怎么开云梭，上次去武国之前他就买了一架标准款的，只不过平时在乌托邦上班很近，也不怎么用得上。

    姜涛没想到的是，一上云梭陆川和姜沫就自觉地坐到了后座上，把副驾驶让给了李倩，他觉得有些不对劲，但又不知道哪里不对劲。

    “师兄，你能不能帮我跟三十老板问一下，我想请它给平平和安安补补课，它们俩怎么还不能写字啊，一点都不聪明。”

    “好，我回头帮你问问它。”

    “师兄，你看！那个是收割机对不对，书上说11月份正好是秋谷成熟的季节，哇，好广阔的一片，这里全都是乌托邦的农田吗？”

    “对，沫沫你在学校里学了很多新知识啊。”

    “那当然，我刚考了全班第一呢。师兄...”

    姜涛听着女儿在后座上叽叽喳喳的声音，心里酸溜溜地想着这臭丫头坐到陆川身边就这么能说。

    明明以前在武国的时候她都是拉着自己的手，一声声爹喊个不停的，而现在有时候周末姜沫跟他在家里待着，一天都说不了几句话。

    他从云梭的后视镜往回看，云梭的两个后座并没有连在一起，他看到姜沫也乖乖的坐着，和陆川保持着距离，但在叽叽喳喳的同时，眼睛也一直看着陆川，完全没有注意到自己在后视镜里偷偷看她。

    女儿长大了啊。

    ...

    陆川的心情很好，不仅仅是因为今天是姜沫生日，他们一起来定西城玩。

    昨天是周五，又是11月10号，正好是乌托邦发工资的日子，陆川上一趟去武国完成s级任务的奖励和他的工资全部都结算完了，发到了他的银行卡上。

    除了上次张三问说的项目方案里的钱，还有s级任务的奖励，日常的三倍工资，护送商队回来的奖励，还有从武国抓了一个倒霉蛋超凡曹辰靖。

    杂七杂八的奖励加到一起，陆川最终到手的荣誉值足足有3126点。

    昨天他去财务部询问有没有新的不灭之躯到货的时候，陆川总觉得财务部的人都在对他行注目礼，连兑换处的管理员都没忍住多看了陆川几眼。

    贡献值多的大佬他们财务部见过很多，但这么年轻就能一个月干下三千多荣誉值的人，大家都是第一次见，妥妥的未来之星。

    而且陆川才来了乌托邦一两个月，修为不过灵动境，等他在乌托邦再待个几年，天知道他能闯出什么名堂来。

    然而兑换处并没有不灭之躯，于是陆川便先兑换了一些对灵兽修行非常有帮助的天材地宝，朱果和开灵琼液，用掉了一百多点荣誉值。

    这部分的荣誉值是属于三十的，他跟三十商量好了替它换一些初一和十五需要的宝物回来。

    陆川还问了三十自己有没有需要的宝物可以帮助它突破到超凡的，而三十只是回答道，如果乌托邦能有帮到它的东西，张三问早就帮它换过来了。

    跟这笔巨款一起发下来的，还有等额的元石，再加上陆川上个月每天帮科学部占卜的元石，又是一笔三千多块元石的入账。

    自从陆川在武国之旅和定西城招商大会开过眼界之后，便也明白这个原本在他看来非常庞大的数目，在这个世界上也只是非常寻常的数字，稍微在大宗门有点地位的人，轻轻松松都能掏出数千上万的元石。

    但陆川还是感到心情非常愉悦，毕竟这钱是自己辛辛苦苦赚来的，就算里面有铜币哥99％的功劳，难道就没有陆川的1％吗？

    ...

    用云梭从乌托邦到定西城的速度非常快，陆川一行人一早出发，一个多小时便赶到了定西城。

    姜沫在天上还没降落的时候就觉得很别扭，定西城的外侧有厚重的砖石城墙，刻画着阵法的纹路，让她感觉到很熟悉，和北宁城很像。

    而城墙内距离城墙不到几十米的特区里，则是耸立着钢筋混凝土的建筑，又延续了乌托邦的风格。

    定西城城门口的守卫形同虚设，看到陆川他们一行人来自西面，又是从云梭上下来的，连问都没有问一句，就任由他们走进了定西城。

    陆川每次来定西城都会有新的发现，时隔半个月再过来，他发现特区对面的街道上许多的武国人都穿上了乌托邦款式的衣服，反倒是穿着武国传统衣袍的人成了少数。

    乌托邦生产衣服的成本太低了，和武国传统的纺织手段比，乌托邦已经在很多工序上都用机器替代了人力。

    特别是提供给普通人穿的衣服，不需要刻制阵法，也不用非常特殊的材料和样式，简单的短袖长袖外套长裤，几种基础的配色，就能满足武国普通民众绝大多数的穿着需求，质量又好，价格还便宜。

    武国人从一开始认为乌托邦人穿的是奇装异服，到慢慢真香也只用了一个多月的功夫，毕竟没有人会跟钱包过不去，大家都在用脚投票。

    这样的生产力打击对定西城的传统纺织业打击是巨大的，偏偏乌托邦又高调的在收音机里发布了招募熟练纺织工成衣匠的广告，宣传的收入反倒比他们现在还要高，颇有一种先砸了你的破碗再硬塞一个金碗补偿的意思，让人又爱又恨。

    姜沫和李倩都是第一次来定西城，李倩一眼就相中了购物中心，出来过生日怎么能不逛街呢？

    姜涛的目光则是望向了乌托邦即将建成的学校，看到学校他就会不由得想起自己在这个世界待了大半辈子的北宁学院。

    姜沫三人走得都很慢，陆川便也悠哉悠哉地漫步跟着，拿出手机跟霍长歌说了声，大家已经到了定西城。

    他发完消息抬起头，猛然看到街道的另一头正有几个面熟的人从拐角走了出来。

    陆川的眼睛瞬间睁大，瞳孔猛然收缩，然后从储物戒里飞快地拿出了一张一叶障目，隐去了自己的身形，同时笼罩了姜沫一家人。

    焯，他们怎么会在这里？！

第两百零五章 高级爱国

“海哥，我刚刚好像看到了...”陆虎有些迟疑地停下了脚步，用力地揉了揉眼睛。

    他刚才分明看见了陆川，尽管陆川穿的衣服和在武国的时候完全不同，发型也变了，但陆虎还是一眼就在人群里认出了对方。

    但陆川却瞬间消失了，他分明连眼睛都没眨过。

    “看到了什么？”林海不悦地回头问道。

    陆虎这没见过世面的臭小子总是一惊一乍的, 还总是这不愿意做那不愿意做，要不是看在他还算忠心，自己身边又缺人的份上，就他这稀巴烂的天赋，扶不上墙的性子，早把他找个犄角嘎达扔了。

    从北宁城开始逃的时候这小子就一直嚷嚷着想要回陆家村看看，看个毛啊看，你知不知道我们是在逃难？

    你是能把你父母带走, 还是想干脆留在陆家村一起等死？这是战争！战争！

    “我看到了陆川。”陆虎被林海的眼神一看, 顿时没了底气，“一下子就不见了，也可能是我看错了。”

    陆虎越想越怀疑自己，陆川明明跟姜院长一家人在北宁城外被景国人杀害了，武清城主都公布了这个消息，他又怎么可能会出现在定西城呢？

    然而陆虎说者无意，林海却是听者有心，他本来就怀疑过陆川霍长歌都是天选之人，姜涛一家人也是假死脱身。

    那一场北宁城外的袭杀有太多的疑点，只不过各方都默契地选择了接受这个结果，一个被景国人害死的姜涛符合所有人的利益。

    但这件事跟林海没有关系，他跟陆川之间也没什么特别大的矛盾，说起来两人还是一起扛过枪的战友。

    如果陆川真的在乌托邦，说不定以后还能帮上他一些忙呢。

    “看错了就快走吧，赶紧把移民的事情给办了。”林海淡淡地说道, 然后迈步朝乌托邦在定西城的移民办事处走去。

    对林海来说，当务之急就是尽快逃到安全的地方去，而脱离武国加入乌托邦, 便是最快捷的方法。

    当时他在离开北宁城之后很快就赶到了山阴城，然而在那里他却并没有等到林渊，他无从猜测林渊遭遇了什么意外，但林渊解决不了的问题，他林海肯定也解决不了。

    于是林海在山阴城等待了两天，得知北宁城陷落的消息之后，他果断带着愿意跟他走的人离开了北境。

    没有了神通境的林渊，他们这一路上便比原来预想之中要坎坷了许多，林海只是如意境，并不足以成为这个小团队的依靠。

    他们一行人隐藏了北宁学院学生的身份，找了一个武国的商队，交了一些保护费之后，跟着商队一路离开了北境。

    这一路上林海跟商队打探到了很多关于乌托邦的消息，他知道了招商大会，也见识了手机和收音机的奇妙之处，随着他了解到的消息越来越多，心中对于未来的路线才渐渐明确了起来。

    “海哥, 我们真的要去吗？那可是...”陆虎口中“叛国”两个字还没说出口, 林海便转过身看向了他。

    林海是一个很擅长决断的人，因此他特别不喜欢陆虎这样拎不清的人, 他已经跟陆虎解释过很多次，他们在武国是没有前途的，而且他们都走到定西城了还扭捏个屁，不去乌托邦难道还要回头再回北境？

    他已经了解过了，去了乌托邦之后，无论是他还是陆虎，都能得到比在武国强上数倍的教育和修行资源，修行世界，实力境界才是硬道理。

    如果陆虎真有这么爱武国，你大可以在乌托邦用乌托邦的资源提升自己，等到神通超凡之后再找机会叛回武国去，用乌托邦的资源养武国的未来，这才是最高级的爱国。

    “别想那么多了，走吧。”

    林海没有再管陆虎，他已经明确了未来的路线，只有跟得上他的人，才是同伴。

    ...

    陆川激烈的反应让姜涛也是如临大敌，他把陆川和妻女护到身后，谨慎观察了半天也没发现敌人在哪。

    “怎么了？”

    “应该没事了，我看到了熟人，北宁学院林副院长的侄子林海，还有我在武国陆家村的同伴陆虎。如果被他们认出我们来，我担心会有不必要的麻烦。”

    陆川一脸疑惑地看着林海一行人，他们从街道的另一侧走了过去，而他们要去的目标方向，居然是移民办事处？

    他怎么也不能把陆虎跟加入乌托邦联系起来，你的家人可是都在陆家村啊，你跟着林海跑到定西城来就已经很离谱了，居然还要加入乌托邦？

    难道你也被穿越了？我们小小的陆家村风水就有这么好？可我明明记得你的修行资质很一般啊！

    姜涛不认得陆虎，但他顺着陆川所指的方向看到了林海，姜涛和林渊关系不怎么样，对林海也不太熟悉，刚才他看到了林海，一下子也没把这个路人和北宁学院联系起来。

    他下意识地就想把林海抓过来给他一拳，身位北宁学院的学生，枪修学院的学生领袖，北宁城危急之时，你就自己先跑了吗？

    但姜涛马上就缓过了神来，他似乎也没有什么资格和立场去指责别人。

    他想了想，伸手在自己面上抹了两把，易容缩骨之后又从储物戒里拿出了墨镜戴上，化为姜树人。

    陆川眼睁睁看着林海走进了移民办事处，陆虎在门口犹豫了几秒钟，最终也还是跟了进去。

    他拿出了自己的手机给程冠学发了消息，趁着这位老兄现在还在行政部，负责的也是移民有关的事情，拜托他多关注一下这两位“老朋友”，看看他们俩到底想干嘛。

    “那我们还是先跟小霍汇合吧，小陆反应这么快，他们刚才没看到我们，应该不会有事。”李倩出言道，一边摸了摸姜沫的头，她开开心心的生日突然遭遇了插曲，大家都不愿意看到。

    “嗯，放心吧，其实就算他们看到了也没什么大不了的，他们在武国只是小人物，现在又要加入乌托邦，他们没有发声的渠道，说出去也没人会信。”

    陆川看着低头玩猫的姜沫笑着安慰道，“走吧，老霍他应该住在招待所那边，他动作这么慢，我们去找他好了。”

    ...

    霍长歌确实动作很慢，他出门之后本打算小开一下金手指，瞬间出现在姜沫面前给她一个惊喜，结果一出门就看到了胖乎乎的武炳，而武炳也恰好看到了他。

    他认出我了，我是不是该杀了他灭口？

    霍长歌脑海里闪过了一个念头，下意识地拔出了剑，他要杀胖子很简单，时间零一开，十步杀一人，千里不留行。

    结果武炳扑通一声跪到了地上，倒把霍长歌给整不会了。

    不是，你是武清城主的侄儿啊，就算武清城主现在被抓了，你也不至于这么没骨气吧？

    咦，为什么武炳会出现在这里？

    霍长歌的脑回路转的没那么快，但还是抓住了重点。

    事实上武清被俘之后，乌托邦这边也没人关注他的侄儿去了哪里，一直没有消息传出来，大家还以为他们都失陷在了北宁城里，没想到武炳竟出现在了定西城。

    霍长歌此时正站在街头上，周围已经有人在好奇地看过来了，他第一时间没有下死手，现在便只能从长计议。

    就在他上前扶起武炳的时候，武炳赶紧抓住这稍纵即逝的机会，轻声说了一句，“我叔父出征前留下一言，若他不幸未归，便让我和妹妹来乌托邦找姜院长。”

    霍长歌听完这话头皮发麻，去你妈的，还赖上了是吧，刚才就应该一剑直接砍了你，武清被景国人抓了我们能怎么办？

    更令他难受的是，他仔细想了想，以老姜那神奇的性子，还真有可能会管这破事，管不了也想管。

    “这位兄台，你是不是是认错人了？”霍长歌的演技极为拙劣，满满的敷衍。

    “霍师兄，求求你了，如果不是万不得已，我们又怎么会穿越整个武国来到定西城。”武炳紧紧攥住了霍长歌的衣袖，压低声音恳求道。

    他的运气很好，遇上了心肠有些软的霍长歌，如果他遇到的是陆川，陆川肯定会像看到陆虎一样直接隐身走人，一句说话的机会都不会给对方。

    但霍长歌也不是笨蛋，他很清楚从北宁城赶到定西城来的武炳，指名道姓要找姜涛意味着多大的麻烦。

    他们好不容易才挣脱了武国的漩涡，在乌托邦的生活刚刚步入正轨，他可不想姜涛再踏入一个比之前还要更深的漩涡里。

    于是霍长歌做出了决断，他马上开启了时间零，挣脱了武炳攥着他衣袖的手，催动身法向远处疾驰而去，边飞边拿出手机给陆川发消息。

    “卧槽，我刚刚碰到了武炳！我被他看到了！他是来找老姜的！怎么办？！”

    ...

    陆川收到了霍长歌发来的消息，脑袋里有很多的问号。

    怎么着，你们大家伙儿是从北宁城特地跑定西城开同学会来了吗？

    还有个吴子义呢？他是不是也来了？

    但他还是马上回了消息问霍长歌他跟武炳详细的交流经过，并且约定了地点让霍长歌马上过来汇合。

    陆川的信息刚发出去就收到了霍长歌的回复，心里忍不住吐槽霍长歌总是把时间零用在这种毫无意义的地方，比如加快自己打字回复信息的速度。

    他比霍长歌要敏感的多，武清如果能把托孤的对象设置成姜涛，并且武清知道姜涛在乌托邦，那说明他早就知道姜涛是穿越者，并且在这样的情况下还跟姜涛相交莫逆。

    从这个小点继续推断的话，武清应该是知道姜涛假死脱身的，不仅没有拆穿还帮忙做了掩护，两个人妥妥的知根知底，生死之交。

    “不要慌，武清被抓也不是一天两天了，老姜如果不顾一切非要去救那早就去了，所以别让他们接触到老姜就行。你到了之后神态自然点，回去乌托邦就没事了。”

    陆川把消息发给了霍长歌，武炳和林海还不一样，林海能加入乌托邦，武炳总不可能吧？他毕竟还是武国的皇室，加入乌托邦的话那就是在打武国的脸，更何况武清说不定都还没死呢。

    五个人在购物中心门口碰到了面，霍长歌本来还有些提着的心，一看到穿着大老虎卫衣戴着墨镜的姜涛，没忍住噗呲一声笑了出来。

    姜涛墨镜之下藏着的眼睛透露出危险的眼神，这大弟子也不让人省心，笑什么笑，老虎不威风吗？

    “李姨您穿这一身也太年轻了，我一下子都没认出来，和沫沫站在一起分明就是她姐姐嘛！沫沫今天满十五岁了，我看您今天最多也就十八。”

    霍长歌察觉到了危险的气息，连忙抱紧了浩气宗食物链顶端的李倩大腿。

    “那妈妈还得喊你一声哥哥咯？”姜沫调皮道，霍长歌马上夸张地举起双手投降，连称不敢，众人都被他逗笑了起来。

    逗趣完之后，霍长歌便从储物戒里拿出了他给姜沫精心准备的礼物，一款做工精致的白色手提包。

    他花了很大的功夫，问了很多人，拐了很多道关系，才拜托到了乌托邦最有名的服装设计师杨秋，请她帮忙设计和制作出这个订制的包包。

    “生日快乐沫沫！”霍长歌送出的礼物不仅姜沫很喜欢，连李倩都忍不住多看了几眼，然后转头盯住了姜涛，疯狂暗示。

    “谢谢师兄~”姜沫也很开心地收下了礼物，虽然修行者有储物戒的情况下大家普遍都不需要手提包，但姜沫在乌托邦看到了许多女生都会拎着漂亮的小包包，单是作为饰品也很不错的样子。

    而且礼物最重要的是心意，她感受到了霍长歌用心的准备，这便是最让她开心的事。

    一行人进了购物中心之后逛了一小会，到了中午时分便一起去了霍长歌在这边提前订好的餐馆，这家餐馆的大厨原来就是定西城人，做出的饭菜也是地道的定西城美食。

    大家言笑晏晏地吃到差不多的时候，陆川和霍长歌又拿出了他们提前准备好的生日蛋糕。

    两位师兄也丝毫不嫌丢人，在餐馆里唱起了生日歌，姜沫边笑边捂耳朵，表面上嫌弃他们俩唱得难听，心里却全都是被爱护的甜蜜。

    “吹蜡烛之前要先许个愿哦。”霍长歌笑着点上蜡烛，对姜沫说道，“不用...”

    “我希望我们一家人还有两位师兄可以一直开开心心，平平安安地生活在一起。”姜沫飞快地许完了愿，桌上的平平和安安以为喊到了自己的名字，惊疑地回头张望。

    霍长歌怔怔地看着姜沫，吞下了自己没说完的半句话。

    不用说出来，说出来就不灵了。

第二百零六章 我还是个孩子啊

11月11号距离武国威宁城之败已经过去了大半个月，关于那一场战争的细节早也有了更多的消息流出。

    不仅仅是武清被俘的消息，包括景国超凡绕后使用的是咫尺天涯的符，以及归云宗确实在关键时刻成为了背叛者，在北方军团骤然遇袭的时候暗中破坏了防护的阵法。

    只剩下景国为什么可以多次大范围地散播恐惧，在威宁城下力挽狂澜，这个问题在没有知情者透露的情况下，依然还是个谜。

    霍长歌在武炳面前消失之后，武炳也没有很着急，这一路从北宁城逃到定西城，他早就学会耐心地在困局中寻找机会和破局点。

    碰到霍长歌相当于给他吃了一颗定心丸，姜涛一家人就在乌托邦。

    既然在乌托邦生活，那就总会留下痕迹，他有耐心慢慢打探寻找，而且他也十分相信武清的判断，姜涛一定会是可信之人。

    然而武炳却是曲解了武清的意思，武清让武炳去找姜涛的前提，是基于自己战死的情况，他留下密信给武炳的时候，可从来没想过自己会有被景国人俘虏的一天。

    武清对武国的皇室很了解，如果自己战死沙场的话，凭武炳和武慧宁以及他战死的余荫，大概率也是守不住北宁城这份家业。

    比起相信武岳会照拂他的女儿侄儿，他反倒更愿意相信姜涛，肯定会看在两人兄弟一场，对故人之后多加照拂，即便武炳和武慧宁是敌国皇室。

    换成是现在这样的情况，武清反而不想姜涛知道他的事，更不想姜涛来救他，一个乌托邦的天选之人，到景国救一个武国的皇室，这算怎么回事？

    武清被抓之后的待遇和他自己想象中也不太一样，他一醒过来体内便被上了“道锁”和“神迷”，除了超凡武修的底子让他身体邦邦硬，一点元气都调动不了。

    但景国人却没有虐待他，只是把他从威宁城押送到了景都，关押在了一个僻静的房子里。

    还有无聊的景国皇帝景从云，隔三岔五地就会来跟他聊聊天，分享一下外界的情报。

    就连夏无疆攻破北宁城的时候，景从云当时也是坐在武清对面，顺便让武清也第一时间知道了消息。

    “我跟你说了很多遍了，我真不知道我太爷爷的事，我只是皇室里一个小小支脉的支脉，我的北宁城主和龙川郡守都是我自己打拼出来的。”

    武清看到景从云又迈步走进了他的小院，没等对方开口便竖起一只手阻止对方说话，先交代了自己不知道天武帝的事。

    自从天武帝出现在龙川城外之后，景从云来找他聊天的话题也发生了巨大的变化，天武帝天武帝，天天都是天武帝。

    武清出生的时候天武帝都死了好几十年了，他知道个鬼的天武帝故事，还不是跟别人一样看史书，听长辈瞎吹牛逼。

    “不是要问你这个，我就是来告诉你一声，今天我们在龙川城又胜了一场。”景从云随意地坐到武清面前，N瑟地朝他扬了扬眉。

    “有个屁用，撤又撤不回来，你们也不知道我太爷爷什么时候会出来。”武清耸了耸肩，和景从云斗起嘴来，事实上他知道关于战场的消息都是景从云告诉他的，包括天武帝的不定期出现。

    “你行不行啊，真不知道还是装不知道，再这样我要放弃招降你了。”景从云一脸嫌弃地看着武清。

    武清心里叹了一口气，他当然知道景从云话里的意思，龙川城的战局每拖过一天，都对景国更加有利。

    天武帝确实了不起，阵前破军无坚不摧，但武军迟迟没有拿下龙川城，这便是最坏的事。

    最理想的情况自然是禁卫军团强攻龙川城，借着天武帝的神威剿灭夏无疆所率军队，然后携大胜之势扫荡北境，把阳奉阴违的宗门们都收拾一顿，把它们肥硕身体里的油水都给刮出来，给连年战争变得愈发虚弱的国库补补血。

    率领禁卫军团的武成显然没有这样的魄力，他或许是担心禁卫军团再次受到重创，担心武国如果一下子失去北方军团和禁卫军团，会直接动摇国本。

    但他这样的想法本来就有问题，战争本来就是要死人的。

    禁卫军团如果没有以命相搏，战至最后一人也要吞灭夏无疆六军的勇气血性，光靠一个状态未知的天武帝和一些出工不出力的宗门强者又能如何？

    而战局一旦被拖住，那些本就首鼠两端、畏威而不怀德的宗门便会更加心思难定。

    他们会更直观地了解到武国的虚弱，如果武国继续虚弱下去，他们也不会介意掉过头来，在武国这个庞然巨兽身上咬下一口肥美的血肉。

    “切，我就问你，你们在龙川城胜了又胜，如果现在能有机会让夏无疆撤回来，你撤不撤？”武清身子往后一仰，双手抱胸道。

    “那当然撤，傻子才不撤。”景从云理直气壮地说道。

    武清一愣，然后便泄了气，景从云一直都是这么坦诚，坦诚得让人无话可说，甚至心生好感。

    但这样有趣的皇帝却是武国的死敌，这更让武清感到绝望。

    景从云可太想把夏无疆他们撤回来了，夏无疆的六军每阵亡一个将士都会让他感到心痛，这一次景武大战景国可谓是赚得盆满钵满，收割了卫国三郡的财富人口，又在武国北境劫掠了一番。

    但如果夏无疆的六军在武国北境被吞灭，那之前的所得也完全无法补偿景国的损失，培养一支这么强大的军队需要的不仅仅是资源财富，还需要大量的时间和优秀的苗子。

    “景从云，你是不是要议和了？”武清皱眉道。

    “目前是有这样的打算。”景从云当着武清的面拿出手机边看消息边说道，“我们两国这样一直打下去，最乐意见到的应该就是乌托邦了。”

    景从云已经打算派使者去找武帝和谈了，这一仗景国已经得到了他们能收获的最大利益，景国也需要时间来消化这些财富。

    现在在龙川城继续跟武国打下去，每一天都是损失。

    “你这么坦诚地跟我说，看来是不打算放我回去了。”武清盯着景从云的眼睛。

    “放你回去过阵子再打仗还得把你抓回来，费不费劲啊我？”景从云欠打地摊手嘲讽道，武清一丝元气都调动不了，但还是一拳挥了过去，被早有准备的景从云轻松闪开。

    武清追打了一阵也追不上，只能停下了凶巴巴地盯着景从云。“你开了什么条件？”

    “首先，景国愿意承认这一战我们两国打成平手，其次，景国愿意割让已经打下的龙川城到镇北关等地所有城池和关卡，再者，景国愿意放还部分俘虏，当然了，你不属于愿意放还的部分。”

    武清被关押的房子里没有侍从，景从云便从储物戒里掏了两个快乐水，递给武清一个，武清听着景从云说的全是让出的利益，眉头越皱越深。

    “那武国要付出的代价呢？”

    “当然是元石咯，或者等价的天材地宝也行，我听说武国帝都的皇宫连外墙的砖都是元石砌的，跟我们穷哈哈的景国赎人赎地，总不能小气吧？”

    景从云笑眯眯地说道，哪怕是和谈，他也要用软刀子割武国一刀，武国很有钱，但武国的国库可不一定。

    武清喝了一口景从云所谓的“快乐水”，一点都感受不到快乐，又酸又涩，他既是败军之将，也是不得归家的人。

    不回去也好，真要是回到了破败的北宁城，他也没脸见那些信他爱他的下属民众。

    以他对武国的了解，这个和谈的条件十有八九会达成。

    打到这个程度，不仅是景国不想打，武国也不想打，武帝、朝廷、军部、宗门都不想打，景国愿意承认平手，愿意归还土地，那么很多事情便都可以有的谈。

    虽然武国这一战损失惨重，但好歹东线也拿下了卫国的三个郡，在卫国前国王意外在武国帝都身死之后，包装一下也是开疆拓土之功。

    “你今天嘲笑我的目的也达到了，可以回去了吧？”武清没了说话的兴致，看到景从云就会想起自己的失败。

    “好吧。”景从云便朝门外走去，走到门口突然回头问道，“对了，我还是例行问一下，现在有没有兴趣加入我们景国呢？”

    “不加，滚。”武清没好气地踹了一脚门，把门给踢合上，遮住了景从云这张讨厌的脸。

    他默然坐下，转过身子面向了墙壁，闭上了眼睛。

    武国老了。

    在战场上都拿不到的东西，又怎么可能在谈判桌上得到呢？

    ...

    “九f。”

    “碰，五条。”

    陆川把一张五条推了出去，手都还没离开麻将，姜沫便喊了起来，翻开了自己的牌面。

    “我胡啦！混一色，这个叫混一色对不对？”

    陆川一行人在定西城吃完午饭之后便在商业中心逛起了街，姜沫和李倩什么店都要进去看看，看中的东西很多，买下手的却屈指可数。

    饶是陆川姜涛霍长歌三位男士都是实战派的修行者，在这样的阵仗下闯了几个小时之后，便也纷纷败下阵来，像霜打的茄子一样蔫巴巴的。

    姜沫细心地观察到了三位男士的状态，便提议大家找个棋牌室玩会麻将，顺便也休息一下。

    或许因为今天是寿星的缘故，又或许是因为陆川频频放炮，姜沫接二连三的胡牌，笑嘻嘻地接过可以当零花钱的彩头。

    “陆川你怎么老点炮啊，我都快胡了！”霍长歌郁闷道。

    虽然陆川确实猜测出姜沫在等五条，但他还是理直气壮地把自己的牌拿出来给霍长歌看，“我这都听牌了，不打五条打什么？”

    “就是，就不能是我厉害吗？”姜沫摸了摸趴在桌子边上观战的安安，“安安你说对不对？”

    安安从心地点了点头，表示主人说的都是对的。

    “咳，有赌必输，平时跟自家人随便玩玩还行，千万不要觉得自己玩这个很厉害，也不要觉得自己的运气会一直好下去...”

    姜沫的话换来了姜涛的说教，姜沫调皮地朝自己老爸做了个鬼脸，然后收走了姜涛面前的一小叠群众币。

    输了就输了，还说什么有赌必输。

    “老霍你这趟出差什么时候结束，你们特事组的任务一阵接一阵的，都没有生活了。”陆川一边搓麻将牌，一边跟霍长歌闲聊，“你别忘了，下周三还得去第一大学帮余叔代课。”

    “应该没问题，我下周一应该会护送一批人和东西回乌托邦，会在家休息几天。”霍长歌倒是没所谓，他无论是在武国还是蓝星上都没什么周末的概念。

    “小陆说的对，小霍你整天在外面跑，多耽误找对象，我跟你说，我们财务部里有好几个单身的小姑娘，又漂亮性格又好，你下周回来好好拾掇拾掇，我给你介绍介绍，大家约个时间一起吃个饭聊一聊嘛。”

    李倩跟老姜在麻将桌上算是一伙，轮流着玩，刚刚姜涛输了便把她换上了桌，一听到陆川的话就来了兴致，想给霍长歌介绍相亲对象。

    “还是不要了吧，我还小呢，还可以试试自由恋爱...”霍长歌朝陆川疯狂使眼色，陆川爱莫能助，只能当没看到。

    “当然是自由恋爱，我只是介绍你们认识一下，恋爱那不还得你们自个儿谈嘛。”李倩堵上了霍长歌的话头，她跟霍长歌一起生活了七年，早把他当做自己的孩子一样看待。

    “行行，那就回去再说，李姨你也别这么早帮我约时间，我最近真挺忙的，说不定前脚刚回去，后脚又接任务出门了。”霍长歌无奈地使出拖字诀。

    旋即他又想起了陆川刚刚对他的见死不救，君子报仇从早到晚，于是霍长歌继续说道。

    “您这边要是真有合适的人选，也可以给陆川介绍介绍啊！他现在在乌托邦老有前途了，又年轻又帅又有钱，虽然年纪是小了点，不过也没关系，女大三抱金砖嘛。”

    靠，霍长歌，什么仇什么怨，我才十六岁，我还是个孩子啊！

第二百零七章 来都来了

“阿爷，要不我们还是回去吧，我爹他刚给我发了消息...”林清柔有些无奈地小声低语道。

    她知道走在她前面，此刻正在好奇打量着定西城高楼大厦的林玄野一定可以听见她说的话，但过了好一会儿林玄野也还是丝毫没有反应，心里不由得一阵气苦。

    又来了，不爱听的话就装听不到！

    林清柔怎么也没有想到,    自己只是普普通通地离开宗门访友，刚走出宗门没多远，就被林玄野，她的亲师祖给“绑架”了。

    作为天音宗现任宗主林意凡最小的女儿，也是林意凡迈入超凡之后的悠长岁月里唯一的一个女儿，林清柔在天音宗里极为受宠，但她再怎么受宠，她也拿林玄野没有任何办法。

    因为林玄野是林意凡的师父,    天音宗地位超然的太上长老。

    “阿爷是个讨厌鬼，阿爷是个讨厌鬼...”

    林清柔的嘴唇微动，发出微不可查的声音，这是天音宗最基本的技艺，每一位天音宗弟子的必修课，藏音。

    她的呢喃在这条街上不会被任何人察觉，唯独以音入道的林玄野，必然能清晰的听到她的碎碎念。

    念叨了半分钟之后，林玄野一脸不爽的转过头，林清柔马上露出一个乖巧孙女应有的笑脸。

    “阿爷，我们回去吧...”

    “来都来了,    哪有看都不看一眼就回去的道理,    你难道对造出手机的乌托邦一点都不好奇吗？”林玄野一脸不可思议地看着林清柔,    “你可是个年轻人,    怎么比我这个老头子还没好奇心？”

    林清柔不想跟林玄野辩论，从沁乐郡到武安郡,    这一路上她跟林玄野把回去的理由说了千百遍,    但林玄野执意要一路向西，翻来覆去就是那几句话。

    “不用怕危险,    你阿爷我厉害的很，打不过也逃得掉，这世界上能困住我的人根本不存在，就算是武昊来了我都不怕。”

    阿爷，你跑得掉我怎么办呐！

    “我在乌托邦有个好朋友，我们聊得很投缘。不过他最近都不理我啦，我得去找他问问他，为什么要骗我一个两百多岁的老头。怎么认识的？微信啊，摇一摇，我跟他很有缘的。”

    什么鬼的摇一摇啊，一个网友有什么好见的，您不会快三百岁了还网恋吧？

    “你还年轻，要多出去看看，我老了，更要多出去看看，再不看就没机会了，你就忍心阿爷带着遗憾离开这个世界吗？”

    这是绝杀,    林轻柔没法反驳,    尽管这位说起来可怜兮兮的阿爷看上去龙马精神,    一副还能活上五百年的样子。

    林清柔心里早就把买了手机献给林玄野当玩具的谄媚管事,    和乌托邦那个骗了林玄野的小贼骂了千百遍，但她依然没有办法。

    打也打不过，说也说不过，只能被林玄野“绑架”着，一路向西行去。

    “那阿爷你跟我爹说一声，他快把我骂死了，他以为是我带你出来玩的。”

    现在走都走到定西城了，林清柔也不再多劝，她现在就期望林玄野真的只是来见一面网友，见完了赶紧回去。

    “嗯？本来就是你带我出来玩的啊。”林玄野理直气壮地说道。

    他才不跟林意凡说话呢，他出来的时候就把林意凡拉黑了，现在都还没加回微信好友。

    他这个徒弟什么都好，就是太婆婆妈妈了，现在都是宗主了，还是那么嗦，只要是不合他心意的事情，就会一直缠着你念叨，林清柔这丫头就随了他爹的性子，动不动就念咒。

    但让他回去那是不可能的，他是真的好不容易才找到了这个机会偷跑出来。

    如果不是前几天原初这个鬼东西听说天武帝出现在了龙川城，主动离开了沁乐郡去那边看看情况，他又怎么能轻易的离开沁乐郡呢？

    林清柔气的想去揪林玄野的胡子，她已经放弃抵抗了，自暴自弃地给林意凡回了一条消息，“阿爷说他不回去，有本事你来抓他呀~”

    “阿爷你想要见的人他在乌托邦吗？您是超凡至尊，咱们又是武国人，应该不好过去吧？”

    “乌托邦确实不好去，那边有好几个人我感觉都打不过，要是被逮住了说不定就要少活好几年啦。”

    林玄野轻松地说道，完全忘记了自己前几天刚跟林清柔信誓旦旦地说过，这世界上能困住他的人根本不存在。

    林轻柔瞪大眼睛看着林玄野，不是，阿爷你是没几年好活了，但我还很年轻啊！我恋爱都没谈过！

    “哎呀，你也别这么担心嘛，阿爷我从六岁的时候差点被武昊宰了，一直活到现在成为天音宗的太上长老，靠的是什么？”林玄野看到林清柔翻白眼，笑着伸手搓她的头。

    “靠的是智慧？”

    “靠的是神佑啊傻孩子。”

    ...

    霍长歌也不知道怎么回事，从他说了李倩可以也给陆川介绍对象之后，棋牌室里的风向就变了。

    陆川直呼自己还是个孩子，师兄都没找到对象，哪轮得到他这个师弟，姜涛若有所思，仿佛想通了什么事情，而姜沫则是怪怪地看了他一眼，然后跟李倩告密说她知道霍长歌喜欢什么类型的女生。

    霍长歌哪能承认自己喜欢肤白貌美大长腿的女生，而陆川和姜涛听了姜沫说完之后，则是不约而同地对霍长歌的肤浅进行了批评。

    一行人玩得差不多了，便又出去逛了一会，然后准备在定西城再找一家馆子，吃完晚饭之后回家。

    陆川昨天领到了工资，姜涛和李倩自然也是刚刚领到了在乌托邦的第一笔工资，特别是跟着陆川去武国走了一趟的姜涛，领到了一笔数百元石的“巨款”！

    钱是男人胆，姜涛在李倩和姜沫每次犹豫一件东西价格要不要买的时候，都会爽快地说出买字，把东西拿起来，然后去买单付钱，在李倩责备又欣喜的眼神中把东西放进储物戒里。

    姜涛能看得出来李倩和姜沫都很开心，心里高兴之余不免也有些歉疚，这些年妻女跟着他在武国吃了许多苦，她们本不必过得如此拮据，但却又愿意支持他那些傻乎乎的坚持。

    吃完晚饭之后，霍长歌便和陆川一行人告了别，他在定西城还有任务，之前也说了下周才能回乌托邦，今天陪姜沫过生日也是他提前请了假，协调了同事帮忙才出来的。

    陆川一行人有说有笑地往城外走，准备出城之后开云梭回乌托邦，结束这完满的一天，走着走着，突然有一位老人带着一个姑娘朝他们迎面走来，停在了陆川面前。

    陆川以为是自己挡住了老人的路，连忙侧身避让，但老人却没有往前走，而是笑着朝陆川颔首说道。

    “晚上好啊，躺椅居士。”

    ...

    陆川一点都不好，他的头皮完全是麻的，身上起了一身的鸡皮疙瘩。

    他不用闭上眼睛确认就能知道，眼前这位看上去笑眯眯很和蔼的老人，便是和他聊过天的沁乐仙人林玄野。

    妥妥的超凡，而且是一个寿命即将走到尽头，非常接近神o的超凡。

    “晚上好啊，沁乐仙人前辈。您怎么会在这里呢？”陆川心虚极了，对方出现在这里，想必是识破了自己骗他是景国人的事情。

    但他又是怎么知道自己在定西城，怎么锁定自己位置的呢？他会不会知道自己和林清影的关系呢？他来找自己，究竟想要干什么？

    “因为你不回我消息啊！我只能过来找你了。”林玄野有些委屈地说道，但并没有回答陆川想知道的问题。“景国威宁郡太远也太危险啦。”

    姜涛闪身上前，把陆川拦在了身后，眼睛紧紧地盯着林玄野，左手把陆川往后推，做好了战斗的准备。

    他不认识林玄野，但他知道沁乐郡是武国的一个郡，听得懂仙人和前辈，以及分辨出了陆川显然不想对方来找他的情况。

    而且他听说过陆川曾经在北宁城击杀过一个如意境修士的事情，那位如意境修士便是来自沁乐郡的天音宗。

    “姜叔，别激动，这位沁乐仙人前辈是得道两百多年的超凡至尊，德高望重，和我在微信上聊得很久了。”陆川有些感动，但他也不想因为自己让姜涛跟一个接近神o的超凡对上，连忙出言道。

    “前辈，我得先跟您道个歉，我之前欺骗了您，说自己是景国人，对不起。”

    “没关系的孩子，原初之神说过，我们之间有很深的渊源。”林玄野对姜涛警惕的眼神不以为意，仍然是笑眯眯地看着陆川。

    陆川心里念头飞转，思索着对方的来意和如何脱身，尽管到目前为止对方还没有对他表现出恶意。

    “您找我是有什么事吗？”陆川又补充了一句，“这段时间没回您消息是我不对，以后不管多忙我都会回您消息的。”

    “我来看看你啊，毕竟你是清影的孩子嘛。要不是原初一直盯着我，我早就想来找你了。”林玄野朝陆川眨了眨眼，他的每一句话都能在陆川心里掀起惊涛骇浪。

    陆川来到这个世界之后还是第二次遇到这种情况，对方莫名其妙地知道很多他的秘密。

    上一次被人了解地这么透，还是程冠学通过很多信息推导出了自己的金手指，那林玄野又是靠什么呢？难道真的有神明在注视着他，然后把信息告诉了林玄野？

    他努力让自己冷静下来，分析着林玄野话里的玄机，他说原初一直盯着他，阻碍了他的出行，难道说林玄野和原初的关系并不像自己想的那样，并不是合作，而是敌对制衡？

    “你别这么紧张嘛，清影还在天音宗的时候都是喊我爷爷，按这个说起来，你应该喊我一声太爷爷才对。”林玄野说着脸上又露出了一个愁苦的表情。

    “不过你又取代了清影的孩子，想来应该也不会认这段关系。”

    陆川怔怔地看着林玄野，半晌才说道，“原来您早就知道...”

    早先和林玄野聊天的时候，不管自己问他什么问题他都会回答，看起来跟个缺心眼似的，自己暗地里也没少嘲笑他。

    但如果他早就知道自己是林清影的话，合着老人家一直在逗他玩呢？

    姜涛一家人也有些搞迷糊了，怎么聊着聊着，网友变亲戚了？

    “我还是喊您沁乐仙人吧，我在这个世界的母亲生前就退出了天音宗，就不跟您攀关系了。”陆川想了想，还是没有打蛇随棍上，这关系想攀他也攀不上。

    毕竟他还杀过一个林惊风呢，他后来专门了解过，林惊风是天音宗当今宗主林意凡的徒孙，三弟子林清梦的弟子，说起来也算是天音宗的主脉。

    “也是，当年意凡还没当上宗主，是我们没有能力保下她。”林玄野说起往事也有些唏嘘，即便林清影是宗门里不可多得的天才，在面对风雨楼的时候，宗门还是做出了决断。

    “陆川，既然这位前辈和你有这样的渊源，我们这样站在路边聊天也太不礼貌了，定西城有不少好地方，我们不如去找家茶楼，坐下边喝茶边聊吧。”

    李倩突然出声道，她刚才一直在观察林玄野和林清柔，随时准备出手控住林玄野。

    她发现这对组合有些奇怪，林玄野看起来轻松洒脱，相比之下林清柔就显得有些紧张，而且以这位姑娘的年纪，实力应该也强不到哪里去。

    如果对方带着敌意而来，那完全没必要带一个紧张兮兮的拖油瓶。

    但不管怎么样，她还是想先把人稳住，定西城也算是乌托邦的半个主场，乌托邦在定西城肯定留了超凡值守，到了茶楼之后总能找到机会联系到他们，有了对等的超凡实力，才能确保安全。

    “阿爷，人你也见过了，我们可以走了吧？你跟人家去喝茶，万一他们喊人把我们抓了怎么办？”林轻柔嘴唇微微动了两下，微不可察的声音便传入了林玄野的耳朵。

    令她有些傻眼的是，林玄野很是轻快地点了点头。

    “如此甚好，我们走吧。”

第两百零八章 渊源

陆川在蓝星的时候只是个不懂茶的小年轻，对于泡茶的理解也仅限于抓一把茶叶倒点开水，泡一会儿就能喝了。

    来到乌托邦之后才跟着程冠学学了几手，明白了泡茶之前要先烫壶温杯，不同的茶还有不同的泡法。

    林玄野饶有兴致地看着乌托邦生产的元气烧水壶，乌托邦似乎很喜欢制作这些看上去对修士没什么大用，实际上又很方便的小玩意儿。

    林清柔明面上乖巧地坐着,    实际上嘴唇在不停地微微震动着，急切的声音不断地传入林玄野的耳中。

    “完了完了，那个女人没有一起进屋，肯定是出去找援兵了，阿爷我们快走吧，再不走真的来不及了！”

    李倩没有跟着大家一起进茶室，她吩咐了陆川一句好好招待客人之后,    便借口要去准备些吃食先离开了，明眼人都能看出这是个借口,    实际上大概率是出去通风报信了。

    但林玄野却毫不在意，只是说了一声不要太客气，他年纪很大了，吃不了太多东西。

    “这茶名字叫做无念，一位爱茶的朋友送我的，我借花献佛，请前辈品尝，茶艺不精，让您见笑了。”陆川将泡好的茶斟入杯中。

    无念茶和陆川在宁兰居喝到时一样，放在杯中没有馥郁的茶香，但只要一口饮入，便能品得其中韵味。

    “人生匆匆数百载，过而无念，一如此茶，初觉无味，韵由心生，再回首已是惘然,    不愧无念之名,    送你茶的朋友想必也是个妙人。”林玄野饮了一口茶，然后便盛赞道。

    “我还年轻，很难像您这样从茶中品出人生来，无念茶叶我这里还有一些，让我来喝也是牛嚼牡丹，正好您喜欢，我便将这茶叶转赠与您，还望前辈不要嫌弃。”

    “好啊，我很喜欢。”林玄野非常洒脱地说道，像是完全听不出陆川只是随口跟他客气一下。

    陆川也没想到这位“老神仙”这样不按套路出牌，斟茶的手都差点抖了一下。

    不是，我随便说说你还真要啊！

    他抬头看了一眼，只见林玄野非常开心地把空杯子又推了过来，示意陆川再添茶，而他身边的林清柔则是觉得有些丢人地低下了头，就差拿手捂脸了。

    “您喜欢就好。”陆川突然觉得这样直来直往的林玄野和之前陆川在网上接触到的沁乐仙人，形象反倒重合了起来，他给对方的杯子里又填满了茶,    然后端起了自己的茶杯：

    “前辈,    我还是得正式地向您道个歉，一是我不该有意骗您，向您隐瞒身份，二是我不该不回您的消息，对不起。”

    陆川躬身敬茶，林玄野也无所谓地摆摆手，“没事没事，我用摇一摇找了好多朋友，你已经是和我聊的最好的了。不过好像大家在手机上都不会用自己的真实身份，我也想给自己改个名字了。”

    林玄野用摇一摇的功能并不顺利，每天本来就只能摇三次，大部分情况下都被拒绝添加了好友，偶尔有通过的，也都不太愿意跟他聊天，而愿意跟他聊天的，又几乎全是骗子。

    像陆川这样骗他说是景国人的还算好的，至少在林玄野表态要去景国的时候，陆川还是劝了他很多次，说那边不安全。

    相比陆川只是想打探一些情报，那些伪装成孤单寂寞女修士来撩他这位两百九十三岁高龄老头子的变态糙汉子，才是真的让林玄野恶心得够呛。

    人和人之间还有没有一点点信任了！

    关于微信的话题还是可以聊一聊的，陆川从过来人的角度跟林玄野普及了一下在互联网没有实名制情况下各种牛鬼蛇神出现的情况，茶室里的气氛也变得愈发轻松起来。

    聊了一会之后，李倩也带着各种各样的吃食回到了茶室，陆川知道基本上援兵已经就位，于是便结束了闲聊，开始放心地进入正题。

    “不过话说回来，您这次不远万里而来，真的就只是因为我没回您消息吗？”

    ...

    “你回我消息我也会来找你的，我不是早就说了要来找你吗？我们之间有渊源！”林玄野理直气壮地说道，“这次不趁着原初跑去龙川城看武昊的机会出来看看你，后面可能就真的没机会啦。”

    陆川品味着林玄野的话，脑海中念头飞转。

    林玄野口中的原初应该就是他之前在手机上说过的原初之神，那个他可以沟通的神o，现在从林玄野话中的意思来看，这个原初之神，反而是限制了林玄野的出行？

    但他对神o并没有那么多的好奇，当然了，主要原因也是他现在实力太弱，不想招惹这些无关的是非，比起原初之神，他更好奇的是林玄野怎么知道他就是林清影的孩子，以及是怎么确定他在乌托邦的。

    援军抵达让他心里也有了些底气，陆川也不想自己乱猜，干脆就直接问了。

    “藏音珠是我给清影的，她的声音再次出现在这个世界，辨音虫都听得到，我自然也听得到。”林玄野说着手上突然出现了一只虫子，吓得姜沫尖叫了起来。

    林玄野朝被吓到的姜沫给出一个歉然的眼神，伸手盖住了辨音虫，然后继续对陆川说道：

    “惊风他找到你用的便是辨音虫，辨音虫和我这只母虫之间有独特的联系，于是我便通过它听到了藏音珠的声音，以及你的声音。”

    陆川心头大震，这是什么恐怖的监听行为，心中暗下决心，看来以后要养成有事没事开一个隔音禁制的习惯了。

    “林惊风他...”陆川想解释几句，而林玄野则是摆了摆手。

    “他明知道你是清影的孩子，却还是想杀你夺宝，最终被你杀了也是咎由自取。入道杀如意，天选之人，果然不凡。”

    林清柔听到这里猛然抬头，前段时间林惊风在北境失踪，同时传来的还有林惊风在北宁城当街杀人的责问，令天音宗上下都是一头雾水，原来是眼前这位陆川干的。

    可他是怎么做到的呢，入道境斩杀了如意境的林惊风，还嫁祸给了他...

    而陆川也终于明白为什么辨音虫会被称为一个传世大宗的四宝之一，可以复制的窃听器，也太变态了吧。

    “您之前跟我说过，贵宗会将辨音虫出售给其他宗门...”

    林玄野有些不好意思，“这也是天音宗能在中州一直传承数千年的一些小手段，更多时候还是用来保护我们出门在外的弟子，不值一提。”

    牛哇，天音宗高价对外出售窃听器，人家还得求着买，要不怎么说人家是传世大宗呢。

    这辨音虫这么叼，和它齐名的藏音珠，应该不会只是个p3吧？

    陆川有些担心对方会向他要回藏音珠，毕竟这也是天音宗四宝之一，不过林玄野不提，陆川自然也不会傻到主动聊藏音珠的事，于是他继续顺着刚才的话题聊道：

    “所以说，从很早以前您就知道了我的存在，在我们成为好友之前。那您是怎么通过摇一摇加到我的微信的呢？”

    这也是令陆川非常疑惑的一点，如果说林玄野早就知道了陆川的存在，又通过微信补上了无法和他通讯的问题，那他通过摇一摇加上陆川微信的过程，就显得更加可疑。

    总不能是林玄野用某种特殊的方式入侵了乌托邦的微信程序，修改了摇一摇匹配的算法吧？

    这既不修真也不科学。

    “孩子，我们之间有渊源。”林玄野这一次没有直截了当地回答陆川的问题，而是再次提到了这个词。

    ...

    渊源，又是渊源。

    这是一个完美的理由，可以解释所有的事情，而且陆川也很难否认，他跟林玄野之间，确实有很多渊源。

    “那您现在也见过我了，接下来您还有什么想做的呢？”尽管林玄野表现得非常友善，但陆川还是要搞清楚他的来意。

    “回家！”林清柔嘴唇微动，语气急促地喊了两个音节，而坐在对面的陆川等人却没法听见。

    林玄野则是听见了也当没听见，一如既往地理直气壮道：“你问我？我是你的朋友，是客人，我是来找你玩的，不是应该你来考虑怎么招待我吗？”

    不是，你不请自来为什么说话这么硬气啊？

    “我也很想招待您，可是我在乌托邦还有工作，您刚刚看到我们的时候就已经在准备回去了。”陆川脸上露出不好意思的表情。

    “对对对！阿爷，人家还有工作，咱们就别给人家添乱了，回去吧回去吧！”林清柔对陆川的回答非常满意。

    “那我们可以跟你去乌托邦玩啊，你总会有像今天这样休息的时候吧？”林玄野说完之后，所有人都用不可思议的眼神看着他，尤其是林清柔，不可思议的同时还有一些绝望。

    陆川也想不通林玄野的底气到底是什么，乌托邦军事部最近在做的战术推演，考虑的都是如果对上天武帝要怎么打，这位沁乐仙人总不能比天武帝还猛吧？

    但他也不可能真的把林玄野带回去，林玄野寿元将尽，又是实力强大的超凡至尊，陆川跟他也没那么熟，把他带到乌托邦的腹地，万一他搞出点什么事情来，陆川也担不起这个责任。

    而且林玄野看似直爽实则插科打诨的方式之下，还是没有说出他来定西城的目的。

    “按照乌托邦的安全规定，除了正规的使团访问，我们目前还不能让武国超凡进入乌托邦城，希望您能理解。”陆川还没想好怎么婉拒，姜涛接过了话头。

    事出反常必有妖，在林玄野没有表明他的意图之前，姜涛便会一直对他保持警惕，即便他一直表现得十分友善。

    “哦？一定要是武国官方的访问吗？我能不能以天音宗太上长老的名义，任命我自己为天音宗使者，然后...”

    “前辈，我们今天晚上交流下来整体还是非常愉快的，因此我也希望能跟您更加坦诚地沟通，如果您不能表明您这次过来定西城的来意，我们恐怕很难继续增加对您的信任。”

    陆川打断了林玄野的奇思妙想，自己给自己任命可还行，那我们如果说要宗主才能来，难道你还要把自己的徒弟从宗主位置上踹下去？。

    林玄野脸上的笑容渐渐消失，表情也变得有些正经严肃了起来，他沉默了大概半分钟，才开口道：

    “我知道，不然你们也不会刚到茶室，就喊来了三位超凡数位神通在这家茶室边上布防，还把茶室里的其他客人都给疏散了。”

    林玄野指了指自己的耳朵，朝着面色大变的陆川等人说道，“我的耳朵很好，我听得到。不过你说得对，我们不请自来，确实应该更加坦诚一些。”

    “陆川，我快死了。”林玄野直直地看向陆川，缓声说道，“你是清影的孩子，我不会伤害你，藏音珠当年我送给了清影，现在也不会向你要回来。”

    陆川点了点头，但内心不为所动，天音宗在他心里并不是一个重感情的宗门，他们放弃过林清影，也没有管过被他杀死的林惊风，林玄野想用这张牌打动他，他不信。

    “我这次来找你，有两件事情。第一件事情，你最近遇到了一个难题，我可以帮得上忙。”林玄野的话神神叨叨的，听得陆川一头雾水。

    难题，什么难题，我在乌托邦修行顺风顺水，赚钱财源广进，事业蒸蒸日上，能有什么难题？

    等一下，莫非林玄野说的是...

    天选之殇？他能解决如何看到被穿越者意识以及和他们意识沟通的事情？

    对啊，他连神o都能交流，说不定真有什么特别的方式，可以跟那些被穿越的孩子意识沟通。

    陆川还没来得及问，林玄野便接着说道：

    “第二件事情，未来的一二十年里，随着乌托邦和景国的崛起，这个世界的格局应该会发生剧变。

    以我的知见来看，不管你们三方哪一方成为了最后的胜利者，所有的宗门都将面临灾厄，特别是像天音宗这种自万法历传承下来的宗门。我想趁着自己还活着的时候，给天音宗找一条出路。

    所以，如果天音宗宗主的女儿和天音宗的太上长老愿意加入乌托邦的话，乌托邦会愿意接纳我们吗？”

第两百零九章 时代在变化

“阿爷？！”林清柔不能再安静下去了，再不反抗的话，林玄野就要把她打包卖掉了！

    疯了，阿爷已经疯了，天音宗传承至今已有数千年，别说天音宗如今在沁乐郡还是首屈一指的大宗门，就算天音宗近些年有所式微, 也不至于投靠乌托邦吧？

    而且就算要投靠乌托邦，阿爷也应该先跟自己通个气啊，毕竟他说的是他和自己两个人都加入...

    等一下，莫非阿爷说的不是加入，是嫁入？

    林清柔看了一眼陆川，长的倒是一等一的好看，可这辈分也不对啊，他的妈妈是自己的师姐, 按理说他应该喊自己一声小姨或者小师叔才对。

    “阿柔, 不要没礼貌。”林玄野笑眯眯地说道，丝毫没把林清柔的抗议放在心上。

    林清柔气得想揪林玄野的胡子，但终归是在外人面前，还是维持住了自己“文静”的人设，轻哼一声低下头，悄悄拿出手机给自己的亲爹林意凡发消息求救。

    不仅是林清柔感到惊怒，陆川等人也觉得有些魔幻，这位老神仙千里迢迢跑来定西城，就为了加入乌托邦？

    陆川听完林玄野所说的第二件事, 脑子里闪过的是蓝星华国古代的世家大族，每逢乱世就会让家族里最出色的孩子们分别投靠几个最有希望的大势力，确保无论最终谁获胜，家族都不会衰败下去。

    像三国时期非常典型的诸葛家族、荀氏八龙，都是通过这样的投资方式来保全家族。

    如果把林玄野此行的操作串联到一起看, 便会发现这位看似随心所欲的老神仙早已做好了谋算。

    他和陆川之间的渊源是线，他能帮陆川解决难题是饵, 实力很弱但身份重要的林清柔是增加乌托邦信任的人质，同时又是林玄野希望得到的回报。

    一个可以说通的逻辑让陆川放心了很多, 只是他依然对林玄野的选择感到疑惑，林玄野做出这样的选择代表着在他看来，乌托邦极有可能会成为最后的胜利者。

    可乌托邦对待宗门的态度是三个国家中最苛刻的，宗门在乌托邦等同于企业，他们的土地、矿产以及非法所得的财产都会收归国有，他们不能再向普通人索取供奉，需要向国家依法纳税，并且宗门的成员同样需要参加工作来达到荣誉值的考核要求。

    或许林玄野还不知道加入乌托邦所要付出的代价？

    “前辈，您说的这件事情太大了，我做不了主。如果您和林小姐确实有加入乌托邦的意愿，我可以帮您联系相关部门的同事和领导来和您协商加入的事宜。”

    “孩子，我之所以愿意冒这个险，正是因为你我之间的渊源，所以这件事我只跟你谈。”林玄野摇了摇头，随后笑道，“再说了，我们可是你的娘家人啊！”

    陆川皱起了眉，他不明白林玄野为什么咬死了要自己参与, 但林玄野抛出来的饵真的很香。

    如果他真能感知到意识体, 甚至能和意识体沟通的话, 直接就能把天选之殇的第二阶段推进一大截，至少也能节约下数十天的时间，甚至更多。

    “您刚才说的第一件事，能帮我解决一个难题，是否是指您可以感知到没有肉身的意识体，并且与之沟通呢？”陆川皱眉思索了十几秒，随即问道。

    林玄野点了点头，笑而不语，陆川闻言则是轻轻地吐了口气，然后说道：

    “前辈，这件事我做不了主，如果您坚持只和我谈的话，我需要先回乌托邦一趟。可以麻烦您在定西城等我一天吗，如果顺利的话明天我就会回来，期间您有任何疑问我们都可以在手机上沟通。”

    “你去吧，不用着急，我和阿柔就在定西城随便走走看看，等你回来。”

    ...

    “阿爷，求求你了，我不想去乌托邦，你让我回去好不好，我回去以后一定每天勤奋修行，绝对不会再偷吃您养的玄翼翎...”

    “你爹没回你消息，是不是吓坏了？”林玄野打断了林清柔的挣扎，笑眯眯的伸手揉了揉她的脑袋。

    他娶妻很晚，原配死后便没有再续弦，一生无儿无女，早就把林清柔当成了自己的亲孙女一样，来之前他也跟林意凡仔细商量过这件事，林意凡狠了狠心，才让林玄野把女儿“绑”走。

    林清柔扁了扁嘴，差点眼泪都掉下来了，林意凡不是没回她的消息，而是回了她一句，让她听阿爷的话。

    “阿爷，我真的不想去乌托邦，为什么偏偏是我...”林清柔的眼泪还是掉了下来，她一帆风顺的人生从来没有受过这样的委屈，一向疼爱她的父亲和阿爷要把她扔到一个从未去过的国家。

    “因为你还是个孩子，你还很干净。”林玄野伸手擦去了女孩的眼泪，“你还记得阿爷跟你讲过，天武帝终结万法历，统一天下的故事吗？”

    林清柔没有听懂林玄野说的干净是什么意思，但她还是点了点头，表示自己记得天武帝的故事。

    “那你说说，天武帝何以得天下？”林玄野问道。

    “天武帝个人武力再强，他也只是一个人，但他有一位属下名叫计天龙，精通阵道，研制出了军阵之法，从此中低阶的修士便能在军阵中发挥自己的力量，以抗衡神通超凡。

    天武帝起兵之后用利益聚集了小宗门，每打下一个大宗门便把海量的财富与从者分享，随着天武帝攻无不克战无不胜，跟随他的小宗门也越来越多，自他扫灭中州之后，其势已不可挡。”

    林清柔回答的内容都是以前林玄野跟她讲过的，天武帝带着小宗门去打大宗门，把抢到的财富分出去，吸引更多小宗门跟着他抢。

    扫荡中州的时候经常还靠个人实力，等吃下中州再平定其他州域时，他麾下吃得饱饱的小宗门和像天音宗这样被他从大宗门打成小宗门的宗门，打仗的意愿比天武帝本人还要强烈。

    也是在这个征服掠夺的过程中，万法历的宗门们完成了洗牌，洗劫了其他州郡财富的中州才一跃成为大路上最富裕的精华所在。

    天音宗也在这个过程中从传世宗门被打残，然后跟着天武帝南征北战，才慢慢恢复了元气。

    “乌托邦从异世界带来了很多有意思的东西，其中就有一些连普通人都能使用武器，其中威力最强的元气炮，已经能发挥出灵动境巅峰的一击，元石充足的情况下还可以连发。”

    林玄野拉着林清柔坐下，“你知道这意味着什么吗？”

    “您是说，乌托邦会像当年天武帝那样，拉拢普通人，给他们发武器，然后带领他们去抢劫宗门？”

    林玄野摇了摇头，“意味着时代在发生变化，计天龙的阵法，让低阶修士有了可以和高阶修士对抗的可能性，而乌托邦他们更进了一步，让普通人有了可以跟修士对抗的可能性。

    你能想象的到吗，成千上万计的灵动巅峰一击，铺天盖地轰击过去，而这样的元气炮还是乌托邦公开售卖的，他们自己内部是否有威力更强的武器呢？如意一击？神通一击？”

    林清柔想象了一下炮火轰鸣的画面，不禁脸色发白，“可他们为什么要这么做？他们自己不也是修士吗？”

    林玄野拍了拍林清柔，没有回答她，这个问题可以等她去了乌托邦以后再慢慢了解。

    “你很干净，所以乌托邦很容易接纳你，而你也更加容易接纳乌托邦。你是意凡的女儿，天音宗的主脉嫡传，你的身份足够贵重，可以成为乌托邦和我们天音宗的纽带。

    如果有一天乌托邦吞灭了武国，你便可以成为宗门的护佑，在关键时刻保下大家的性命。”

    林玄野没有说完另一半的话，如果乌托邦失败了，林清柔也随时可以回天音宗，她是林意凡的女儿，宗门总能护的下她。

    “阿爷...”林清柔更加担心了，这么重要的事情落在她身上，她没有信心能做好。

    “阿柔，阿爷快死啦。”林玄野轻声说道，闭上了眼睛似乎在感应着什么。“阿爷会帮你铺平在乌托邦的路，找到可以依靠的靠山，剩下的路，就要靠你和你爹自己走啦。”

    ...

    陆川一下了云梭便跟姜沫一家人告别，他在云梭上跟张三问说了林玄野的事。

    他大概九点多会到乌托邦，修行者的休息时间要比普通人晚很多，于是张三问便帮他约了几位在家的部长和领袖在他家里碰头聊一下。

    林玄野的突然到来让乌托邦非常意外，一个传世大宗的太上长老和宗主的嫡女想要加入乌托邦，乌托邦也是头一回遇到这样的情况。

    这是一个很好的信号，不管对方是出于投机还是其他什么考虑，都代表着对方对乌托邦的看好。

    而且更重要的是对方的能力对于天选之殇还有巨大的帮助，根据陆川所说，如果能够达成合作的话，至少能加快数十天的进度。

    除了张静雅之外，陆川还是第一次见到大佬们居家生活的样子，陆川进门的时候大佬们已经在张三问家里搓起了麻将。

    宁轻侯、焦北川、张三问和朱秀素正在桌上打，脸上各贴了几张纸条，其他几位部长则是在边上看着，好几个人都穿着睡衣，见陆川进来便朝他点头打招呼。

    “陆川回来了，那正好我们该说正事了。”张三问的牌很差，见陆川进屋眼睛一亮，作势要推掉手里的麻将牌，大家不愧都是超凡至尊，坐在他身边的宁轻侯和朱秀素马上伸手拦住了他。

    “诶诶，干嘛呢，快点打牌。”宁轻侯已经听牌了，哪能让张三问就这么跑了。

    陆川饶有兴致地看着张三问打出一张二饼，点了朱秀素的炮，三十马上一跃而起，六亲不认地往张三问脸上贴了一张纸条。

    几位大佬哈哈大笑地站起来，排队去卫生间扯掉纸条洗把脸，刘明江则是拉着陆川问一些在定西城发生的细节，他对天音宗的辨音虫非常感兴趣，超远距离的监听能力，在战争中有很大的发挥空间。

    “天音宗送了个宗主嫡女过来，又指定了非你不可，莫非是想要跟你结亲？”张三问从卫生间里出来，对陆川打趣道。

    “怎么可能，按辈分她应该算是我的小姨了。我猜大概是身份合适，年纪也合适，比较容易融入吧。”

    “陆川先把事情经过详细地说一下吧，三问刚刚简单转述了一下，中间肯定有不少细节是遗漏的。”宁轻侯也从卫生间出来坐到沙发上，从储物戒里拿出了纸笔。

    于是陆川便从北宁城林惊风的袭杀开始讲起，讲述了自己和林玄野之间的“渊源”，故事里牵涉到许多秘术、宝物甚至还有神o，大佬们听得时而点头，时而皱眉。

    “有一个最大的疑点，对方通过辨音虫确认你的身份可以解释得通，但他是怎么通过微信摇一摇精准地找到你的呢？”张三问皱眉道。

    “根据情报显示，原初这样活跃在中州传闻的家伙，大概率只是中低阶的神o，应该不够资格执掌气运相关的东西，后续林玄野背后还有其他的东西存在。”刘明江的手指一下一下地敲击着茶几说道。

    “毕竟是活了将近三百年的老怪物，都说超凡寿数三百载，可谁又亲自检验过呢，绝大多数的超凡，只要稍微有点进取心，都要面对神化的困扰，想要平安顺遂到三百岁，闻所未闻。”

    张清河摇头叹息道，他来到这个世界后翻阅过无数典籍，都无从得知超凡寿数三百这个说法从何而来。

    或许是因为从来没有超凡活过三百岁，便让人误以为三百便是寿数的极限，毕竟强如天武帝，也没活到两百岁便“破碎虚空”了。

    如果按照陆川所说，林玄野除了外表是一个老人的形象之外，他的元气和身体机能都没有衰败的迹象，那他凭什么到了三百岁就会突然暴毙呢？

    而陆川则是目瞪口呆着听着大佬们聊天，大佬们说的话题就是高端，原初之神在他们口中也只是个不够资格的中低阶神o。

    陆川听着大佬们越聊话题越歪，从林玄野为什么能加上陆川的好友开始跑偏，开始讨论起林玄野有没有机会突破超凡寿数三百的限制，忍不住打断道：

    “咳，领导们，我们是不是先回到正题？我补充一下，刚刚在定西城的时候，我偷偷用过程冠学的恶意感知符，目前可以确定的是，林玄野对我没有恶意。”

第两百一十章 命运的推手

陆川当然也好奇林玄野是怎么加上自己微信的，他原本印象中的林玄野是一位游戏人间率性而为的老神仙，今天见面之后才发觉对方早已在数月之前就埋下了线头。

    “回到正题吧，林玄野加上陆川微信的事情可以之后再当面了解，影响因果要付出的代价绝不会比影响时间要轻，而且对方敢于这么做，估计也跟陆川刚来, 实力还不够强有关。”

    朱秀素从厨房回来，端着两盘她从储物戒里拿出来切好的水果，笑着说出了陆川很弱才会被修改因果的大实话，随即转头看向宁轻侯问道：

    “宁哥，林玄野是活了将近三百岁的人，手里沾的血想必不计其数, 而且他的观念几乎没有改造的可能, 这样的人也要吸纳进我们乌托邦吗？”

    在座的人除了陆川都是大佬，朱秀素说话也直接，抛出了第一个核心的问题。

    林玄野的能力确实很诱人，但他很难通过乌托邦的准入审查，如果连林玄野都能破例加入乌托邦的话，那么之前因为审查被拒之门外，有的现在还在做思修学习的天选之人们就要有话说了。

    他们也都有能力特异的金手指，而且还都是来自同一世界的老乡，他们都不行，凭什么林玄野就可以？

    朱秀素的话打开了大家的话闸子，有几位部长提出了应该破例的理由。

    例如林玄野是第一个主动加入乌托邦的宗门超凡, 可以作为一个榜样来进一步分化武国。

    例如林玄野的能力不仅对乌托邦解决天选之殇有重要帮助，他还有跟神o交流的经验，以及他的功法可以有很多军事方面的用途，这些都对乌托邦有很大的益处。

    还有林玄野很可能寿限将至，即便他的观念思想改造不了，只要他能接受乌托邦的理念, 不违反乌托邦的法律规章, 也可以适当地通融。

    也有几位部长坚持认为规矩就是规矩, 乌托邦面对高阶修士的准入门槛不应该因为对方的特殊性而降低, 松动的底线只会导致出现越来越多特事特办的情况。

    而且一个不能通过审查的超凡出现在乌托邦的腹地，可能存在的隐患和风险是不可估量的。

    陆川安静如鸡地坐在一边，紧锁着眉头假装在认真思考，手里抱着三十保平安，三十不太喜欢被人抱着，踹了陆川好几脚。

    这样的话题他才不会傻乎乎地参与，他可没有什么从政的经验，哪知道这样一个决定会给国家带来什么样的深远影响。

    “我个人的意见是，这个口子不能开，至少现在还不行。不过对方应该也早就料到了这个结果，他带了一个小女孩过来，不就是为了给我们这个台阶下嘛。”

    宁轻侯也发表了自己的观点，“我们可以跟对方交流一下，看是否可以用外聘专家的形式达成合作，如果他有需要的话，我们可以破例将他的报酬结算给他带来的女孩。”

    他的主意比较折中，陆川听了也觉得比较合理，不过人家林玄野两百多岁的老人家，万里迢迢来乌托邦打工, 赚到的钱还全给留在乌托邦了, 未免也太惨了一些。

    定下了大方向之后，剩下需要商议的内容便都是细节，乌托邦非常乐意和林玄野以及天音宗直接合作。

    大家你一言我一语推断出林玄野可能会提出的条件，除了对方如果想要给林清柔所有特权不能答应之外，其他大部分的条件都有磋商的空间。

    大佬们开会比较迅速，很快就敲定了细节，大家最终决定由明天焦北川负责陪陆川去跟林玄野交流，一位部长做副手，也算是满足了对方只跟陆川谈的要求。

    聊完事情之后，陆川单独留下来想跟张三问聊几句，张三问把客人们送出门后，回来便对陆川说道：

    “我之前跟老金预定了一张不灭之躯，这两天他抽空帮忙做出来了，你明天从定西城回来之后，后天我带你去一趟军事部，把精血给存了。

    你的实力进步已经很快了，但你接触到的事情层次提高的更快，还是需要一些保险的措施，这枚吊坠也给你，配合不灭之躯挺有用的。”

    陆川有些好奇地接过吊坠，准备往脖子上戴，接过张三问却阻止了他。

    “有了不灭之躯再戴上不迟，这东西你们年轻人好像叫它‘自动反补机’。

    吊坠本身是防御精神攻击的，如果遇到的精神攻击超过了阈值，吊坠就会在防护的同时自动开裂，触发里面的熔岩爆裂符，在你被精神攻击杀死之前先把你炸死。

    这样一来你的肉体会比意识先一步死亡，还能有复活的机会。”

    焯，平时背个炸弹挂在脖子上，这么狠的吗？

    陆川听到吊坠会爆炸，连忙先收进了储物戒，他心里很感动，不灭之躯在乌托邦也是非常难得的，张三问找金南宙求购显然也是搭上了自己的人情。

    还有这个非常有趣的“自动反补机”，只要我自尽得够快就可以保证顺利复活，也大大增加了有不灭之躯之后陆川的存活率。

    “谢谢老板，您跟金部长比较熟，后天去军事部的时候我应该准备点什么？”陆川把对张三问的感激存在了心里，然后问道。

    “老金是个战斗狂，你反正也是实战派，听说能在余欢手下过过招，到时候随便提点水果过去，陪他练练就行了。”

    陆川点了点头，随着日常的练习和切磋他已经树立起了不小的信心，而且他不相信金南宙的实力会胜过余欢很多，实力压制到同阶的话，都可以有的打。

    “老板，我其实心里感觉有些不舒服，没有好办法可以感知到意识体的这个困扰我才遇上没多久，这位号称和我有渊源的人便从万里之外赶来给我送上了方案。”

    陆川想了想，还是跟张三问说出了自己心里的担忧，“总觉得有一种自己被安排好了命运，被推着走的感觉，但天选之殇的困局又摆在眼前，让我不得继续往前迈步。”

    张三问静静地看着陆川，他本想安慰陆川一句，为什么不换个角度想想，他来了这个世界之后所思所行都比较顺利，这或许是时来天地皆同力呢？

    但他又很清楚的知道，这样的安慰骗不了陆川，林玄野背后有神秘的力量，他也确实是冲着陆川来的，这种超出常人理解的神秘力量，称之为“命运”也不为过。

    于是他便走到了陆川身前，笑着说道，“我在蓝星的时候看过不少，近些年也听你们年轻人讲了一些新的故事，你会发现所有的主角，要么是命运的宠儿，要么就是对抗命运的强者。

    你非常特别，一过来就解决了我们好多年都解决不了的问题，乌托邦的人们，包括我，都在被你牵动，聚集在你的身边。”

    陆川张嘴想说些什么，但张三问伸手制止了他。

    “你的担心其实大部分来自于你自己没有和责任匹配的实力，这不怪你，你来到这个世界才多久，修行需要天赋，需要资源，也需要时间积累。”

    张三问制止陆川说话的手搭到了他的肩膀上，“别担心，你身边有我们，大家都会帮你的。”

    ...

    11月12号是周日，林海一早就带着大家又去了移民办事处，昨天他们就来过这里，申请了加入乌托邦。

    由于他们是修士，又是从非常遥远的北宁城来的，而且林海的修为还不低，因此移民办事处对他们做了一次繁琐的审查，访谈了很多问题，还填写了好几张问卷。

    “我没通过？”林海的脸上没有太多表情，但疯狂闪烁的瞳孔还是出卖了他此刻的心情。

    这怎么可能，连憨憨傻傻的陆虎都通过了，自己凭什么没有通过？

    林海详细了解过乌托邦的理念，昨天的访谈和问卷里，他可以百分之一万肯定自己的作答绝对是乌托邦的标准答案，怎么可能会通不过呢？

    “我能问一下是什么原因吗？”林海平抑了一下自己的心情，缓声问道，乌托邦的拒绝给了他当头一棒，一时间甚至不知道接下来该去做什么。

    移民办事处的接待员微笑着摇头拒绝，林海的回答和问卷非常完美，完美得像是标准答案，然而一个从小在武国长大的修士，怎么可能会对乌托邦的理念有如此高度的认同呢？

    更何况昨天他们进入移民办事处的时候，工作人员就注意到了林海对待他同伴的态度，一个不懂得尊重自己同伴的人，又怎么可能会真心实意地接受平等的理念，去尊重不能修行的普通人呢？

    不认同乌托邦的理念没有关系，但他明明知道了乌托邦的理念，又伪装成认同的样子想要混入乌托邦，偏偏还是一位如意境的修士，乌托邦既然发现了，自然不会让这样的人混进来。

    “海哥...那，那我也不去了吧。”陆虎心里暗暗松了一口气，他也没想到林海会被乌托邦拒之门外，但这样一来对他来说反而算是个好消息，他本来就不愿意叛国加入乌托邦，正好有了理由。

    林海深吸了一口气，冷静下来问道，“我听说乌托邦在定西城开设了一个学习点，可以帮助像我这样没有通过的人提前学习乌托邦的理念是吗？”

    接待员脸上保持着标准的笑容，心里想的却是，像你这样不诚实的人，下次再过来我们也还是会认出你来的。

    “那行，阿松虎子，你们先去乌托邦，乌托邦会安排好你们落脚。我在定西城待一小段时间，很快就会过去跟你们会和。”

    陆虎还想再争取一下，但林海说完之后便毫不犹豫地转身离开了移民办事处，留在这个地方只会让他感到耻辱，连陆虎都能进乌托邦，他却被拒绝了。

    林海走出了移民办事厅，迎面就看到了武炳和武慧宁走了过来。

    两个曾经的战役后在乌托邦的移民办事处老乡见老乡，心里闪过了同样的念头。

    你怎么也在这儿？

    ...

    自从知道了焦北川的能力是可以凭空往别人脑子里插入一个合理念头之后，陆川便再也没有单独和焦北川待在一起过。

    虽然焦北川已经有了孩子，但万一他有什么恶趣味，把自己给掰弯了呢？

    “我们大概十点钟就会到定西城，陆川你通知他们了吗？”

    “焦部长，已经跟他们说过了，林前辈找到了我们的报社，正在翻看前段时间的报纸，我约了他们在茶室见。”陆川回答道。

    “生分了啊陆川，上回还喊我焦叔呢。”焦北川转过头故作不悦道，陆川闻言只能讪笑。

    “上次的事情还没有好好谢过你，知道子阳还活着的消息，我心里也安心了很多。”

    “焦部...焦叔您太客气了，本来就是我分内的工作。”陆川客气了一声，还是改口了回来，焦北川在乌托邦是部长级的大佬，他总不能一直躲着。

    焦北川笑了笑，云梭里两人又陷入了沉默，过了许久，焦北川才再次开口道：

    “如果和林玄野的交涉顺利的话，按照上次你汇报的进度，是不是很快就可以正式开始第二阶段了。”

    焦北川虽然一直没有催促和影响过陆川，但他也一直对陆川的工作紧张保持关注，陆川定期向委员会汇报工作进展，他也大概知道陆川遇到的难点是什么。

    “是的，目前来看景国有不少孩子们的踪迹，而且景国和我们的关系目前还算可以，探寻起来也比较方便。”陆川想了想，还是补充道，“不过我不确定子阳在不在这一批人里。”

    “没事，这么多年都等下来了...”

    “焦叔，其实我一直有一个疑问，您自从上回知道子阳的消息之后，却从来没有找过我，是因为张部长找过您吗？”

    “干嘛这么问？看来老田给你留下了不小的心理阴影。”

    焦北川脸上带着笑容，眼里却没有多少笑意，反而有些惆怅。

    “每个人的想法都不同吧，我相信老张，所以也相信他看好的你会全力以赴地去解决这个难题，在这个前提下，我找你反而会干扰你的正常工作进度。”

    陆川点了点头，只听到焦北川继续说道，“我当然也希望你能快点找回子阳。”

    “我好想他。”

第两百一十一章 撕破伤口

“林前辈，昨天晚上休息的还好吗？我给您和林小姐带了一些乌托邦的特产，希望你们能喜欢。”

    天音宗在武国中州腹地，于是陆川便带了一些无尽之海里的奇珍作为礼物。

    昨天林玄野是突然到访自然不用那么周到，但今天他们是提前约好了时间见面，而且还有焦北川一起，该有的礼数还是要周全。

    林玄野乐呵呵地收下了礼物, 然后从储物戒里拿出了一枚玉符递给陆川。

    “初次见面，你又是晚辈，我便收下了，我这也有一份小礼物要回给你，以后可不要再这样客气了。”

    “林前辈，这位是我们乌托邦外交部的部长焦北川，焦叔, 这位便是昨天申请加入乌托邦的天音宗太上长老林玄野。”

    众人便在茶室里寒暄了几句，陆川将焦北川介绍给了林玄野和林清柔，林玄野笑容满面地上前和焦北川见礼，然后说道：

    “大概二十余年前我便听说过焦部长的事迹，星月谷夺魁，北境第一美男子，今日一见，确实风流倜傥，人间难得。”

    焦北川猝不及防被翻出年轻时候的旧事一时也有些尬住，但职业素养让他马上做出了反应，上去热情地握住了林玄野的手。

    陆川脸上不动声色，心里暗暗记下了星月谷夺魁的事，回头一定要去查一下，这星月谷的什么比赛, 不会是选美大赛吧？

    林玄野身边的林清柔也是有生以来第一次见到焦北川这么帅的人，有些害羞，但又忍不住多看几眼。

    阿爷, 其实我觉得加入乌托邦也挺不错的。

    简单客气了几句之后，众人便在茶室里落座, 陆川熟练地做起了沏茶工, 一边给大家沏茶一边说道：

    “林前辈，我们昨天商量了一下，乌托邦对于武国希望加入乌托邦的人都会一视同仁，和其他想要加入乌托邦的人一样，只要您和林小姐能通过我们的审查，马上就能到乌托邦去。”

    林玄野点了点头，随即道，“乌托邦讲求公平，需要审查也是应有之义。我也了解过你们的规矩，如果审查不通过还可以通过学习来达到要求。

    可我老人家毕竟年事已高，寿元所剩无几，倘若一直达不到要求，终生不得入乌托邦，难免会留下遗憾。”

    陆川惊愕地听着这位老戏精表演，老人家脸皮是真厚啊，瞎话张口就来。

    “我们也考虑到了您这样特殊的情况，如果您确实有心想加入, 也可以通过我们的特殊考核，以特聘专家的身份在乌托邦临时居住以及参与部分工作。”

    焦北川接过了话, 他所说的特殊考核自然是验证林玄野所说的能看见意识体以及沟通的能力，只要林玄野真的有这样的能力，那自然是应该特聘吸纳。

    “如此便好。”林玄野脸上露出了笑意，端起杯子喝了一口茶。

    “林前辈，咱们明人不说暗话，您所说的特殊能确实能帮上我们不小的忙，您不远万里而来帮忙，除了加入我们之外还有什么其他的诉求呢？”

    林玄野的审查十有八九是通不过的，如果要走特聘专家的路子，那双方便只是雇佣关系，因此最好是提前把条件和待遇聊好。

    “我的寿元所剩无几，世间所求于我多如浮云，无非为子孙计罢了，我在乌托邦的一切所得，希望可以平分给阿柔和陆川。其中阿柔的那份在她进入神通或者嫁人之前，都由陆川代管。”

    “阿爷？！”林清柔惊呆了，她自己有很多零花钱，分不分给她那是林玄野的自由，但是既分给她，又让陆川代管，这算怎么一回事。

    “前辈，这恐怕不太合适...”陆川也赶紧出言拒绝，他又不缺钱，这都不算天上掉馅饼，完全是从天而降的麻烦。

    “你听我说，阿柔她既然要在乌托邦生活，那便要放下她宗主女儿的身份，和这里的人们生活在一起，况且她实力平平，过多的财富傍身对她也并非益事。”

    林玄野正色道，“至于陆川，无论你认不认，你的这具身体都是清影唯一的孩子，我和天音宗当年都做了违背本心的决定，我一直对清影有愧，也希望能在大限将至之前补偿一二。”

    即便林玄野这么说，陆川也还是不想接受，不管是补偿还是愧疚，和他都没关系，本质上依然是林玄野想要加深和他之间的绑定，而他并不想要这种利益绑定。

    林玄野看得出陆川的抗拒，便明白他不是一个会轻易被言语说动的人，于是补了一句，“这是我的第一个条件。”

    陆川有些苦恼地和焦北川对视了一眼，焦北川朝他点了点头，于是他便也没说什么。

    怎么会有人逼着他非要送他钱呢，真是离奇。

    林玄野既然刚刚说是第一个条件，自然就会有第二个条件，林玄野也没有卖关子，马上把他的条件说了出来。

    “如果我不能加入乌托邦的话，我希望自己能代表天音宗，和乌托邦缔结更加深入的合作关系，像是贸易啊，交流学习啊，功法互通啊，信息互通等等。”

    “这一点我可以代表乌托邦给您一个肯定的答复，但具体的细节还需要等您的审查结果出来之后，我们再详细交流。”焦北川接过了话头承诺道，这种大事陆川做不了主，焦北川说了还是算话的。

    “如此便好，这样一来我就只剩下最后一个请求了。”林玄野点了点头，随即说道。

    “我这辈子自由散漫惯了，去了乌托邦之后恐怕也很难改的过来，因此我需要有行动自主权，杂七杂八的事情你们不要找我，我也不会插手。”

    陆川和焦北川的脸色变得不太好看，林玄野的能力很关键，但他们也不想请回来一个大爷。

    “不过我可以给出一个承诺，我在乌托邦的期间会听陆川指挥，并且我也只听他的指挥。”

    ...

    林玄野的最后一个条件让陆川和焦北川的脸色变得有些怪异。

    陆川不觉得自己有资格可以指挥一位神秘莫测的超凡至尊，甚至觉得对方这么想要接近自己必有所图，下意识地想要躲开远点。

    而焦北川则是考虑的更多一些，尽管他也对林玄野如此关注陆川感到惊异，但有了这个补偿措施之后，林玄野的条件便不再是不可接受的。

    本来需要林玄野协助的核心便是天选之殇，陆川就是天选之殇的负责人，林玄野愿意听陆川指挥便是皆大欢喜，至于其他的配合事项，也可以等他来了乌托邦，双方互相熟悉之后再慢慢沟通。

    两人表示他们需要再协商一下才能给林玄野答复，林玄野也点头表示理解，然后两人便离开了茶室，另外找了一个小房间，陆川进去之后便熟练地布置了隔音禁制。

    自从知道林玄野的恐怖听力之后，陆川现在在家洗澡唱歌都要开隔音。

    “对方的核心要求都是你，怪不得指定了只跟你谈。”焦北川皱眉道。

    林玄野的要求除了和天音宗的合作之外，其他两条都是跟陆川有关，对方也丝毫没有掩饰目的，就是要加深和陆川的绑定。

    “我们仍然不清楚他的目的，而且他这样的主动接触方式，确实让我有点害怕。”

    陆川也是实话实说，虽然他通过程冠学的能力确认了林玄野对他没有恶意，但林玄野这么主动的贴过来，还是让他有些消受不起。

    林玄野又不是妹子。

    就算是妹子也很恐怖好吧！

    “既然他指定了和你谈，你又是天选之殇的负责人，这件事就由你自己来决定吧，答应或者拒绝都可以。”听到陆川坦言自己害怕，焦北川便笑了起来。

    “林玄野的能力重要不假，但你对我们更重要，我们不可能拿你的安全去做交换。”

    “大佬你不是吧，这么大的事情让我自己决定...”陆川抗议了一句，人就是这么贱，焦北川如果劝他答应，他心里肯定不舒服，但焦北川说让陆川自己决定，他反倒纠结了起来。

    “你在做的一直都是大事啊。”焦北川笑着给了陆川一个我很看好你的眼神，然后拿出手机跟家里通气。

    陆川纠结的坐在椅子上，双手互相掰着指节，思索了许久，最终还是决定用铜币哥占卜一下，上个双保险。

    “焦叔，待会麻烦您帮我护法一下，我打算用自己的能力再验证一下。”

    如果铜币哥和程冠学的恶意感知都能确定林玄野对他没有恶意，那他至少可以放心一些，即便林玄野想从他身上获得什么，也不会伤害他。

    焦北川答应了下来，然后两人便回到了茶室，坐回到了林玄野的对面。

    “前辈，在最后给您答复之前我会做一个小验证，可能会冒犯到您，请您谅解。”陆川可不敢二话不说直接探查林玄野，万一对方以为受到了攻击直接还手，反而引起不必要的麻烦。

    “没事，你做吧。”林玄野笑眯眯地回答道，喝了一口茶，得到了肯定的答复，陆川便闭上了眼。

    【来自沁乐郡天音宗的林玄野，在过去的3个月内是否对我产生过恶意？】

    铜币哥得到了问题便开始飞快地旋转起来，转了几十圈都没有要停下来的迹象。

    光是从铜币哥的转动时长来看便能知道，林玄野绝对是一个猛人，只是有多猛，猛在哪里，陆川暂时还不得而知。

    林玄野也感受到了来自陆川的探查，他先是一怔，继而露出了来到定西城之后最开怀的笑容。

    铜币最终停留在了面，没有恶意，陆川睁开了眼便和林玄野满是笑意的眼神对上，然后他便转过头朝焦北川点了点头。

    “林前辈，乌托邦愿意接受您提出的三个条件，如果您和林小姐今天方便的话，那么接下来我们便可以一起去做审查了。”

    ...

    “炳少，您可是皇族。”林海嘴角掀起一个略带嘲讽的笑容，看着这位昔日的同僚。

    尽管他口中喊着炳少，实际上却没有任何尊重的意思，他不觉得武炳有什么了不起，如果不是有一个好叔父的话，凭他自己又怎么可能在北宁城有那么独特的地位。

    更何况他的好叔父现在还失陷在了北境。

    但他很快就笑不出来了，他联想到自己的叔父也在北境失去了音讯，难免起了兔死狐悲的心思。

    “我是奉伯父武昭的命令来看看今日有多少人要离境转投乌托邦，没想到里面竟有林兄你，从北宁城万里迢迢跑来定西城投敌，这一路上想必也不容易。”

    武炳反唇相讥道，即便林海已经突破到了如意境他也没什么怕的，只要还在武国境内，林海就翻不了浪。

    他今天来移民办事处当然也并不只是看看，尽管他自己不能背上叛国的名义去乌托邦，但他已经给心腹的护卫买了手机，安排他去乌托邦找姜涛。

    “敌军未至，城主的亲侄亲女便已出城逃命，留下北宁城军民茫然相顾，我能从北境捡回这条命，确实是不容易。”

    林海的话像刀锋一样破了武炳的防，因为他说的至少有一半是真话，武炳和武慧宁确实抛弃了北宁城，也抛弃了北宁城的百姓。

    钱福闻言也是对林海怒目而视，甚至拔出了武器准备战斗，但武炳怒气上头之后，还是强迫自己冷静了下来。

    “你我都是放弃了职责使命的人，就不必互相在伤口上撒盐了，我武炳总有一天会回到北宁城，为曾经的袍泽百姓复仇，你呢，乌托邦人？”

    武炳也没想到自己随口的一句乌托邦人反倒破了林海的防，他倒希望自己是乌托邦人，可乌托邦不要他啊！

    就在两人在移民办事处门口剑拔弩张的时候，正巧一行人从街道的另一侧朝着移民办事处走了过来，正是陆川和林玄野一行人。

    众目睽睽之下，又带着焦北川和林玄野，陆川没有办法再用一叶障目隐身，林海和武炳的目光直勾勾地盯在陆川身上，陆川只能装作没看到，跟焦北川尬聊。

    焯，这北宁学院同学会特么的还是开起来了。

第两百一十二章 伞破了

众所周知，三角形是一个最稳定的结构。

    林海和武炳都不是笨人，自然不会众目睽睽之下大喊什么“陆川你不是死了吗？怎么会出现在这里？”，引来不必要的麻烦。

    武炳是知道陆川在乌托邦的，这样在路边逮到陆川的机会十分难得，他很想上前和他叙一下大家一起在北宁城扛过枪的战斗情谊，但偏偏林海在场, 让他不方便开口。

    林海则是醒悟过来，原来昨天陆虎是真的看到了陆川，他此时的心境和昨天相比也发生了不小的变化，不再觉得陆川是无关紧要的人。

    他很容易就接受了发生在北宁城外的袭杀是一次精心谋划的假死脱身，在万里之外的武国策划假死脱身还能嫁祸给景国，更加体现出乌托邦的深不可测。

    陆川既然出现在乌托邦, 再结合他在北宁城天资过人的表现, 基本上做实了他也是天选之人。

    既然是天选之人，那便是乌托邦的核心人物, 想必在乌托邦也能说得上话，如果能抱上陆川的大腿，或许不仅能解决他进不了乌托邦的问题，还能在加入乌托邦之后也有了靠山。

    至于说林海在北宁学院得罪过陆川的事...

    悖那不是年轻时候不懂事，不打不相识嘛！再说了，打陆川的是林松，跟他林海有什么关系。

    而陆川则是尴尬地想用脚趾抠出一座四合院来，恨不得眼前这两个人当场消失。

    但他转念一想，自己好像也没什么对不起这两人的地方，他陆川跟北宁城又没什么太深的牵扯，润了就润了，有什么好尴尬的。

    他甚至还想热情地问他们一句，怎么才来啊？

    不过陆川此刻还有要事在身，也没有跟两人在同学会上炫耀自己如今在乌托邦已经过上了好生活的低级趣味, 只是轻描淡写地对两人说了一声麻烦让一下, 然后便准备和林玄野一行人走进移民办事处。

    “陆川！”武炳最终还是忍不住开口喊住了陆川，时间就是武清的生命，他不能眼睁睁看着陆川从他眼前走过而不发一言。

    “难得你我旧识今日有幸在他乡相逢，连话都不说一句便要转身就走吗？”

    小胖子我们很熟吗？

    陆川回头疑惑地看了武炳一眼，像是第一次见到此人，充满戒备地往焦北川身边退了两步。

    “抱歉，阁下是此身原主的朋友吗？他已经被我穿越取代了，你们之间过往的记忆，我都一无所知。”

    “你...”武炳闻言一愣，他想过陆川会拒绝他的请求，并且也准备了更多的理由打蛇随棍上，但他没想到陆川会这样不按套路出牌，直接说自己“被穿越”了，又是一个新的陆川。

    “不管你和原主之间有什么样的恩怨因果，我都不想沾染，我还有非常重要的事情要处理，失陪了。”

    陆川说完之后便果断转身，焦北川和林玄野像是没听到陆川说话一样，表情很淡然，只有林清柔脸上的表情有些怪异, 似乎在努力判断陆川所说是真是假。

    “炳少，看来人家并不想沾你这个大麻烦。”林海嗤笑道。

    他看着陆川走进了移民办事处, 及时反应了过来，陆川十有八九是在撒谎，如果他在武国的时候还没有被穿越，那乌托邦为什么要把他一起带走呢？

    武炳怔怔地看着走进大门的陆川，没有搭理林海的挖苦。武清不在了之后，这个世界于他而言变得残酷了许多，短短的一个月时间里遭到的拒绝比以往数十年里加起来都要多。

    他收回了自己的目光，冷冷地看了林海一眼，被陆川这么一打岔，他也没了继续跟林海纠结的劲头。

    没伞的孩子必须努力奔跑，这个道理他从小就知道。

    现在他的伞破了，只能靠自己想办法了。

    ...

    “刚刚那位是在武国认识的人？”焦北川和陆川把林玄野和林清柔送去考核之后，便找了个地方坐着等待，焦北川想起刚刚门口的短暂交流，随口问道。

    “嗯，北宁城主武清的儿子，很可能是冲着姜叔来的，应该跟武清被抓的事情有关，想要姜叔去救，疯了么这不是。”

    陆川有些郁闷地说道，这些麻烦的糟心事怎么也甩不脱，从北宁城到乌托邦这么远的距离，还是跟过来了。

    “哦，原来是他。”焦北川应了一句，然后便思索了起来，武清是武国北境防线重要的一员，焦北川自然是了解的，对于武清和姜涛的私交他也略有耳闻。

    “那老姜知道这件事了吗？”

    “我也是昨天才知道，还没有想好要不要跟他说呢。”陆川摇了摇头，“我不太想让他知道这件事，他现在在乌托邦待的好好的，有点担心他知道了之后会更加纠结痛苦。”

    以陆川对姜涛的了解，他肯定会非常想去景国救人，但这么大的事情不是他想救就有用的，他没这个能力，救不了，就算武炳求上门来，他也救不了，只会更让他感到无力自责以及痛苦。

    焦北川点了点头，表示理解陆川的做法，但他想了一会，还是对陆川说道。

    “其实我倒是觉得老姜应该知道这件事。从我个人的角度看，我们不应该打着为他好的理由就剥夺了他知道事情的权利，这大概也是因为己所不欲，勿施于人吧。

    而且人家都找到定西城了，你们就算瞒着他，或许他早晚也会知道，到时候提前知道了这件事，但又瞒着他，又要如何自处呢？”

    焦北川笑道，“当然了，这只是我个人的想法，是不是告诉老姜还是你自己看着办，你不想告诉他的话我也会为你保密。”

    陆川看着焦北川，苦笑着点了点头，这位大佬的行事风格看来是循循善诱型的，被他这么一说，自己反倒有些被说服了。

    “乌托邦没有理由救武清，他的天赋、能力、性格都还不错，可惜他是武国的皇室，救了他他也不可能加入我们。”焦北川用手指敲着桌子，自言自语道。

    陆川眼皮一跳，这么真实的吗大佬，你暗示得还能再明显一些吗，你这话的意思不就是说，如果武清愿意加入乌托邦的话，乌托邦就有理由出面去救他？

    不是，你暗示我干什么，我就跟武清也就见过一面而已，我又没想救他。

    而且当时这位城主大人刚从镇北关回来，对我这个好兄弟新收的徒弟，抓住了间谍的英雄，居然只是口头表扬了几句而已。

    小气包。

    焦北川说完之后便没有再说什么了，拿出了手机开始收发消息，即便是周日他也有许多事情要处理，能抽出大半天陪陆川来定西城也是非常不容易。

    陆川见状便也独自坐着安静思考起来，刚刚他闭眼占卜的时候趁机偷偷用灵视视野看了一下林玄野，发现林玄野体内的元气和灵根都没有什么特别之处。

    但林玄野的耳部在陆川的灵视视野里却很难看得真切，连带着整个脑部都被笼罩在了一片薄雾之中。

    陆川来到这个世界之后见过的超凡不少，林玄野的情况算是相当特别的，若是光以体内的元气论，林玄野体内的元气浓度甚至都不如余欢，那他这多活的两百多年都干什么去了？

    如果联想到铜币哥判定赵无涯是这个世界上修为最高的人，那岂不是说这个世界大部分的修士到了超凡之后，都走在了错误的道路上？

    但陆川现在已知的信息还无法支撑他做出判断，或许要等到有朝一日他见到赵无涯，看看赵老板体内究竟是个什么情况之后，才能有个推论。

    过了一会之后，门口响起了敲门声，焦北川说了一声请进，移民办事处的工作人员便推门进来。

    “焦部长，陆先生，林先生和林小姐的审查结果已经出来了。”

    ...

    “陆川，我跟阿柔初来乍到，在乌托邦也人生地不熟的，我们到了乌托邦之后能不能在你家借住一段时日？”

    林玄野坐在云梭的后座上，说着一些明显就不可能的话，连林清柔都听不下去了，捂着脸扭头看窗外，心里想着原来阿爷在外人面前的脸皮也这么厚。

    林清柔的审查结果还不错，在她看不见的报告里，审查人员给了一个天真善良，属于可改造对象的评价。

    而没有认真答题，跟审查人员唠嗑了大半个小时差点把审查人员侃晕的林玄野，则是笑眯眯地接受了乌托邦特聘专家的职位。

    直到现在林清柔都还没完全接受，自己昨天还是武国人，今天就已经是一个乌托邦人了。

    昨天晚上睡觉的时候她收到了娘亲发来的消息，她看着妈妈无奈又殷切的唠叨，眼泪怎么都止不住，早上起来眼睛都是肿的，用了术法加脂粉才勉强遮盖了一下。

    刚刚在移民办事处通过审查之后，她领到了一张硬硬的小卡片，叫做临时身份证，上面写着她的名字和一串编码，还说等她在乌托邦的基础思想课程过关之后，还会帮她更换一张新的。

    只是她对未来依旧充满了茫然，不知道自己去了乌托邦之后要做什么，而她很清楚的是，接下来很长的一段时间里，她都没办法回家了。

    “前辈，我家里已经有室友了，是我的同门师兄，您放心，您的住处乌托邦肯定会安排妥善的。”

    “哎呀，你怎么还前辈前辈的叫，你是清影的孩子，我是清影的师祖，我们是亲人呐。”林玄野解开了安全带往陆川面前凑。

    “那我可以要求住的离你近一些吗？你平时上班忙不忙？我能跟你一起去吗？”

    陆川只觉得头大如斗，一想到接下来的生活里会有林玄野这样一个人会一直烦着他，陆川就有些抓狂。

    “前辈，来之前您可是承诺过会听我指挥的，我希望您能和我互相尊重，在日常生活中和我保持一定的距离，不要随意地影响和介入我的生活，可以吗？”

    “嘁，对老人家这么凶...”林玄野嘟囔了一句，靠回了自己的座椅上。“那你昨天也说了，我给你发消息你看到一定会回我！”

    “...我会回你的。”陆川有些无奈地回了一句，只能希望林玄野能信守承诺，不然他回乌托邦之后就得找个保镖了。

    “林前辈，关于您早上说的乌托邦和天音宗建立合作关系的事，您看是不是可以联系宗门里安排人过来了，刚刚咱们也加了微信，到时候我会亲自来安排接待。

    另外还请您注意，您手上的手环如非必要情况下请一定不要取下，我们不会限制您在乌托邦的活动，但也希望您能接受我们的合理监管。”

    焦北川见陆川吃瘪心里也觉得有些好笑，但还是出言提醒了一下林玄野，他在乌托邦也不是可以为所欲为的。

    除了明面上位置感应手环，乌托邦也会暗中安排人盯着林玄野，一位以音入道的超凡至尊，绝对是练习隐蔽侦查的最佳教材。

    “放心吧，除了去找陆川和陪阿柔出门，我不会到处乱跑的。”林玄野笑容满面地说道，看上去也没有介意被乌托邦监管。

    “那倒也不必，您难得来一趟乌托邦，咱们乌托邦也有许多不同于武国的风土人情，您可以尽情地随处走走看看。”

    没过多久云梭便抵达了乌托邦，焦北川提前联系了人在乌托邦等着他们，云梭一落地便带着林玄野和林清柔去办手续，包括住处的安置，林清柔入学的安排以及一些关于乌托邦的说明介绍。

    陆川见机在心里大喊一声干得漂亮，跟焦北川打了一声招呼连忙开启风遁和风影步往反方向逃离，反正他是一秒都不想再跟林玄野待在一起了。

    这两天发生了太多事情让他觉得自己的脑子都不够用了，他想找程冠学帮忙参谋分析一下，商量商量接下来他应该怎么应对，结果刚掏出手机打开微信，一条来自沁乐仙人的消息便跳了出来。

    “你跑那么快干嘛？晚上我们一起吃饭啊，正好想跟你聊聊你母亲的事。”

    “不了吧，我晚上约了朋...”陆川打出了几个字，想了想又全部都删掉了。

    躲是躲不过的，他总得想办法知道林玄野到底想从他这里得到什么。

    况且林玄野真的很懂他，他对林清影的事情非常感兴趣，林玄野是林清影的师祖，肯定对她离开天音宗之前的人生前半段有不少的了解。

    “刚有点急事先离开了，实在抱歉。前辈您和林小姐远道而来，晚上理应由我作为晚辈来做东招待，给你们接风洗尘，还请务必赏光。”

第两百一十三章 吃人

陆川本来还担心跟程冠学可能会不太愿意牵扯到林玄野这样的麻烦事上，然而程冠学却对林玄野表现出了极大的兴趣，光速结束了休假，从海边的炉石酒馆赶了回来。

    “看来你确实是有点被吓到了。”程冠学带着炉石酒馆的海鲜外卖到了陆川家，一进门陆川就重新布置了好几层隔音禁制，还让程冠学也再布置一层。

    “开玩笑，天音宗距离北宁城好几千里他都能听到我的声音, 现在他就在乌托邦，我能不小心点？”陆川没好气地怨了一句，他一个小小灵动境，对超凡提防着点不是很正常嘛。

    “微信上你说得神神叨叨地，给我再详细说说？”

    “诶，我真是给他一套接一套的给搞迷糊了, 我刚刚等你这一会看了一下他今天早上送我的这个玉符, 居然是《音韵》的拓本。”陆川把手中的玉符丢到桌上, 然后动手拆外卖。

    “哦？音韵可是世间公认最强音波功法，天音宗的不传绝学，陆川你确定自己真的不是他曾外孙？”

    程冠学挑了挑眉，他帮陆川查过天音宗的资料，自然知道这门帮助天音宗在数千年内长盛不衰的功法。

    “更恐怖了好吗，他这样不惜代价地投入，到底想在我身上得到什么呢？”陆川翻了个白眼，程冠学明显是在开玩笑，林清影的资料他也调查过，不可能是林玄野的孙女。

    再说了，林清影被风雨楼追杀的时候，天音宗都能坐视不管，陆川是不是跟天音宗有血缘关系，也不重要了。

    “占卜咯，每个人都会有想要确认的秘密，他活了这么久, 想要确认的事情肯定更多。”程冠学笑着说道, “你还是先给我详细讲讲和他有关的事吧。”

    陆川心里觉得如果真的只是找他占卜那就好了，但他确实也想不通为什么，于是就把两人认识的经过和这两天发生的事情一五一十地跟程冠学说了一遍。

    “我目前最大的猜测就是他想摆脱神灵的某种钳制或者威胁，但是摆脱的方式为什么和我有关，是我怎么都想不通的点。

    难道说他最终是希望乌托邦能帮他解决这个问题，找我只是因为我和他有关系，然后实力又弱最好欺负？”

    陆川讲完之后还给出了自己的猜测，程冠学则是从储物戒里拿出纸笔边听边写。

    他听完陆川的讲述则是对林玄野更加感兴趣了，寿元将尽，能和神o以及意识体交流，监听大量信息，还是第一个投靠乌托邦的宗门超凡。

    “如果像你说的这种情况，那他应该没有任何要伤害你的动机，他把那个徒孙带过来，应该也是做人质让我们放心的。唯一需要担心的是，他的危险并不一定来自于他自身。”

    “你的意思是，神化？”陆川皱眉道。

    “没错，我不是刚突破嘛，这段时间被拉去培训了好几次, 讲的就是超凡修士平时修行和战斗过程中要如何对抗神化。”程冠学打了个响指。

    “神化的过程是很难逆转的, 这世间绝大多数的超凡每天都在对抗着神化, 林玄野进入超凡已经有两百多年了, 而且以他经常跟神o直接沟通的情况来看，不受影响是不可能的。

    你应该也对神化有所了解，田部长就是这样的情况，他本人的意识在道德理智以及其他因素的约束下不会对你产生恶意，但被神化侵蚀之后他偶尔会控制不了自己的意志。”

    “但是我用你的符看过，林玄野的状态很稳定，没有感知到任何恶意。”

    “所以说这不科学，要么他有办法可以屏蔽掉我的恶意感知，又或者他是个有强迫症的苟王，拼着不修炼也要优先抵抗神性细胞？”

    “嗯？抵抗神性细胞需要放弃修炼？”陆川只是听说过超凡需要抵抗神性侵蚀，但具体怎么抵抗，他自己不是超凡也不清楚。

    “你可以理解为一个对数函数，每天如果投入两三个小时，基本上神性侵蚀就很微弱了，如果投入到六个小时就可以达到平衡。

    如果再继续投入的话还能逆转一些，但是经过很多人的实测，成效都非常差，即使一天不吃不睡全在抵抗，逆转也不到三分之一天的神性细胞量。

    所以说神性侵蚀很难逆转，每天都需要投入大量的时间来对抗，像田部长这样的，几乎就不能修行和工作了。”

    “所以说，如果林玄野是个苟王，每天投入了大量时间去抵抗神性侵蚀，即便他进入超凡两百多年，他的实力在超凡中也很可能只是个U？”

    陆川的脸色变得有些奇怪，他想起了今天自己用灵视视野查看林玄野的时候，看到对方体内的元气强度非常一般。

    难道说...

    ...

    “林前辈，这位是我在乌托邦的好朋友程冠学，他也是我研究团队里的核心成员之一，您接下来要帮我们的忙少不了跟冠学打交道，他今天正好也在休假，就想着趁这个机会介绍你们认识一下。

    对了，上回您很喜欢的无念茶，也是冠学送给我的。”

    陆川热情地向林玄野介绍程冠学，这货对林玄野非常感兴趣，死皮赖脸地要跟着陆川来蹭饭，陆川想着程冠学虽然刚刚突破，但好歹也是个超凡，带出来充充场面也是好的。

    “前辈您好，我叫程冠学，目前在乌托邦行政部工作，过阵子就会去军事部就职，我听陆川说您是爱茶之人，今天不请自来，备了一些薄礼，不成敬意。”

    “哦豁，这么年轻的超凡，真是了不得。”林玄野打量了程冠学两眼，出声赞叹道，“我看你年纪应该跟我家阿柔差不多大，可有婚配？如果还没有的话，你看我家阿柔怎么样？”

    “阿爷？！”林清柔本来还在感慨乌托邦真是个好地方，帅哥一个接一个的往外蹦，程冠学不仅相貌出色，而且还带着知识分子的气质，林清柔刚忍不住多看了两眼，林玄野就开始问起婚配的事了。

    这也太快了吧阿爷，再怎么说...再怎么说他也得先找个媒人到天音宗下聘呐。

    程冠学虽然已经从陆川那里了解到林玄野是个非常不按常理出牌、率性而为的高人，但一见面就进入相亲模式也让他有些猝不及防。

    “前辈，我们乌托邦的习俗是自由恋爱，我们年轻人之间的事情，还是交给我们自己互相慢慢了解吧。”程冠学微笑道，他见林清柔在看着他，便朝对方点了点头。

    林清柔的脸一下子变得通红，想躲又不知道该往哪里躲。

    唔，他在看我，他说要跟我互相了解...

    陆川在人民饭店已经吃过很多次饭，熟练地点了几道功夫菜之后，便把菜单交给了服务员。

    “前辈和林姑娘下午在乌托邦可还习惯，落脚的住处去看过了吗？”

    “别前辈前辈的叫，听着怪生疏的，不行的话你可以喊我阿野嘛。”林玄野笑眯眯地说道，“挺好的，你们官府的人都挺客气，房子也找好了，阿柔的学校也找好了，就是不知道我的工作要怎么安排，反正我就跟着你就好了对吧。”

    阿野？阿爷？我看你是想占我便宜吧。

    不过这位神仙年纪比自己大了两百大几十岁，喊一声阿爷说起来还给自己抬辈了呢。

    “我们还有一些准备工作要做，前辈您这段时间可以先在乌托邦陪林小姐一起熟悉一下，有需要您帮忙的地方我会通知您的。”

    听到陆川依然没有改口，林玄野故作不悦道，“倔，跟清影当年一模一样的倔。”

    “前辈您当年很早就知道我母亲是穿越者了吗？”林玄野打开了林清影的话头，陆川便也顺着他的话问道。

    “昂，她一来我就知道了，不同的人说法发音的方式是不一样的，她也不知道原来的清影是怎么说话的。”林玄野点了点头。

    “那您当时为什么没有揭穿她呢？”陆川心想林清影也是倒霉，出生点在天音宗一下子就被人发现了。

    “我要是说因为我心善你们肯定不信。”林玄野哈哈一笑，连林清柔都朝他投来了“你在瞎说”的眼神。

    “其实一方面是因为原初一直盯着我，我不方便插手管理宗门事务。

    另一方面则是因为没必要，不管是原来的清影，还是后来的清影，都是我们这一脉的天才，而且穿越之后的清影显然要比之前更加出色，给我们这一脉在宗门内部的竞争中争取到了很多好处。”

    陆川心里一动，又是原初。

    “您所说的原初想必是指原初之神吧，k为什么会一直盯着您呢？”

    “神o盯着人还能是为什么，他想吃我呗。”

    ...

    乌托邦对神o的了解并不算多，大多都来自于书籍记载以及大陆传闻，即使是第一批的天选之人里，和神o打过交道的人也屈指可数。

    根据已知的信息，乌托邦把神o分成了几个不同的层次。

    第一层是原初之神这样的神o，他们在现世有信众，有人传扬他们的神名，有的甚至会受到香火供奉，但很少能有威能展现于现世。

    第二层的神o掌管特殊的权柄，他们在现世有自己扶持的代言人，能在特定的情况下通过自己掌握的权柄影响现世的运行，只是一般这样的情况都会因为过于无迹可寻，经常被归为神秘现象。

    根据一本名为《历神录》的书籍记载，神o之间每过数千年都会进行神战，获胜的神o会吞噬落败神o的权柄变得更强。

    不过这本书里把天武帝写成了某个神o在现世的代言人，导致整本书都被划为了不可信的禁书，如果不是机缘巧合，乌托邦也找不到这样的书籍。

    在第二层之上传闻中还有第三层的神o，只不过没有任何证据证明有这样的神o存在，有人相信会有这样的神秘存在，未能无可估量且无情无爱，也有人质疑这太唯心了，或许第三层的神o只是人们的空想。

    而林玄野所说的话，则是大大出乎了陆川和程冠学的意料。

    神o，居然会吃人吗？

    “吃我就是吃我呗，字面意思，k对于我能跟k沟通非常感兴趣，所以就想吃掉我看看能不能获得这个能力，简直是有病。”林玄野有些气愤地说道。

    “您的意思是指...吞噬？神o可以吞噬修士？为什么我们从未听说过。”陆川惊呆了，连聊到一半的林清影话题都顾不上，连忙追问道。

    “当然不是直接吃，他们可以同化我们嘛，用更强的修为，更高的境界来诱惑我们，等我们上了当自以为突破到新境界了，就变成了神o，可以吃了。”

    神性细胞！

    陆川眼中闪过震惊之色，他和程冠学对视了一眼，也看到了对方目光中的惊异之色。

    “其实你们也知道一些，特别是小程。”林玄野朝程冠学眨了眨眼。

    “是的。我们将它命名为神性细胞，一种会改变我们生命形态，会在体内无序扩散的特殊种子。”

    “虽然不知道你们说的细胞是何物，不过后面的总结非常精准。”林玄野赞许地点了点头。

    “有了这东西之后，修士的生育难度会成百上千倍的增加，如果在体内超过了一定的限度，就会吞噬人的理智，逐渐神化，成为神o。

    当然了，这东西也并不是一无是处，有神性细胞之后虽然生育更难了，但只要成功生育，生出来的绝大多数都是天才。”

    林玄野笑眯眯地说道，“所以我们家阿柔也是天才哦，小程你真的可以考虑一下。”

    程冠学被这突如其来的转折也骚断了腰，怎么绕着绕着又回到相亲话题上去了。

    尽管林玄野最后开了个玩笑，陆川和程冠学的脸色依旧凝重，特别是本来就想要弑神玩一玩的程冠学，此刻更是杀心四溢。

    “前辈，既然您能看到神o，又能跟k们交流，那您可以看到乌托邦附近有神o盘踞吗？”

第两百一十四章 权柄

“我不可直呼k的神名。”

    林玄野脸色笑意不变，做了一个噤声的手势，嘴唇丝毫不动，但声音却出现在了陆川和程冠学的耳边。

    两人还没来得及言语，服务员便敲开了房门，端上了精美的佳肴。

    林玄野带来的关于神o的信息是两人从未想过的，如果乌托邦真的一直在神明的注视之下,    恐怕军事部的战狂们接下来每天都要睡不着觉了。

    而且不可直呼神名的神，肯定比被林玄野天天挂在嘴边的原初之神要强得多，这样一个是敌非友的存在隐藏在身边，如何能让人放心的下。

    卧榻之侧岂容他人鼾睡！

    程冠学还想问点什么，但饭菜都已经端上来了，他们做主人的也不能这么没礼貌，于是便先放下心头的困惑，开始招呼客人们用餐。

    “唔，不错，这个就是燕京烤鸭吧，以前听清影念叨过几次，我们天音宗的厨子做不出她想要的味道来，怎么烤她都不满意。”

    林玄野不用陆川讲解就熟练地用面饼把烤鸭包了起了，人民饭店的厨师手艺很地道，鸭肉肥而不腻，外脆里嫩，林玄野尝了一口觉得很不错，马上又拿了一块面饼。

    “是的，这边用的食材比我们原来世界还要好，味道也更鲜嫩，您喜欢的话以后可以经常过来，这家饭店在乌托邦口味和生意都是一等一的好。”

    “哪能喜欢就一直吃,    年纪大了更要懂得惜福，清影刚来的时候我每顿饭都还能吃下一头牛，转眼间几十年过去，眼见着就没几年好活咯。”

    林玄野说着要惜福,    手上却是摆出了一副能吃下一头牛的架势,    他不仅自己不停地吃，林清柔还会孝顺地帮忙包好肉送到林玄野嘴边喂他吃，显然是早就知道林玄野的脾性。

    “您的身体看起来非常健康，心态也很好，我感觉您能轻轻松松地打破超凡三百载的记录，继续逍遥人间。”陆川笑着说道，既是祝福，也是试探。

    不过林玄野只是哈哈一笑，继续干饭。

    陆川点菜的时候按照六人份点的餐，本想着四个人吃六人份的菜怎么着都差不多，但没想到林玄野这么能吃，桌上的饭菜眼看着很快要不够吃了，连忙出去找服务员又补了几个菜。

    “小程你别害羞嘛，你早晚都是要成家的对不对，也不用只考虑穿越者嘛，像我们家阿柔...唔？”

    回到房间的时候陆川就听到林玄野又在跟程冠学推销林清柔了，程冠学是见过场面的人,    不管林玄野怎么说脸上都带着如沐春风的笑意。

    反倒是林清柔被说的急了,    不停地从桌上夹菜试图堵上林玄野的嘴，她今天只带了一张吃饭的嘴巴过来,    只要其他人开始讲起和神o有关的事情，她就会捂住自己的耳朵，表示自己完全不想知道。

    结果林玄野不是在讲神o的事情，就是在跟程冠学推销她，让她很是羞恼。

    陆川看着这一幕也笑了起来，林玄野没什么架子，和林清柔又是隔代亲，爷孙俩感情看起来特别好。

    “前辈，我又去加了几道这儿的招牌菜，咱们稍微等一会，菜很快就会端上来。”

    “没事，咱们随便聊聊天嘛，实在不行阿柔还可以表演个节目，她很有天赋的，器乐之道已经初窥门径了。”林玄野乐呵呵地应了声，自顾自地夹菜，无视了林清柔抗议的眼神。

    “前辈，我其实一直很好奇，我母亲当年是为什么得罪了风雨楼，以至于天音宗都护不下她呢？”

    “风雨楼行事狠辣无矩，清影又嫉恶如仇，看不过眼就出手教训了一顿，打了小的来了老的，在这个世界再正常不过。”林玄野放下筷子回答道，然后讲起了当前的旧事。

    本来这样的小打小闹在宗门之间也很常见，正常来说林清影只要回宗门找长辈出面，自然也就没事了。

    可谁也没想到风雨楼来的长老是风雨楼东楼楼主洛卿的小儿子洛忱，是资源硬堆上去的神通巅峰，林清影不知怎的就把对方失手杀死了。

    这一失手就惹出了大麻烦，这位洛忱人虽然菜，但他背后还有风雨楼东楼，以风雨楼霸道的行事作风，死了一位“核心弟子”，自然要林清影血债血偿。

    更何况在这位洛忱的储物戒里还有一件风雨楼的至宝，引灵图。

    “那时候意凡还没有成宗主呢，我在天音宗也就是一个获得比较久的长老，宗门里也有许多不同的声音，毕竟是清影自己惹的事，我们想帮也占不到理。”

    林玄野的语气也变得有些怅然，“后来的结果你也知道了，天音宗用了两百多年时间才从当年武昊带来的虚弱期里恢复过来，实在没有办法因为一个弟子就跟风雨楼全面开战。

    没多久清影就宣布脱离了宗门，自己来承受风雨楼的追杀，不过过去了很久，风雨楼派出了很多人，但是一直都没有传来清影的消息。

    一直到后来连东楼楼主洛卿都死了，我们才从风雨楼那里得知清影在北境遇上了你爹，并且已经成家的消息。”

    陆川心里微惊，他之前“看电影”的时候看到过陆长生说自己杀掉了东楼楼主，暂时安全的消息，和林玄野所说的倒也都能对得上。

    “您知道我爹？”陆川好奇道。

    “不了解，清影离开之后便再也没有回来，那时候也没有手机这么方便的宝物。”林玄野摇了摇头。

    “但他的实力一定极强，洛卿能坐稳东楼楼主，以他的实力同时应对两三个超凡问题应该不大，结果在你爹手里却是没有逃掉。

    说起来我还挺想认识你爹的，以他当年那个年纪，拥有那样夸张的实力，我有理由怀疑他曾经杀死过神o，并且夺掉了对方的权柄。”

    ...

    弑神，一件程冠学一直想做但还没来得及实施的事情，就这么被林玄野轻描淡写地说了出来。

    陆长生很强这件事陆川是心知肚明的，光是从上一次对方可以穿越时光朝陆川传话，这样的能力就不是一般超凡可以具备的。

    而陆川想知道的是陆长生为什么这么强，以及为什么他这么强最后却是暴毙了，林玄野至少给出了一个可能性。

    陆长生杀过神，并且剥夺了所谓神o的权柄。

    “要是能联系上你爹，说不定他就能帮我把原初给顺便宰了，这样我也能稍微松口气，可惜，天妒英才。”

    林玄野叹了一口气，在知道陆川十六岁了才刚入道的消息时，他便清楚陆长生和林清影早已遭到了噩运，不然也不至于连自己的孩子都照顾不了。

    “您是我们乌托邦的特聘专家，您的事情就是我们的事情，如果您愿意跟我们分享更多的情报，进一步合作的话，我想乌托邦会很乐意帮您解决原初之神的麻烦。”

    程冠学正色道，如果像林玄野所说的那样，乌托邦也在神o的注视之下，甚至在等着以他们为食，那么乌托邦肯定要提前开始做好应对的准备，至少要先知道该怎么对付神o。

    这样一来盯着林玄野的原初之神就是一个很合适的对象，实力不强的低阶神，林玄野对k又比较了解，正好适合杀一杀来积攒经验。

    “神o不是那么好杀的，想要杀神o，关键不在于实力，而是合适的人和合适的方法，如果实力够强就能弑神，那武昊当年也不至于打碎了天穹都奈何不得对方了。”

    林玄野摇了摇头，“我知道是我的话让你们有些担心了，但神o既不能对你们直接出手，也不能现身于现世，对你们乌托邦是没有实质威胁的。

    而且你们处在瀚海沙漠和无尽之海的中间，这地方让原初来k也不敢来，但你们如果贸然对神o动手，只会引起更多恐怖存在的关注，不值当。”

    陆川和程冠学沉默着消化林玄野话里的信息量，他的意思是瀚海沙漠和无尽之海两个地方或许都隐藏着数量多，实力强的神o，而且他并不看好乌托邦可以有办法对付神o，这对乌托邦来说又是一个不太美妙的消息。

    服务员适时地端上了新上的菜肴，林玄野便自顾自地吃了起来，一边还招呼陆川和程冠学也吃点，搞得倒像他是主人似的。

    两人也收起了心思，跟林玄野和林清柔介绍起了乌托邦的一些信息。

    陆川跟林清柔讲了之前姜沫从北宁城过来乌托邦之后从极不适应到慢慢融入的过程，相信林清柔怀抱着积极的心态，一定可以很快适应。

    程冠学则是化身老年人之友，跟林玄野介绍了乌托邦的海钓大军、下棋俱乐部还有音乐爱好者协会，另外林玄野在乌托邦有什么需要的话，他路子很多，都可以帮忙想想办法。

    “前辈，非常感谢您今天跟我们分享我母亲还有和神o有关的事情，也祝愿您和林小姐未来在乌托邦的生活万事顺遂。”

    一顿接风宴最终走到了宾主尽欢的尾声，陆川和程冠学与林玄野告别之后，马上绕过一条街去了宁兰居，进到了程冠学自己常留的房间，布下了隔音禁制。

    “完全没有恶意，甚至还有一定的好感，一直在浮动变化，说明不是屏蔽了我的感知。”程冠学一坐下就拿出纸开始写写划划，连茶都顾不上泡。

    他自己的恶意感知要比做出来的符强得多，进入超凡之后甚至可以看到别人对他的好感度或者恶意值，林玄野对他的好感度从见面开始就一直在10左右波动。

    而林清柔这个小姑娘明显就对他的好感度有些过了头，让程冠学自己都有些迷茫，自己明明什么都没做，她怎么回事？

    “他说的信息里有不少我能确认是真的，比如我娘拿到了引灵图，我爹杀了风雨楼的东楼楼主，但也有一些存疑的地方，比如他说当时自己只是一个长老，左右不了宗门大事。”

    陆川跟程冠学很熟了，见他在记录信息，便自己动手泡茶，“还是我们知道的信息太少了，很多事情都没法验证。要不然程哥你牺牲一下，跟林姑娘聊聊感情？”

    “太可惜了，你爹这样的猛人居然没来乌托邦，十几年前就干掉了一个神，太离谱了，大家穿越的是同一个世界吗？”

    程冠学没理会陆川的调侃，但转念一想十几年前陆长生也已经穿越了有十几年了，相比之下自己才来了这个世界不到9年，要是现在开始准备弑神，兴许也还来得及赶上。

    不过他心里依然对陆长生充满敬意，第二批天选之人的条件可比第一批好多了，陆长生那一代人几乎是在这个世界从零开始，起步的难度就比程冠学高了不少。

    陆川则是在心里想着猛有个屁用，还不是被神秘的存在一招秒了，就是不知道陆长生那可以穿越时光传话的能力，会不会就是他从神o那里夺过的权柄呢？

    “今天聊得这些事情，看来得跟大佬们专门汇报一次了，报告程哥你来写？”

    “我来吧，正好快要去军事部了，在刘部长那里亮亮眼也是好的，不能只让我一个人睡不着觉，所有人都得紧张起来。”

    程冠学说完陆川也笑了起来，其实神o的事情离他还很远，只有超凡至尊体内才会出现神性细胞，换言之也就是只有超凡了之后才会被神o盯上。

    把信息报告上去之后，乌托邦自然会有更专业的人来专门负责处理这件事，更加不需要陆川来操心。

    而和他有关需要他操心的事情依然是天选之殇，有了林玄野的加入，等过几天他进一步确定那些孩子们的意识所在的大致范围，他就又可以开始发布任务组建团队去尝试找回了。

    昨天在飞机上他跟焦北川聊过，如果目的地是去景国的话，到时候焦北川会亲自加入陆川的项目里，并且他会坚定不移地支持陆川，陆川也可以放心地从二代父母中召集得力的人手一同前往。

    不过林玄野已经明确表态了只会听陆川指挥，考虑到任务的重要性以及团队人员的复杂构成，到时候陆川说不定还是得要亲自带队去一趟景国。

    “程哥你过段时间能有空出的了门吗，上次武国你就没去，这次我们去一趟景国怎么样？”

第两百一十五章 旗帜

龙川城外，武国的军队又结束了一日的攻城，开始鸣金收整归营。

    天武帝是武岳用某种秘法召唤出来，付出的代价是武岳的寿元这件事在景武两国已经不是秘密，但所有人都低估了武岳的决心。

    这位被评价为武国有史以来最差劲的帝王像是一颗钉子一样顽固地钉在了龙川城，他赶走了景国派来议和的使者，每隔几日就会和天武帝一起出现在战场上。

    今天武岳又出现在了战场上,    他的头发已经变得雪白，脸上几乎看不到血色，但只要他一站到战场上，武军就会像打了兴奋剂一样不顾一切地向龙川城发起冲锋。

    主辱则臣死，连武国的皇帝都在拿自己的命在拼，身为武帝亲军的禁卫军团，世受皇恩，又怎能不以命相搏。

    武岳或许不是一个出色的皇帝,    在军事上也没有什么特别的才能，但他单靠着这股死硬到底的脾气，撑起了北境军民奋战到底的决心。

    越来越多听到消息后自发组建的义军从武国各个州郡集结前往龙川郡勤王，还有不少未被征召的宗门，也都有强者自发地前往龙川城助拳。

    “吾虽是山中人，但自吾出生之日起便是武国人，今有我武国皇帝在龙川捐命血战，倘若真要天子死国门才能保住北境，那便是所有武国人的耻辱。”

    这是北临郡飞凤山的擎雷真人在来到龙川城军营之后面见武成之后说出的话，这话一传出去之后，更加激起了武国军民的血勇。

    武国并不缺少忠义之士，有了武岳这面旗帜，不仅是武国各个州郡都有义军蜂拥前往,    连已经被景国基本吃下的龙川郡也出现了许多英勇反抗的小势力，袭扰景军的后勤线。

    “你得回帝都了,    再这样下去,    你真的会死。”天武帝皱着眉看着躺在榻上面如金纸的武岳,    沉重地说道。“你已经做得够多了。”

    他有些懊恼当年自己为什么要跟计天龙研制出的这军阵之法，如果不是军阵之法,    光凭景军的个人战力又有谁能拦得下自己。

    而他如果要动用自己生前的道则强行越阵杀敌，要付出多大的代价第一天的时候就已经知道了，现在的武岳根本就承受不起。

    他活着的时候一生勇猛无畏，所向无前，但现在作战受伤的不是自己，而是要武岳来代偿，只会让他打得越发束手束脚。

    “不能走，龙川城马上就要破了...您看今天东门的阵基都已经毁了，他们修不好的...朕还有灵药，没事...再有个三五日，朕必破此城。”

    武岳每一次呼吸都感觉到自己的身体疼得像是要裂开，他感受得到灵药对他的恢复效果越来越差，也知道自己如果再拼下去很可能会倒在阵前。

    但他同样也能感受到禁卫军团的将士们在迅速地对他归心，他哪怕只是在军阵前站着，也能激励所有人奋勇向前。

    他第一次感受到臣下对他的敬重不是因为他的血脉和王权，而是发自内心地尊重和敬服他这位帝王。

    所以他不甘心，他还没有带领这些相信他的人走向胜利,    怎么能退回帝都去呢？

    “你好像连太子都没有立吧,    你有想过如果你死在北境，会给武国带来多大的动荡吗？计兴武可是发了消息来,    说已经有人在暗中接触你的几个孩子了。

    而且你如果持续再这么虚弱下去，时间长了即便不死也会被神性侵蚀，那结局比死了也强不了多少。”

    天武帝语气平淡地陈述着事实，武岳或许不是一个好皇帝，但他上位之前他的父亲武S已经帮他铺平了道路，武岳出征的时候可没有想过自己不能活着回来。

    如果他真的死在了北境，内忧外患之下，谁都不知道武国的未来会走向何方。

    武岳沉默地躺着，他没法反驳天武帝的话，但他依旧不甘心。

    如果能把夏无疆和他的六军留在北境，便如同断了景国一臂，在景国没有培养出下一个领军人物之前，武国北境甚至可能迎来十数年的和平期。

    天武帝像是猜到了武岳的心思，继续说道：“你留不下夏无疆的，最近龙川城附近出现了几个鬼鬼祟祟的未知超凡，虽然没有靠近，但很像是跟小婉一样的天选之人。

    他们既然远道而来肯定不会是为了看戏，如果局势真的倒向我们，他们必然会出手救下景军的关键人物，有那种超远距离传送人的符存在，我们也没法拦下。”

    武岳躺在床上，眼中露出了愤恨的表情，乌托邦哪怕和武国议和之后也还是明目张胆地在跟武国作对。

    从北宁城截走姜涛一家人，动不动就问责武国，邀请了大量宗门参加招商但拒绝和武国官方合作，现在还派人过来等着介入战场救人，这为所欲为的态度完全没有把武国放在眼里。

    但不管怎么说，如果赌桌上一边的代价是他的命，而另一边的夏无疆甚至都不在赌桌上，那么他这一场豪赌便毫无意义。

    “我们可以让武成加大进攻的力度，给夏无疆更大的压迫力，逼迫景国带着更多的条件过来求和，但你真的不能再玩命了。”

    天武帝声音清冽地说道，他的眼光转向另一侧，仿佛透过空间也能看到一道锋锐无当的剑意，如果是生前他会很高兴能碰到这样的对手，只是他现在无法应战。

    “太爷爷...我...不甘心啊！”

    “和谈之后，我们就可以慢慢地腾出手来收拾这些长野了心思的宗门，把他们剿了之后，国库里养兵的钱和人就都有了，只有实力强大了才能不受外辱。

    你再派人去海上，拉拢一些愿意回来的人，把景国的州郡许给他们做封地，他们有什么怨气，尽管朝我来。

    小婉以前让你弄的学院和爱国教育还是要花大力气去搞，小婉那边你也得去好好哄回来，愈儿的事情我们再想办法，只要他还活着，上穷碧落下黄泉，总能找得回来。”

    天武帝蹲在了武岳身边，声音轻缓地说道，他动用了催眠的小术法，让情绪激动的武岳可以休息一下。

    他轻轻地帮武岳掖上了被子，转身走出了帐外。

    ...

    周末发生了一堆乱七八糟的事情之后，陆川反倒觉得周一上班也是一种平淡的幸福，早上起床之后先下楼吃早饭晨练，然后回家洗澡上班。

    当然，一上班领导劈头盖脸就安排一个任务的感觉就不那么美妙了。

    “来了，下午跟我去开个会，冠学昨天提交上来的这份报告大家都很重视，可能要仔细讨论一下，另外你自己这边天选之殇的汇报也要准备一下。”

    陆川心里想着前几天刚汇报过怎么又要汇报，但嘴上还是乖乖地答应了下来，回办公室去改自己上次的汇报发言稿。

    昨天他有一个占卜问题用在了林玄野的身上，又延误了一些进度，因此昨天他才确认了意识体们所在的位置是景国中部包括景都在内的十四个州郡内，接下来大概还需要两天的时间才进一步确认。

    张三问说是下午开会，结果十一点多的时候就把陆川带去吃饭了，吃饭的时候张三问跟陆川简单介绍了下午这个会议的内容，原来除了神o和天选之殇的事情，还有几件另外的大事要讨论。

    比如乌托邦计划新成立医学部和信息部两大部门的事情，关于新部门和原部门的之间的关系是挂靠还是平级，组织内部还存在不少不同的意见。

    比如景国再次派来了使者跟乌托邦洽谈开放留学以及邀请乌托邦的老师定期到景国授课的请求，景国的诚意非常足，除了高昂的留学费用之外，景国还愿意在很多其他方面对乌托邦开放更优惠的政策作为交换。

    乌托邦内部对于景国公派留学的态度也有一些松动，一方面景国发动了很多关系来疏通，另一方面乌托邦确实也缺乏人才，如果景国过来留学的学生日后能有一大部分留下来，那对于乌托邦的人才培养也是非常有利的。

    而且乌托邦也有这个信心可以在几年的留学时间内打动景国学子的心，将他们留下来。

    另外行政部和商业部也会对最近的移民和招商大会的进展做一个总结，以及下一阶段的计划和展望。

    总的来说这次会议的内容很多，要讨论的也都是非常重要的事情，如果讨论的时间长的话，晚上到很晚都是常有的事，张三问提前把议题告诉陆川，也是为了让他心里有个准备。

    “老板，那些有争议的议题，最终是会采取投票的方式吗？”

    “委员会评议赞成票不到三分之二的，才会让所有与会人员投票表决，一般来说不会出现这样的情况。”张三问笑着说道，反正他自己参加过不少次这样的会议，从来没有出现过评议不通过的情况。

    陆川也就是随便问一句，反正就算要投票，他也是跟着张三问投。

    “老板，信息部的事情我倒是知道，这个医学部又是什么时候冒出来的？”

    “军事部和教育部里各分出来一部分人组成新的部门，像军事部这样的大部门以后会根据职能逐渐拆开来，更加专注地去负责某一个领域的工作。”

    张三问简单地介绍了两句，然后问道，“留学的事你怎么看？”

    “啊？”陆川突然被问到有些讶异，这件事他听了之后也就是个哦字，感觉跟自己八竿子都打不着。

    “我其实是觉得可以尝试一下的，我们费那么大力气搞移民还不是为了淘一些人才回来，现在景国搞留学，送过来的肯定都是人才，而且培养成本还是景国来承担，我们只要想办法把人留下来就行。”

    陆川想了想之后，还是给出了自己的直观感受，张三问听了之后点了点头，然后说道：

    “其实我个人是不赞成开放的，我以前在蓝星就有过公派留洋的经历，当时和我一样的有很多人，不惜一切代价都要回国，所以我对于能不能把他们留下来，是持有悲观态度的。

    我们自己的教育资源也非常紧缺，而且我们并不担心承担教育成本，因此在我看来与其冒险培养一批景国的天才再强留，不如先把内部的潜力再挖掘一下。”

    陆川觉得张三问的想法也很有道理，不过张三问也没有想要说服他的意思，只是简单地跟陆川分享了一下自己的看法。

    两人吃完饭后便直接去了行政中心，他们两人算是到的比较早的，张三问一到门口就被人拉走了，陆川则是老老实实地进会议室找到位置坐了下来。

    他刚坐下没多久，便有人找上了他，这位大佬陆川不太熟悉，平时在乌托邦也比较低调，他便是乌托邦现任的宣传部长黎文缙。

    “黎部长，中午好。”陆川大概能猜到对方的来意，十有八九是田路远的说客，但还是客气地打了声招呼。

    “陆川你好，不好意思来打扰你一下，我听说天音宗的林玄野已经成为了我们的特聘专家，有了他能看到意识体的能力，再结合你之前汇报的进度，是不是代表着你很快就会出发去实地寻找了？”

    黎文缙也没有跟陆川兜圈子，直接进入了正题。

    “是的黎部长，具体的情况待会我会在汇报中详细说明，还有一些准备工作做完就可以出发了。”

    “这次任务在人员上还是考虑上一次的团队吗？不知道你有没有考虑公开招募一些失踪孩子的父母加入你的团队，他们中绝大多数人都在乌托邦生活了很多年，有丰富的各种类型任务的经验，而且在这件事情上会绝对地投入...”

    陆川有些无奈地看着黎文缙，他的队伍里已经有了一个不稳定因素林玄野，实在是不想再多带另一个不稳定因素了。

    “黎部长，关于团队的人员我目前已经有了考量，如果需要补充人员的话，在出发之前会跟上次一样举办一次公开的招聘会。

    如果您有想要推荐的人选，也可以让对方来参加我们这次招聘会，我可以保证公正公开，一视同仁。”

    半个招聘会，最后只招一个内定的焦部长，这样总能让人服气了吧？

第两百一十六章 竞争

黎文缙听懂了陆川的承诺，离开前给陆川留了几张他自己制作的【身与道合】。

    之前郑泽宇和程冠学都跟陆川推荐过这种符，陆川的修为提升得太快，对道则的感悟很容易跟不上，而黎文缙的身与道合则是非常适合陆川这种情况。

    基本上乌托邦的年轻人都用过黎部长提供的符，用过的都说好。

    陆川没有理由拒绝一位长辈善意的提携，只能收下了黎文缙的符,    欠下了一份人情。

    会议室里的人渐渐增多，三三两两讨论着即将到来的会议议题，张三问也进屋坐到了陆川身边，随着大佬们一个个走进会议室，大家也都落座到了自己的位置上，等待着会议的开始。

    今天的会议是把例行的委员会和商讨重要议题的会议合并到了下午,    趁着今天乌托邦的主要人员都在，把近期的一些重点事项一起讨论，然后形成决议。

    进入会议的第一个议题就是关于信息部和医学部的建立，陆川第一次见到了主导医学部的负责人，据说也是乌托邦实力最强的医修，江灵珊。

    在江灵珊的报告中，陆川有听到熟悉的名字，像是之前和张三问合作过的造梦师吴小冉，也有一些不太熟悉但是在群里见过的名字。

    但更多的是陆川完全没有听过的名字，有的是乌托邦自己培养的医修，也有刚从第一大学毕业的医学院学生。

    江灵珊的报告里详细论述了她和她的团队这些年里如何将医疗术法、蓝星上的医学体系以及这个世界的药物体系有效结合以及综合应用的研究过程和成效，这些成效体现在乌托邦的方方面面。

    包括妇产相关技术极大提高了乌托邦新生儿的存活率，关于基础病的防治有效提高了人均寿命，以及医疗术法的开发，重难病症的攻克，医学生成规模的培养等等成果,    让陆川这个外行人也能听得出来他们这些年在乌托邦做出了许多成果。

    医学部成立的评议在委员会全票通过,    这种议题既然能拿到会议上公开讨论,    基本上私下里已经都讨论过许多次,    会议也只是走一个正式通过的形式。

    江灵珊将担任医学部的部长，副部长的职位暂时由一位陆川没见过的一代天选担任,    名字叫做吴建文。

    在医学部之后，马上骆博文就登上台前，接着做一个关于成立信息部的报告。

    信息部的全名是网络信息技术部，作为一个技术大佬，骆博文的报告从条理和形式上要比医学部的报告逊色了几分，但内容也全都是干货。

    他在报告中重点讲述了成立信息部的重要性和必要性，包括通过手机收集到的大量信息数据需要专门分析，个人电脑的开发已经提上了日程，电脑和手机的应用开发也需要专人负责，包括信息技术人才的培养，网络基站的布置维护和升级等等。

    在这样的情况下他们这个团队依然隶属于军事部就显得有些不合适了，许多项目和工作都需要跨部门协调统筹，并且从权责上都应该以信息部为主，因此成立专门的信息部势在必行。

    和医学部不同的是，信息部的绝大多数成员都来自于乌托邦自己培养的人才，骆博文在团队组建方面把关非常严格，没有技术背景的人想要加入信息部都遭到了他的拒绝。

    于是张庆便成为了乌托邦年轻一代第一位副部长,    即便头衔上带着“代理”两个字,    等到他修行进入超凡，工作的考核期也渡过之后，应该就能顺理成章地把这两个字拿掉了。

    不过比起信息部的成立，很多人更加关注的重点却是骆博文公布的个人电脑开发进度，按照骆博文的预计，第一版的个人电脑大概会在今年年底出样机，最快明年上半年就能实现量产。

    陆川给骆博文和张庆发了消息祝贺，等到两人下台之后自然可以看到，两个议程结束之后，接下来便是按部门来评议重点事项。

    首先上台的是行政部的部长林少华，他针对乌托邦最近的移民工作做了一个详细的报告。

    从定西城特区开放以来一直到上周，乌托邦累计受理了10.8万户累计43.96万人的移民申请，其中具有修行天赋的民众仅有391人，不到千分之一，这个比例比乌托邦原本预计的还要乐观一些。

    所有申请移民的民众中，已经有将近40万人已经分批次安置在了乌托邦，还有几万人则是根据个人意愿继续留在定西城生活。

    所有移民的综合识字率不到千分之五，未成年人的比例占了42%，比起安置他们的住房压力，反倒是教育资源的压力要更大一些。

    为了应对这一情况，乌托邦第一大学师范专业的学生从入学开始就增设了实习课程，开设了无数个普及基础识字课程和小学教育的课堂，在普及基础知识的同时也帮助新来的人尽快融入乌托邦。

    林少华的报告包含了很多方面，除了基本的情况介绍之外，还包括移民工作的安置，未成年人学校的安置，大量人口流入的粮食物资储备等等。

    从报告上听起来移民的工作目前进展的很顺利，但林少华马上就讲到了接下来要面临的挑战。

    目前乌托邦的移民主要来自于定西城和武安郡邻近的几个其他城池，但在招商大会举办之后，许多宗门都和乌托邦达成了帮助移民来换取购物优惠等等的政策，可预见的在接下来很长一段时间，乌托邦将会迎来规模较大的人口膨胀。

    在他的报告里当然也包括了针对人口膨胀之后可能会出现的各种问题的预设以及解决方案，有现状，有预期，有问题，有解答，条理清晰地把移民的工作讲解的清清楚楚。

    “除了民众基础的需求，我们还要考虑到大量人口迁入之后带来的社会问题，思想建设工作一定要抓牢，我们宁可做得慢一些，也不能给未来的发展埋下钉子。”

    在自由讨论的环节，宁轻侯提出了他的想法，乌托邦的移民工作是势在必行的，但也不能一味地求快就忽略了其他方面，想要改变一个人的思想是最难的，现在乌托邦的居民们可以在这个过程中起到领头和帮扶的作用。

    有了宁轻侯开头，其他人便也踊跃地提出自己的见解，教育部部长张清河这段时间就在全力配合林少华的工作，他提出的建议是年轻一代的穿越者们也应当在日常工作中抽出时间来参与新居民的扫盲工作。

    不仅仅是因为教育部缺少人手，而且张清河也认为从群众中来到群众中去不应该只是一句空话，年轻一代的孩子们应该更多地去贴近群众，帮助群众，才能能加体会到大家所做的事业的意义。

    陆川听到这个建议的第一反应就是平时大家都有工作，晚上和周末还要帮助扫盲的话，那岂不是平白无故多加了一份工作？

    这突然跳出来的想法便让陆川自己瞬间明白了张清河提出这个建议的缘由。

    他想到余欢每天都在东奔西跑，同时也会在周末抽出时间来到乌托邦大学上课，张清河本人从担任教育部部长以来，也经常会参加扫盲工作和基础教育，之前他在武国认识的石竹城商会会长蒋聪，便是张清河的学生。

    但自己却是本能地抗拒，认为这些事情和自己没有关系，不该自己来做。

    思想建设工作要抓牢啊...

    ...

    乌托邦不缺钱，招商大会一次性达成了近两千万块元石的交易，这还是大部分宗门没带太多现钱的情况。

    这一锤子买卖搞到手的元石储备直接让乌托邦的国库元石储备都翻了两个翻，别说乌托邦，就是让武国和景国随时从国库里拿出几百万元石，他们也很难不伤筋动骨地做到。

    商业部部长张静雅交上来了一份非常完美的成绩单，清掉了乌托邦大量货物的库存，同时收购了大量的粮食来作为应对移民的储备，另外还和数十个武国实力强劲的宗门建立了良好的合作和利益关系。

    当然这一大笔钱的去向也已经规划得比较清楚，乌托邦的主城区需要向外扩建，大量移民的涌入需要新办的住宅、工厂、学校、商店都需要公共建设的资金。

    布置在瀚海沙漠里的光伏发电装置以及沙漠周边的元石转化工厂也需要扩大规模，乌托邦附近只有一条不富裕的元石矿脉，常规的元石获取途径全靠科技转化。

    除此之外，乌托邦还打算修一条到定西城的高速公路，方便普通人的城际交通，以及打算和景国合资在景都附近修一个机场。

    从乌托邦走海路到景国的时间成本太高，而且张三问的民用版飞机已经快要做出样机了，修建机场也是一种提前的布局。

    讨论到在景国修建机场之后，大家免不了提前开始了下一个议程，关于景国请求开放留学的申请。

    景国袭杀了乌托邦在春州城商会这件事乌托邦高层早已清楚，对于景国面和心不和的态度，大家心里也有数，因此对于是否开放留学，则完全可以出于利益方面进行考量。

    陆川听大家说来说去观点也都差不多，说到底还是乌托邦内部的教育资源并不充裕，每一个留学的名额都代表着一个乌托邦的学生可能会被挤掉。

    乌托邦自己的高等教育也才刚刚起步，如果分给了景国学生，最后又没有把人留下来，那无形中的损失可就太大了。

    “我的想法是，如果他们愿意参加我们的统一高考的话，开放留学也不是不能接受，而且我们可以限制名额。

    这些年有时候我会觉得乌托邦的孩子们考学环境太安逸了些，我们的课程设置相当宽松，但成绩优异的学生并不多，我想如果引入景国学子的竞争，对我们的孩子也能起到一定的正向帮助作用。

    况且我们的考试中思修的分数占比可不低，他们的学生学了思修，就肯定会对景国的现状产生思考，也会更加容易接受我们的思想，甚至我们可以修改思修的教材，让教材更加有针对性一些。”

    张清河的立场是同意开放留学的一派，但他也提出了自己的观点，如果景国学生能在统一高考中胜过乌托邦的学生，拿到留学的名额，那本身就能在一定程度上说明问题。

    他希望乌托邦的孩子们都能享受到更好的教育资源，但也不希望他们成为温室里的花朵。

    在这个议题上张清河的意见很重要，而且他给出的观点也非常有力度，如果连公平竞争，有条件地开放留学都不能接受，那他们对自家学生的保护未免也太过了一些。

    张清河的发言为议题的评议争取到了一些支持，陆川看到连张三问最终都投了同意票，显然是被对方的理由说服了。

    不过通过会议的评议只是一个开始，具体开放的条件，每年开放出去的数量，景国需要付出的代价等等都还要先内部敲定，再由焦北川出面和景国沟通。

    留学的议程结束之后，马上就轮到了科学部这边，张三问走上了台开始他的汇报。

    科学部最近也完成了不少重点的工作，元气在科研方面能起到很多妙用，一些技术难点在蓝星上可能需要一个团队攻关数月数年的时间，但在这里有时候只需要开发一个小术法或者小装置就能等效实现。

    在过去的一段时间里，科学部最大的进展就是元气屏蔽装置已经完成了研发并且根据军事部的要求交付了样品，这件样品衣服隔绝元气的效果非常好，连专门识别的术法和阵法都探寻不到。

    但唯一的缺点是这件衣服的密封性太好了，在里面的修士不得不用术法才能维持呼吸。

    除了元气屏蔽装置，张三问在飞机民用化改造方面也取得了很多的进展。

    之前的飞机只有超凡才能确保飞机失控了也能救下来，但现在张三问对飞机的动力系统做了全面的改造，改造完之后即便是普通人也能架势。

    这件事情的后续是乌托邦需要培训一批飞行员，这个事情不是科学部能够完成的，于是张三问便把这个问题抛出来交给行政部、教育部还有军事部来处理。

    最终这个活还是被军事部的刘明江部长接走了，飞机民用改造完之后早晚会考虑改造军用，刘明江干脆提前组织人员以军用的标准选拔和培养飞行员，算是提前做准备。

    张三问要讲的事情并不多，确认完后续的工作对接人之后便在掌声中走下了台。

    陆川站起了身子鼓着掌，既是迎接张三问，同时也是做好了上台的准备。

    张三问微笑着朝他走来，他感受到了很多炙热的目光正在盯着他，也看到了许多人把身体坐得更直了，每个人在跟他目光对视的时候都会朝他微微点头致意。

    轮到他登场了。

第两百一十七章 舞台

“各位领导、同事，大家下午好，我是科学部的陆川，同时也是天选之殇项目的执行负责人，今天由我来向大家汇报天选之殇项目的最新进展。”

    台下的听众们报以陆川善意的微笑和鼓励的眼神，这么长的时间过去，大部分人也都猜到或者听说了陆川是天选之殇的执行负责人。

    对于陆川这么快就解决了乌托邦二代们穿越的事, 不管有没有孩子，孩子有没有被穿越，或多或少都会对陆川产生一些好感。

    “目前我们项目的主攻方向是找到并带回在过去几年内被穿越取代的孩子们的意识体，在这个方向上我们已经取得了阶段性的成果。

    首先，我们确认了还存活的意识体数量，一共是43人...”

    “你说什么？！你...”“你怎么确认的？..”“涵涵还活着吗？...”

    陆川开头的两句话就像一枚炸弹轰炸了会议室，这个准确的数字之前只有少数几人知道, 会议室里大部分人都是第一次知晓，将近三分之一的死亡率，足以让所有的家长都感到慌乱。

    这么重要的事情，九成八的存活率尚且觉得不够稳妥，三分之一的死亡率，四舍五入跟必死无疑有什么区别？

    陆川安静地站在台上等待大家的理智回归大脑，重新冷静下来。

    他很快就要组建团队出发了，这件消息也是时候公布给大家，这次的大会正好是个不错的机会，足够严肃的场合，又有支持他的大佬压阵，即便大家心里有疑惑, 也会耐心地听他讲完。

    “我先统一回答几个大家重点关注的疑惑吧, 不然很多同事可能都没有心思继续听下去了。

    首先，这个数字是真的，确认这个数字的过程和我的金手指有关，我的金手指是信息类的, 具体的功能目前保密级别在委员会一级，有疑虑的同事都可以找委员会确认。”

    陆川来到乌托邦也已经有一段时间，自己的人脉关系网也已经渐渐铺开, 其实就算公开了金手指，倒也不太担心别人会对他不利。

    不过毕竟他的实力还弱，还是小心谨慎一些比较好，毕竟像他这样的能力要是传出去也不是好事，景皇武帝知道了，恐怕都会动心思。

    “最后是关于具体哪些孩子还存活的问题，由于我的金手指每天都有使用次数限制，而目前的主要工作又是尽快找到并带回还存活的意识体，确认哪些孩子存活会大幅度地延误工作进度，因此这部分工作还没有来得及开展，或许要到我们把人带回来才会知道是谁，也希望大家能够理解。”

    陆川说得理直气壮，但实际上还是有一点点心虚的，至少他接受过焦北川的私人请托，确认过焦子阳和田瑶还活着，并不像他自己说的那样。

    会议室里还有一些零星的讨论声，而陆川能感受到大家看向他的目光明显变得更炙热了, 大家都在期待陆川刚才所说的“阶段性成果”到底是什么。

    “那暂时的答疑环节结束，我们回到刚才的汇报中来, 目前还存活的意识体一共是43人, 我在使用能力探索的过程中，优先考虑找到共性，在这个过程中我们得到了一些不太好的信息，也得到了比较理想的共性结果。

    我们初步确认，有16个孩子的意识体目前正聚集在绝对物理距离非常接近的空间里，而且可以确认的是，他们目前所在的位置是在景国中部地区，更加具体的位置还需要时间来进一步确认...”

    会议室里再次变得有些嘈杂起来，陆川适时地先隐藏了一些坏消息，比如有孩子的意识不在这个世界，有一些孩子的位置在实时移动等等，他给出的好消息瞬间让第一次得到孩子们准确消息的人振奋了起来。

    16个孩子，在所有失去孩子的家庭中也占到了四分之一，如果真能一次性找回来，那真是天大的好消息。

    “第二，我们对于找到和带回意识体的方案，已经做出了充分的预研。

    对于如何找到意识体，我们最近请到了一名来自武国，关系友善的特聘专家，他有特殊的能力可以看到精神体、意识体等在内的灵体，并且可以与之沟通。

    这位专家的信息在行政部有备案，有疑虑的同事会后也可以去咨询相关的信息。”

    陆川没有等会议室里完全安静下来，便继续开口讲道，他一开口，所有人的注意力便都回到了他的身上。

    “除了寻找的方案，我们也初步拟定了几种可以尝试带回孩子的方案，我查阅了图书馆里的资料，在转移意识方面找到了包括移魂术、引灵咒、净业妖抄、麾角禁经等相关的功法，也有雾灵钟、青冥幡之类相关的法宝。

    在意识保护方面也找到了包括安魂诀、宁神术、锦云幻功等功法和明泉灯、轻枝卷这类的法宝，这里面涉及到的功法和法宝，基本上财务部的物资兑换处和图书馆都有收录。

    针对意识体们目前可能处在的现状，包括被神o控制、处在凶险地域、意识体受伤虚弱甚至失忆等等复杂的情况，我们暂时还没有做针对性的准备。

    目前考虑的解决方案是和上次任务一样，会在任务团队组建的时候吸纳一些综合能力较强的同事，来应对可能出现的复杂情况。

    在这里我想向今天刚刚正式成立的医学部提出预申请，如果我们顺利带回被穿越的意识体的话，如何让意识体回归体内，以及体内现有的新意识体要如何妥善处置，需要医学部和科学部合作尽快讨论出具体的方案来。”

    陆川一边说着一边看向了医学部的部长江灵珊，寻求医学部合作是张三问中午给陆川的建议，陆川也觉得很有道理。

    “没有问题，医学部一定会全力以赴配合你的工作。另外我们也会派出擅长精神治疗的医修人员吴小冉加入你的团队参与去景国的搜救行动。

    当然了，我知道你选人会有自己的考量和面试，最终还是以你的选择为准。”

    江灵珊很高兴能接到陆川的合作邀请，医学部刚一建立就迎来对乌托邦非常重要的S级项目，既是挑战也是证明自己的机遇，而陆川本身的进度又远超她的想象，基本上算是一份送上门的成绩。

    “谢谢江部长。那么最后便是关于这次任务的团队组建。

    我知道有很多家长都很关心这件事，但这次任务并不需要特别多的人一同前往，因此我计划最晚在这周五开始组建团队和开展面试工作，有意向的同事都可以参与报名。

    不过话要说在前头，我获取信息的能力只能逐渐缩小范围，并不能直接找到目标，所以这次的任务时长是不确定的，许多同事都有要事在身，即便希望参加这次任务，也请先合理安排好各自手头的工作。

    我今天要汇报的主要内容便到此结束，谢谢大家。”

    陆川的汇报到这里就结束了，很多关键的步骤都是靠铜币哥直接跳过了过程拿到了结果，让他的报告看起来非常简洁。

    “陆川来到乌托邦的时间不长，做出的贡献我们大家都有目共睹，天选之殇是我们所有穿越者家庭心中的痛，我们所有人都应该对你说一声谢谢。”

    宁轻侯站了起来，感情真挚地说道，说完之后便带头鼓起了掌，很快大会议室里所有的与会者都站了起来，用掌声表达对陆川的感激。

    但陆川其实有些不适应这样的场合，也不太适应被这么多人当众感谢，虽然也有一点感动和激动在，但更多的是想用脚趾抠出一条地缝钻进去的脸酸。

    “陆川修行的时间不长，修为也还不高，因此尽管他的能力很特殊，但我希望大家可以不要议论，不要探究，也不要传播，这也是对陆川的一种保护。”

    宁轻侯接着对大家提出了倡议，陆川看到几乎所有人都当场表示了赞同，心里也多了几分暖意。

    “另外我提议，既然移民和商路铺设都已经进入正轨，陆川又把项目已经推进到了现在的进度，那么我们可以将天选之殇项目作为接下来一段时间内第一优先级序列的工作。

    这个项目以陆川作为执行负责人，科学部作为主要负责部门，有任何人员、物资上的需要，都可以随时向其他部门提出协助需求，其他部门也要尽量优先考虑对天选之殇项目的支持工作。”

    陆川在汇报完之后没有提出什么需要评议的内容，而是宁轻侯亲自出面给这个项目加码。

    基本上每个部门都有失去孩子的穿越者家庭，在陆川已经有过第一阶段的成功案例，现在又切切实实已经看到找回孩子希望的前提下，没有人会反对这样的议程。

    陆川下台之后松了一口气，此刻的他还不知道自己的微信里正躺着几十条好友申请正在等着他通过。

    他落座之后回望台上，程冠学已经走了上去，他将给大家带来的下一个议题，便是关于神o。

    ...

    “综上所述，我认为神o的危害性，进攻性和敌对立场都已证据确凿，我们需要马上组建专门的团队，来应对未来随时可能发生的神o侵入。”

    程冠学用简练的语言总结了神o的特征，乌托邦有神o，瀚海沙漠有神o，无尽之海也有神o，并且神o在主动地侵蚀和吞没修士，这样骇人听闻的消息令在座的所有人面色都不由得有些沉重。

    他昨晚在做完报告之后连夜先跟刘明江做了一次单独汇报，刘明江对这件事情非常重视，但给出的建议却是以防备为主，如果想要弑神，还是需要谨慎对待。

    刘明江认为神o的威胁并不只有乌托邦在面对，而且没有证据表明神o之间没有阵营以及沟通联络的能力。

    如果乌托邦贸然屠神，公开走到了神o的对立面甚至引来更强大神o的袭击，那势必会影响大量高端战力的调动，从而影响现世战争的布局，这是乌托邦现在很难承受的代价。

    更加稳妥的办法是先以防御为主，等到第二批的天选之人们大部分突破到超凡，整体战力有了飞跃式提升，同时面临神o的威胁进一步加大之后，再考虑主动屠神的事情。

    程冠学并不完全同意刘明江的观点，但他既然跟领导汇报了，自然也不能无视领导的意见，于是他把最后的结论修改了一下，从组建专门的团队猎杀神o，改成了应对神o侵入。

    会议室里不少人偷偷看着程冠学和陆川，林玄野是陆川引来的人，结果关于神o的议题最终却是由程冠学提出。

    考虑到陆川的实力确实不适宜过多接触神o相关的事，由乌托邦年轻一代为数不多的超凡之一程冠学来牵头倒也说得过去。

    既然程冠学已经在会议上正式地提出议题和建议，那么接下来就要进行委员会的评议。

    对于防备神o的团队和项目组建的评议很容易就得到了通过，正如程冠学所说，神o的危害性、进攻性和敌对立场都很明显，甚至夸张点说现在就有神o盘踞在乌托邦的上空，只是他们还发现不了。

    而既然要成立团队和项目，自然需要指定一位负责人，这个项目隶属于军事部，提出人是即将加入军事部的程冠学，他本人已经是超凡的实力，过往的履历也非常优秀，从各种角度来看，他都是非常合适的人员。

    唯一需要考虑的是程冠学的资历是不是足以成为一个项目的负责人，但刚刚就有陆川的例子在前，乌托邦应该是一个只看能力不看资历的地方。

    最终在刘明江的点头支持下，程冠学顺利地成为了“猎神”项目的执行负责人，直接向刘明江汇报工作，当然，猎神这个名字是程冠学自己起的。

    在程冠学成为猎神项目执行负责人之后，大家明确地感受到了，乌托邦的年轻一代已经越来越多地开始在乌托邦重要事项上扮演核心角色了。

    乌托邦最年轻的副部长张庆，天选之殇的执行负责人陆川，谋划抵御神o入侵甚至言语中隐隐想要弑神的程冠学...

    想必将来还会有越来越多这样的年轻人抓住机会，踊跃地承担责任，在更大的舞台上领舞。

    少年强则国强，乌托邦也很乐意看到这一幕的出现。

第两百一十八章 部门文化

会议过后，陆川一下子成了乌托邦最“火”的人。

    几十条微信好友申请只是开胃菜，毕竟隔着网线也抓不到陆川，想回的消息就寒暄几句，不想回的也可以当做工作忙没看见。

    麻烦的是从散会开始，就不停地有人试图约他吃饭。

    陆川对不熟的的人还是有些社恐的，当天散会之后就先以科学部还有工作需要加班处理, 跟着张三问“工作遁”了。

    然而有些事情是躲不掉的，孩子生的希望就在陆川身上，再冷静克制的家长也免不了会想要跟陆川套套近乎，询问一下有没有可以帮上忙的地方。

    家长们也很会找理由，有的说大家都是剑修，想约陆川实战切磋一下, 也有的说自己前世也是华国浙省温城人，和陆川是老乡加老乡，一定是特别的缘分，更应该加深一下关系。

    更有点子王曲线救国，带着礼物去拜访姜涛一家人，聊得姜涛和李倩云里雾里，也不明白什么时候跟对方感情竟有如此之深厚。

    直到最后才图穷匕见，询问姜涛的徒弟陆川是不是就住在对面，能不能帮忙引荐一下。

    姜涛当然不会大喇喇地什么事都接，只是说陆川最近工作很忙，他可以帮忙问一句，过了一会才客气地回复客人一句，陆川还在加班，不知道什么时候会回来。

    人情是一张网，陆川要在乌托邦社会生活，总得要融入到集体跟大家接触，以及学会面对他人的请托。

    周二上午将近中午时分，军事部的副部长金南宙主动到科学部拜访了张三问和陆川。

    “老金你怎么来了，我本来还说中午或者下午带陆川去你那一趟。”张三问笑着跟金南宙打了招呼, 金南宙在乌托邦的人缘很好, 他的能力也救过乌托邦很多人的命。

    “跟老唐老叶他们打赌，赌我能不能请到陆川吃饭，这不是想着你在我这订了一张符，我就厚着脸皮做个弊，赚点零花钱。”金南宙有些诙谐地说道。

    陆川也主动上前跟金南宙握手问好。“金部长好，应该我去拜访您的，让您亲自过来，太不好意思了。”

    “别这么客气，我家的小金子虽然过几年才16岁，但我们一家人也都要承你的情。听说你手头工作很多，老张我能帮他请半个小时假不，去我那儿把精血存了，回头晚上你再让他加班好了。”

    金南宙很自来熟地拍了拍陆川的肩膀，笑着跟张三问要人，张三问也笑了起来，“他还是个孩子，你们别瞎劝他喝酒。”

    “什么瞎劝喝酒，我们军事部都是文明人，怎么会做出这种事来，人交给我你放心...

    走了走了, 先去存精血, 再去校场比划比划，老余整天吹牛逼说他收了个天赋绝顶的弟子，今天也让我老金开开眼。”

    说着金南宙便拉走了陆川，对于金南宙说军事部都是“文明人”，陆川心里还是要打一个大问号的，姜涛刚来的时候他们灌姜涛酒的场面陆川也不是没见过。

    不过他已经做好了滴酒不沾的准备，问就是酒精过敏。

    ...

    “忍一下，一开始可能会有点痛，然后就会很舒服了，想叫的话可以叫出来...”

    陆川手里捏着不灭之躯的符，一脸黑线地听着金南宙嘴里说些虎狼之词，索性闭上了眼沉入内视，按照金南宙之前说的方法把符贴在了自己的心口。

    “砰”的一声，陆川脑海中的铜币哥猛烈地颤动起来，他感受到一股强大的吸力，在他体内撕扯着，一股剧烈的疼痛感贯穿天灵。

    痛，太痛了。

    陆川咬紧了牙，承受着精血离开身体要付出的代价和疼痛，没过多久他便缓了过来，铜币哥有些惊慌地发着光，扔出了许多它“私藏”的元气飘向陆川的心房，刚才有多痛，现在就有多惬意舒服。

    但他死都不会叫的，死了现在还有精血原地复活，社死了神仙难救。

    陆川缓慢地睁开了眼，他的面前有一滴红到发亮的圆润鲜血在金南宙的手掌上悬浮着，紧接着金南宙便把精血小心翼翼地用一种不明材质包裹了起来，然后递给了今天轮值的精血库管理员，唐凯。

    唐凯一面郁郁地接过精血，起身按开了一个机关打开了密室，进去一会儿才出来，然后从储物戒里拿出了几瓶看着像是酒的东西，放到了桌上。

    “太赖了吧老金，你为了几瓶酒可真够下作的。”

    “拿来吧你，我一眼就看出来陆川是个硬汉，叫是绝对不可能叫的。”金南宙美滋滋地收起了赌注，又一巴掌拍到了陆川肩膀上。

    “状态怎么样，现在能打还是要先吃个饭休息一下？”

    陆川的心里又升起了一个大问号，不是吧阿sir，你们拿我会不会爽到叫出来这件事来打赌，还故意说骚话搞我心态？

    还问我要不要打，我今天就让你看看我到底是不是硬汉。

    “没问题，已经恢复过来了。”

    “老唐老唐，翻盘的机会来了，陆川能不能在我手下走两百招，2瓶。”金南宙朝陆川竖起一个大拇指，转头就去找唐凯拱火。

    “呸，脸都不要了，陆川才来多久，两百招你都说得出口，丢人。”唐凯一脸嫌弃地看着金南宙。

    金南宙也丝毫不以为忤，“开玩笑，陆川能在老余手下过几十招，老余号称能打两个我，他能在我手下走两百招那不是很正常？”

    “反正我不跟你赌，哪有自己又下场又押注的，要赌也是跟别人赌，公平公正。”唐凯才不上当。

    “不是，你可以赌陆川赢啊，他又不会放水。算了，反正你还要值班，我跟你在这费半天劲，走了，谢谢你的酒，真香。”

    金南宙已经开始手痒了，便不再跟唐凯废话，在唐凯字正腔圆的国骂声中带着陆川走出了精血库。

    ...

    他跟金南宙走到校场的时候已经是午休时间了，两人来到校场的时候非常空旷，只有一个人在练习招式。

    “金部长，有架打？”那人见到金南宙过来，直接就问道。

    “昂，余老仙的亲传弟子，未来的乌托邦第一剑修陆川，闪开闪开，把地方腾出来。”

    “靠，我也要我也要！陆川你跟金部长打完，可以跟我也切磋一下吗？”

    陆川发现军事部是一个和科学部完全不一样的部门，他有些不明所以地点头答应了眼前这名男子的切磋请求，很快就发现自己捅娄子了。

    这名男子兴奋地把金南宙要和陆川在校场切磋的消息发在了军事部的小群里，没几分钟就有十几号人从四面八方冲到了校场观战，有的人手里甚至还带着食堂的餐盘，蹲在校场边上占住了好位置，边看边吃。

    武修切磋没有那么多废话，陆川抽出训练剑，金南宙则是到校场边找了把长刀。

    陆川跟没有交过手的强敌对战习惯就是抢攻，这个习惯是在武国跟余欢对练的时候养成的，如果对手太强，还等着后发制人的话，往往会挨打挨打然后就被打败了。

    金南宙很快就发现陆川的剑路并不完全和余欢一样，甚至区别很大，余欢行剑如流云，剑招精准精密，直指要害。

    而陆川则是在继承了余欢直指要害的特点，但是从一开始就提速以快打快，争夺身前方寸之间，以灵活的变招和闪避来发挥自己的长处。

    按照金南宙给陆川留下的第一印象，他以为金南宙会是一个边打边喷的激情战士，结果金南宙打起架来异常沉默冷静。

    在几次势在必得的反击被陆川轻松躲过之后，金南宙也意识到了陆川的特别，反应特别快，快得像是预判了金南宙的动作。

    但金南宙也有丰富的经验来对抗这类敏捷型的对手，他开始尝试主动抢攻，然后挥舞着长刀逼迫陆川的移动空间，陆川也见识过好几次这样的打法，风影步一晃，便重新拉开了距离。

    “完犊子喽，两百招还拿不下，丢人咯。”唐凯的声音出现在了校场上，看不了打架让他心里直痒痒，付出了一点小代价找人临时换了班才跑出来。

    被唐凯嘲讽的金南宙显然有些急，抢攻了几招反而被陆川抓住了破绽，差点反被刺了一剑，这一幕让唐凯看见，马上发出了刺耳的嘲笑声。

    “金部长，咱们这样热身下去有些耽误时间了，不妨我们都提提速吧。”

    陆川退开之后主动说道，金南宙明显是力量型的战士，属于最被自己克制的类型，校场的空间很大非常适合辗转腾挪，对方即便是能战胜自己，也需要花很多时间。

    而金南宙今天刚给了自己一条命，还是要抬一抬对方的面子的。

    金南宙显然是听懂了陆川的意思，扬刀朝陆川扑了过来，陆川也丝毫不避让地迎了上去，继续在方寸之间争求胜机。

    旁观者不仅是清，甚至觉得有些夸张，不少人开始打听陆川穿越过来之前在蓝星是做什么的，哪有穿越几个月就能把剑术练到这种程度的？

    ...

    “陆川，明天再来我们军事部，算了算了，明天也上班，周末！这个周末你一定得来。”金南宙一脸欣赏地看着陆川，举杯要跟陆川碰杯。

    刚刚结束的切磋里，两人最终越打越快，快到金南宙觉得长刀不顺手于是扔掉了刀和陆川硬拼起来。

    陆川实战的经验是比较丰富了，但搏命的经验还是少了些，金南宙最终抓住一个以伤换伤的机会，硬挨了一剑锁住了陆川的喉。

    打完金南宙之后的陆川变成了香饽饽，围着校场的观众们争先恐后地想要跟陆川切磋，最终陆川连打了三个人，找到机会说自己饿了，能不能先去吃饭，这才被金南宙和一群没吃饭的人簇拥着一起来了食堂。

    周末要是还过来，这么一群战狂在，还不得激情对撞，打上一天？

    “来来来，必须来，哪有赢了就跑的。”边上的战狂开始起哄，一帮人在空旷的食堂里嗷嗷叫，引得打饭阿姨和清洁阿姨的注目。

    “真得看情况，金部长您也知道，这周末准备工作也准备得差不多了，十有八九会安排面试，还是正事要紧。”陆川笑着跟金南宙碰杯，婉拒道。

    “也是，正事要紧。”金南宙点了点头，“要我说你真是个天生的武修，难怪老余把你夸得天上少有，走路都歪着嘴笑...”

    “哈哈哈哈哈~”一群胆大包天的战狂听到金南宙嘴余欢，趁着余欢不在纷纷开始狂笑。

    “怎么样，考不考虑加入我们军事部？你看冠学，在行政部待的没劲儿，最后还是来了我们军事部，你两个师父，老姜老余，都在我们军事部。

    等你手里这重要的事情忙完，马上来，老刘这个废物，从武国把你接过来居然让你跟张三问跑了，要我说这军事部部长还不如我来当，我问他当时在干嘛，他居然说他在开飞机？”

    陆川目瞪口呆，这么狂的话也是我能听的吗？

    不过周围的军事部成员们倒是一副习以为常的样子，不仅没人觉得奇怪，反而都在哈哈大笑，甚至还有人拱火。

    “悖金部长你不行，你打不过刘部长。”

    “靠，我两条命，他直接变两个人，这打个锤子打嘛？根本就不公平好吧。”金南宙开始不忿地嚷嚷起来。

    “啥呀，余老仙就能打得过刘部长，说白了还是金部长你太菜了。”

    陆川一脸震惊地看着这位大兄弟直呼自己的领导太菜了，而金南宙也丝毫不在意，指着那兄弟说下班别走，校场见。

    而那位挑衅副部长的大兄弟则是嚣张地回应校场见就校场见。

    这就是军事部的部门文化吗？真不愧是文明人呀！

    “对了陆川，现在你也算是我们军事部的人了，你不是马上又要组建团队了嘛，我跟你说，咱们军事部别的没有，就是猛男多，打架的侦查的追踪的暗杀的啥专业都有，你需要什么样的人手，跟我老金说，我给你安排。

    回头我给你介绍几个老伙计，跟我还有老余老姜都是铁瓷，知根知底，绝对靠谱...”

    不是，什么我就是你们军事部的人了，我的心中只有张三问部长一个太阳好吗？

    还有我的金部长，咱们兜这么大一个圈子，原来是在这里等着我呢。

第两百一十九章 错漏百出

几日未见的霍长歌回到了502，陆川晚上回家一进屋就看见他坐在阳台的座椅上，两只脚交叠翘到了护栏外。

    “听说你今天被军事部的牲口们给榨干了？”霍长歌听到了动静，回头看向陆川笑道。

    “谁传的谣？哥们儿今天在军事部先被抽了一管血，然后三胜一负技惊四座，两个字乱杀好吧。”

    陆川看到霍长歌还挺高兴的，本来霍长歌说昨天回来,    但临时有事耽搁了，陆川还以为他又有新的任务，一时半会回不来了。

    “嘿嘿，他们跟我打的话都不让我开时间零，我开时间零，无敌。”

    “那你不开呢？”陆川交手的人多了之后,    心里对霍长歌的实战水平也是有数的。

    “哈！我好不容易回来一趟,    我们夜宵吃什么？”霍长歌眨了眨眼，灵活地避开了这个话题。

    有挂不开，那不是傻么？

    “还真别说，你一提吃饭我就头疼，你看我这微信。”

    陆川走到霍长歌身边，坐到了另一张椅子上，拿出自己的手机给霍长歌看消息列表，里面全是问他有没有时间一起吃个便饭的，从今天一直约到了周末。

    “嘿，回来前杨明还在跟我开玩笑呢，说你现在发达了，我们回来之后得用什么姿势抱你的大腿比较优雅。”霍长歌往陆川这边凑了凑，作出一个要抱他大腿的假动作。

    陆川也很配合地把腿抬到霍长歌面前，给他这个机会。

    “不过说真的，你这次还是重新组个团队比较好，我听说这次任务目标在景国，可以大摇大摆去,    杨明潇潇他们的能力也不是完全适合，我也一样,    没什么大用处。

    还有老姜也是,    他跟景国打了这么多年，估计仇人不少，最好也别带他去了，而且这次任务救的又是已经被穿的人，跟他也没啥关系。”

    霍长歌拍了一下陆川的大腿，然后嫌弃地推开，说起正经事来，“跟你出去混荣誉值那当然还是香的，不过还是正事要紧。”

    “其实挺矛盾的，这些家长们表现得这么热心，积极性都很好，但我还是担心他们到了关键时候会不听指挥，而且这次队里本来就有个武国的老神仙是个不稳定因素...”

    陆川熟练地先放隔音禁制再说话，他今天晚饭就是跟军事部的几对家长一起吃的，金南宙攒的局，几位军事部强力战将拍着胸脯表示做任务的时候一定全权听陆川指挥，陆川也没全信。

    上一次去武国的团队还是以年轻人为主的,    又有余欢帮忙压阵,    大家都是因为陆川集结在一起，混熟了之后团队气氛一直很好。

    而这一次如果是以第一代天选之人为核心组成部分的话，陆川心里确实会有不少担忧，即便这一次会有焦北川亲自来给他压阵。

    “哎呀，你搞得定的，到时候不是还有面试嘛，我听说好几个部长可是都有小孩的，到时候人家部长来你这里面试，啧啧啧...”

    霍长歌宽慰道，陆川在做的事情已经离他越来越远了，他也能感受到陆川身上的压力。“走呗，搞点吃的去，顺便哥要去理个头发。”

    迎着陆川疑惑的目光，霍长歌撩了一把自己的刘海。

    “明天你上班，老余不在，我得好好意意粒是时候让乌托邦大学的学妹们见识一下剑修的帅气了。”

    ...

    乌托邦的文明路上，一名男子正坐在街边的长椅上，目不转睛地盯着街道的另一头。

    他时不时拿出手机看一眼时间和微信消息，然后又会重新抬起头盯着远处。

    今天是一个普通的周二，乌托邦虽然不像武国晚上会宵禁，但入了夜之后也没多少人会在街面上到处游荡，男子独坐街边的异常表现引来了不少热心人，询问他是否需要什么帮助，都被他礼貌地拒绝了。

    为此他已经换过好几次的位置，偶尔还会佯装在街道上散步，只是他并不擅长做这样的事，反倒显得更加可疑了。

    所幸乌托邦的治安一直都不错，尽管男子看起来有些怪异，热心人们被拒绝了之后便也不再理他，任由他在街边坐着。

    男子还在街头等着，他不确定自己要等的人会不会出现，但他也没有别的办法，只是远远地看着军事部的大门，想看看会不会有熟悉的身影出现。

    他的名字叫钱六，和他哥哥钱福一样都是武清留在北宁城里的亲卫，他在等的人便是姜涛。

    钱六的年纪比较小，实力也只是灵动境，原本与其说是亲卫，更贴切的说法更像是武清安排给武炳的同龄亲随。

    他伪造了在武国的身份，周日在定西城蒙混通过了审核，因为他认得不少字，年纪又不大，因此到了乌托邦之后便被安排了思想学习教育和成人通识教育，白天都在上课，一下课就来了军事部的门口蹲点。

    获知姜涛可能在军事部的消息花了他不少的功夫，慢慢才打听到差不多两个月前军事部来了一位名叫姜树人的新兵教官，出现在乌托邦的时间和姜涛在武国“被刺杀”的时间相差无几。

    “您好，请问有什么需要帮助的吗？我们观察到您在军事部附近徘徊了一段时间，如果您是在等人的话，您可以给他发个消息，或者我可以帮您喊一下他。”

    楚良从军事部的大门口走了出来，径直走向钱六。

    乌托邦的军事部虽然没有做封闭式的戒严，但钱六这么大一个人在边上走来走去，还一直盯着军事部的门口，早就引起了军事部的注意。

    要说这人是间谍吧，好像也不会有这么憨的间谍，明目张胆地在这里杵着，楚良没说的后半句，自然是如果对方不在等人，那便请不要在军事部附近游荡，以免引起误会。

    “我哥在乌托邦当兵噻，他给我捎了信，让我也过来，结果乌托邦说我年纪太小啦，不让我去。我哥说他的教官是军事部的人，姓姜，我就想来问问，能不能让我也当兵。”

    钱六磕磕绊绊地说道，这个理由是他自己瞎琢磨的，他想找姜涛，姜涛是新兵教官，那他想当兵，理由应该是通畅的。

    楚良一眼就识破了对方这错漏百出的谎言，如果对方真有兄长在新兵营当兵，不可能不知道乌托邦征兵的流程，教官只负责训练，不负责征兵，要想当兵的话得去征兵办，通过严格的政治审查才行。

    而且就算是他兄长没告诉他，他也应该直接去新兵营找他兄长，再引荐给相关的人，哪有站在军事部门口等人的。

    姜姓的新兵教官，那只能是姜涛了，一个不清楚乌托邦情况的人，所以这是武国人来找姜涛？

    “你要找姜教官？我帮你喊一下他吧。”楚良表现得像个热心人，转身走回了军事部，然后拿出手机发消息。

    他跟姜涛不熟，只是见过面打过招呼的关系，但他和陆川关系还不错，而且陆川最近在乌托邦可谓炙手可热，通个气卖个顺手人情也是顺理成章的事。

    “陆川，我在军事部门口看到了一个疑似从武国来的人，我跟他聊了一下，对方很可能是在找你师父姜涛。”

    ...

    如果不是因为太可疑引起了军事部注意的话，钱六注定要空等一场，因为姜涛下了班很早就回家了，根本就不在军事部里。

    他也有些习惯了这样的生活，他训练的新兵属于预备役，部分人甚至都没有完全脱产，因此姜涛作为教官也没有一直待在营地里做军事化管理，基本上每天正常下班回家，周末大部分情况下也是正常休息。

    收到楚良消息的陆川有些犹豫，他当然可以置之不理，当做自己不知道这件事，顺其自然，武炳派来的人能找到姜涛算他厉害，找不到那就更加万事大吉。

    自从上次在云梭上跟焦北川聊过之后，他心里其实已经从不想让姜涛知道，渐渐转向了姜涛应该有知道和自主选择的权利，也不知道是不是焦北川往他的脑袋里注入了想法。

    “陆师兄！你来看平平和安安吗？”姜沫听到敲门声出来开门，看到陆川就展颜笑了起来，然后才看到陆川身边的霍长歌，“啊，霍师兄你回来啦。”

    霍长歌抓了抓头，一边脱鞋进屋一边对陆川说道，“你有没有觉得沫沫来了乌托邦以后变得文静多了，我几百年没听到她喊我霍师兄了。”

    跑去厨房泡茶的姜沫听到霍长歌吐槽她，端着茶水回来了的时候连喊了他四五声霍师兄，霍长歌直呼你还是正常点，拿冰块砸我的头吧。

    两只小猫看到陆川本来想扑上来亲热，但同时又看到了霍长歌大恶人，便谨慎地躲到了姜沫身边。

    “小陆和小霍来了。”姜涛和李倩从房间里出来，招呼两人到沙发坐下，然后李倩去冰箱拿水果洗净切盘，端到了茶几上。“小霍刚从定西城回来？”

    “昂，执勤任务到时间了，今天顺路护送了一批移民回来，明天要去乌托邦大学帮余叔代课来着。”

    “你也有一段时间没上课了，要好好备课才行，教学的事不能马虎。”姜涛说完看向陆川，“听说小陆你今天去了一趟军事部，还跟老金他们切磋了？”

    “嗯，过阵子要出门了，张部长帮我在金部长那订了一张不灭之握，今天去军事部存了精血，金部长和军事部的同事们对我比较好奇，就切磋了下。”

    “这次去任务的人选你慢慢定，一切从完成任务出发，这两天也有人找到我这里想让我帮忙递话，我都打发掉了。”

    几人在客厅里寒暄了几句，姜涛才出言问道，“你们俩这么晚过来，是不是有什么事情？”

    霍长歌低下头逗猫，可怜的平平躲不过开挂的霍长歌，被抓住之后被迫营业，他跟姜涛一起生活的时间更长，更担心姜涛做出不理智的选择。

    “是有一件事情要跟姜叔您说，正好李姨也在。武清城主的侄儿武炳和女儿武慧宁从北宁城跑到了定西城，今天还派了人到乌托邦，现在正蹲在军事部门口等您。”

    陆川简明扼要地说完事情，不加任何自己的分析和个人情绪，也没给出任何建议。

    说完之后他明显看到老姜一家人的脸色都发生了变化，姜涛脸上更多的是震惊，而李倩和姜沫则是担忧。

    “我和霍师兄其实不太愿意这样的事情打扰你们的生活，但又觉得您应该知道这件事然后做决定，而不是我们自作主张瞒着您。”陆川补充了一句，想着该说的都说完了，接下来要怎么溜回去。

    姜涛点了点头，双手按在自己膝盖上准备站起来。

    “不准去！”李倩一直盯着姜涛，他刚有动作就被李倩喝止了。“武清被抓了，我们也救不了他，你去了要说什么？”

    姜涛看着自己的妻子，嘴巴微张刚想讲话，李倩的眼眶已经开始微微发红。

    “我们好不容易才脱离了那里，姜涛，你想一想，你的家在这里。你可以易容缩骨，我也可以每天送沫沫上下学，我们不要再理那些事情，可以吗？”

    陆川和霍长歌缩在沙发上，恨不得用一张一叶障目马上消失，从感情上他们俩和李倩姜沫都是一伙的，大家都在担心姜涛会做出不理智的决定。

    “我知道，倩倩，我知道的，武清被抓到景国了，我救不了他的。”姜涛起身坐到李倩身边，轻轻地拍着她的背。

    “可武清是我的生死兄弟，当初我们离开北宁城的时候他也帮我们打了掩护，现在他的后人找上门来，肯定也是武清提前留下了安排，我总要去见上一面，他们有什么生活上的困难，能帮一把就帮一把...”

    李倩盯着姜涛看，盯到他心虚不敢再对视，能帮一把就帮一把，这种烂话李倩在北宁城已经听了许多年了，她有时候甚至希望自己的丈夫可以自私一点，不要什么事情都管。

    “如果你非要去见的话，那我要跟你一起去。”

第两百二十章 成长的烦恼

姜涛和李倩回房间换衣服准备出门，陆川和霍长歌则是趁机逃回了房间。

    姜沫也带着两只小猫跟了过来，一脸担忧地看着陆川。

    平平和安安回到熟悉的老地方，迅速地找到了自己的据点，开始玩耍起来。

    “别担心，姜叔他既然说了自己不会去，心里肯定已经做了决定了, 再说了，还有李姨在呢。”陆川安慰道。

    姜沫点了点头，“我听说陆师兄你过段时间又要出门啦？”

    “嗯，应该要去一趟景国出差，有比较重要的工作。”陆川转身去厨房倒水，示意姜沫去客厅坐一下。

    “昨天来了好几个我没见过的叔叔阿姨, 在家里好话说了一箩筐, 到最后才知道他们只是想和你见一面。”姜沫心里觉得陆川好厉害，怪不得之前听到很多人都叫他陆老板。“会跟上次一样很快回来吗？”

    “还不清楚, 工作顺利的话就会比较快。不过这个工作延续性比较强，可能之后还会经常出差也说不准。”陆川笑着把水递给姜沫和霍长歌。“最**平和安安都还听话吗？”

    “挺乖的它们，就是我白天要去上学，感觉它们俩被关在家里也挺可怜的。”姜沫朝安安招了招手，小猫咪听到陆川喊它的名字正好回过头来，一个飞扑跳到了姜沫怀里。

    “不过有些同学突然变得很奇怪，我好几次听到有人偷偷说我的坏话...”姜沫低着头摸了摸安安，有些失落地说道。

    她从生日过完之后回到班里，有不少同学就变得奇奇怪怪的，经常暗中议论她，传一些不切实际的谣言，这让她很困惑，她在武国从来没有遇到过这种情况，也不知道自己做错了什么。

    陆川微微一怔，意识到姜沫遇到了校园时代里经常会发生的事情, 太过优秀的女孩在班级里受到孤立，也算是校园80的一种形态。

    姜沫刚来的时候虽然长得漂亮又是修行者, 但她学习成绩很差又没有架子，让同学们对她很喜欢，因为她是一个优秀但有明显缺点的人。

    但她现在补上了自己的短板，在学习成绩上也优秀到令同伴望尘莫及，反而让人对她产生了距离感和嫉妒。

    “别难过，你的优秀自然而然地会给身边的同龄人制造压力，有的人会因此生出嫉妒之心，从而对你产生排斥甚至想要孤立你，这不是你的错。”陆川笑着安慰道，揉了揉姜沫的头。

    “你如果很在意的话，可以直接去问对方的想法，我们没有做错事情，不用担心，而且我们是修行者，也不用担心对方做出什么过激行为或者抱团欺负你。

    如果是不用在意的人，那就直接无视好了，你下半年可以参加中考，顺利的话就会到高中去，和同龄人们一起上学，到时候会有新的、更加优秀的同学和伙伴。”

    “可是我原来以为我们是好朋友的。”姜沫听明白了陆川所说的解释，但还是有些失落。

    “其实每个人的人生都是越往后走朋友越少, 随着你到了新的环境，和过去环境的人渐渐断了联系，关系也会慢慢变淡，不过这些大人的道理我就算告诉你，你也得在自己的人生里慢慢体会。”

    “嘁，你才比我大一岁...”姜沫嗔了一句，觉得陆川老气横秋的。

    可我穿越了啊，比你多活了好多年呢，陆川心里想着，往自己嘴里送了一口水。

    忙碌的时候经常会忘了自己这具身体还只有十六岁出头，举报了，乌托邦你雇用童工！

    霍长歌有些疑惑地看着在沙发上并肩坐着的两人，一人抱着一只猫在谈心，总觉得自己好像是多余的。

    明明是三个人的客厅...

    ...

    “钱六...”姜涛一眼就认出了站在路灯下看着手机的人影，钱六既是城主府的亲卫，又在北宁学院上过学，他怎么会不认得。

    钱六听到声音难以置信地抬起头，看到姜涛和李倩，扑通一声就跪下了，带着哭腔喊道，“姜院长！”

    他虽然早就从武炳那里知道了姜涛没有死，而且他此行的目标就是来找他，可是当他真的看到姜涛的时候，还是会有一种信仰崩塌的感觉。

    “先起来，找个说话的地方。”姜涛也有些触动，李倩适时地握住了他的手，给了他支持和安慰。

    三人找了一家还开业的烧烤店坐下，此时时间已经快到午夜，他们三人就是店里唯一的客人。

    钱六也收拾了自己的心情，他还有武炳交托给他的任务，不能感情用事。

    等到店家端上了食物，姜涛便布置下了隔音禁制，然后开口问钱六是如何出现在乌托邦的。

    他跟姜涛和李倩讲述了他们一行人是怎么从北宁城逃脱，一路经过了艰难险阻，人员离散才来到了定西城。

    他们碰到了霍长歌，霍长歌跑了，他们碰到陆川，陆川也跑了，于是武炳便派他加入了乌托邦，这样才能到乌托邦来找姜涛。

    “姜院长，这是城主大人留给炳少和小姐的东西，他只留下了一句话，让他们到乌托邦来找您...”钱六从储物戒里拿出了玉质小枪，捧到了姜涛面前。

    姜涛怔怔地看着这柄小枪，作为一件法器，它蕴含的能量非常微弱，因为它也是姜涛自己实力还很微弱时送给武清的礼物。

    “小钱，小炳和慧宁身为武国皇族，恐怕不会来乌托邦，武清和我们是多年的至交，现在小炳和慧宁有事，我们肯定不会不管，小炳让你过来，有跟你说需要我们帮什么忙吗？”

    李倩接过了话，想要掌握交谈的主动权，她把话咬在了帮武炳和武慧宁忙身上，避开了最麻烦的武清。

    “姜院长，城主大人还活着...”钱六记得武炳跟他交代过的话，到了乌托邦之后，只求姜涛，只有姜涛才有可能帮武清。

    “我们知道，武清被关押在景国，但我们没有办法救他。”李倩冷硬地说道，武炳和钱六显然了解姜涛的为人，并且想用这个弱点来逼迫他。

    姜涛是心软了一些，优柔寡断了一些，他跟武清也确实是关系亲密的战友兄弟，但这也不是他们可以逼姜涛去景国送死的理由。

    “姜院长，求求您，只有您能救城主大人了...”

    “小钱你搞错了，我们救不了武清，而且武清也未必会有事。武国可能会在北境战场上取胜，景国也可能会跟武国议和，武清作为被俘的皇族，很可能会被解救。

    小炳和慧宁是我们看着长大的，他们有什么需要帮助的地方我们夫妻俩绝不会袖手旁观，但如果小炳想要我们去景国救武清，那么请恕我们爱莫能助。”

    ...

    自从接受了军事部的吃饭邀请之后，陆川也放弃了挣扎，而且很多人的请托他很难拒绝，比如在之前帮过他不少忙的李槐槿。

    陆川是一个记恩的人，当初他还在武国很弱小的时候，李槐槿跟他分享了很多有用的信息，给他购物优惠，在新人礼包里也塞了礼物，这些帮助对她可能都是顺手的事，但对当时的陆川还是挺重要的。

    李槐槿都没结婚，当然也是替别人在牵线搭桥，两人见到面的时候让李槐槿帮忙带话的人还没来，李槐槿便跟陆川笑着打趣道，两人早就说过苟富贵勿相忘，但她没想到陆川富贵得这么快。

    “你可别笑话我了，这阵子我都直发愁。话说乌托邦以前有没有过这么抢手的任务啊，他们都怎么选人的，搞得我现在招聘会也不敢弄了，都是有头有脸的人物，被我刷掉那可不得得罪人嘛。”

    “怎么会，你要能找回孩子，大家感激你都来不及。话说你那信息类的能力这么厉害，以后有没有考虑对外提供服务？我可以帮你做代理人呀！”

    李槐槿对于商机非常敏锐，陆川既然只能亲自负责，大概率他的能力做不成符，信息类的能力在乌托邦也非常稀有，用处又很大，肯定会非常畅销。

    陆川苦笑了道，“金部长昨天代表军事部也想从我这预定一堆的信息获取，我都没敢答应呢，暂时估计还民用不了，以后如果情况宽裕了，我一定优先找你。”

    “哇，蟹蟹！那可说定了哦陆老板。”李槐槿脸上露出了开心的笑容。

    “透露一下呗，今天拜托你的人是谁？”陆川觉得有些奇怪，请人吃饭还迟到，真的挺少见的。

    “一个帮过我大忙的姐姐啦，她工作的地方比较远，您多担待咯。”

    李槐槿正说着，包厢的门突然被推开，一位有着黄色大波浪头发的女士急匆匆地闯了进来。

    “抱歉抱歉，实在抱歉，让你们久等了。”女士一进来就连连鞠躬，陆川和李槐槿连忙站起身说没关系，他们俩也没来多久。

    “陆川我来给你介绍一下，这位姐姐叫赵曼玉，是我们乌托邦的护海人，平时工作不是在出差就是在海边，所以今天过来远了一些。”

    .

    “护海人？”陆川听到了一个奇特的词汇，马上联想到了蓝星的护林员，心想难道是保护海洋生态环境的？

    聊了几句之后陆川才明白，所谓的护海人全称是海域安全保护员，主要负责处理一些意图进犯乌托邦的海兽，偶尔也会护送一下来往景国和乌托邦之间的贸易船只。

    赵曼玉的特殊能力是平平无奇的控水，但不需要任何的元气消耗，因此在无尽之海上就是她绝对的主场，经常可以一个人撵着一堆海兽打。

    李槐槿说的赵曼玉帮过她大忙，也是在她早年在往景国跑海贸的途中被救过一次，两人由此结下了情谊，又发现志趣相投，逐渐发展到以姐妹相称。

    赵曼玉并不知道李槐槿跟陆川很熟，反倒是李槐槿因为知道对方一直很思念自己的孩子，才主动牵的这个线。

    “如果是要去景国的话，曼玉姐还挺适合的，她经常在乌托邦景国两头跑，景国的很多州郡她都去过，不管是在水边还是河边，她的能力都很有用，而且控水的能力不止是能用在战斗，很多特殊情况下都能发挥意想不到的功效。”

    赵曼玉讲话不多，反倒是李槐槿一直在滔滔不绝地推荐，她介绍人的时候跟她介绍商品的时候一样用心，一副恨不得跟陆川说“OMG！选她！”的架势。

    陆川也在心里默默记下了这位能力普通但适用性极强的女士，即便去景国的时候用不上，但说不定以后会有孩子在无尽之海上，如果真要去海上，肯定少不了这位护海人的帮忙。

    “小陆，我能跟你问一下小超现在他是不是还活着吗？”临分别的时候，赵曼玉突然提出了一个请求。

    这样的请求陆川这些天接到了无数次，有的是在微信上，有的是当面，每次提出的人几乎都是声泪俱下，但他都只能狠心地拒绝。

    他在一点点缩小任务目标的范围，插队验证孩子的生死或者孩子在不在这16人里，都只会延缓进度。

    “抱歉，我的能力每天有使用次数限制，最近的能力都用在了确定目标位置上，真的没办法帮到您。”

    陆川心情略有些沉重地离开了人民饭店，准备回科学部继续上班，这也是他不愿意跟这些孩子父母吃饭的原因，拒绝别人是一件不太容易的事情，但他每答应一次吃饭，基本上都要拒绝别人的请求。

    “陆川，你是不是把我给忘了啊，我好无聊！”陆川走着走着，林玄野便出现在了他的身边，无理取闹的声音钻进了他的耳朵里。

    “前辈，我正要去上班，上次您也试过了，科学部您进不去...”

    “可是你下班了也不会找我啊！我来的时候你还说会带我体验乌托邦的风土人情呢。”林玄野幽怨的样子仿佛在控诉陆川是个渣男。

    靠，我就那么随口跟你一客气，乌托邦有啥风土人情我自己都还没体验过呢。

    “前辈，其实今天我本来就要去找您，我最近正准备要组建一支去找回被穿越意识体的团队，想问一下您对同伴的能力有什么要求吗？”

    .

第两百二十一章 天性

“我不知道啊！”林玄野理直气壮，丝毫没有身为特聘专家的自觉。“反正我听你指挥嘛，你说怎么干就怎么干。”

    “ok，那我现在要去上班了，你待在此地不要走动...”

    “哈！这个梗我知道，出自你们原来世界的一篇散文，你说这话的意思是你是我爸爸,    年轻人真是不怕折寿啊。”林玄野笑眯眯地看着陆川，也没有生气的意思。

    陆川对于林玄野的冲浪速度有些吃惊，但他肯定不会承认自己玩了梗，一口咬死自己只是真的要去上班了，请老前辈让让路。

    当然他刚才也只是随便试探一下，如果林玄野真的提出了什么要求,    他反而会觉得有些反常,    现在陆川自己连目标在哪里是什么情况都不知道，林玄野又怎么会清楚需要什么能力。

    “我给你的功法，你是不是还没有开始练？”林玄野喊住了陆川。

    “您怎么知道？”陆川停住了脚步问道，他确实还没有开始练那枚玉符上的功法，虽然说音韵是这个世界鼎鼎有名的音修功法，但他好像也没有练习天音宗功法的必要。

    “藏音珠不是你们这样用的，如果它只能记录声音和播放声音这么简单的话，又怎么配被称作天音宗四宝呢？”林玄野有些不悦道，藏音珠被陆长生做成了音乐播放器，完全是暴殄天物。

    陆川一怔，他倒是没想到音韵还跟藏音珠有关，毕竟藏音珠已经被封印在了躺椅里，他也没想过要把陆长生的躺椅给搞破，把藏音珠和引灵图从苍龙皮套里面拿出来。

    现在的躺椅就挺好用的，万一引灵图拿出来了又引起了风雨楼的注意，那不是自找麻烦了。

    “音韵对武修的帮助很大，既能听声辨位索敌，又能提前感知规避,    当然了,    这些都是小意思,    你年纪轻轻，难道就一点都不喜欢...八卦吗？”林玄野朝陆川一副“你懂的”的表情。

    陆川听到前半段的时候还有些意动，他自己现在打架全靠危机预警和反应，听起来音韵确实像是能起到不小的作用，但听到后半段便是一脸黑线，特别是看到林玄野有些猥琐的表情。

    他没有八卦和窥私的癖好，而且如果真的要窥私的话，铜币哥显然是更加直接高效的方式。

    “谢谢前辈，回去以后我会抽空参详的，我现在真的要去上班了。”

    “去吧。”林玄野挥了挥手，然后陆川的耳边便又出现了林玄野的声音，“这两天我在乌托邦听到许多人在议论你，需要我帮你关注一下吗？”

    超凡高手可以近距离传音入密不是难事，更何况林玄野是玩声音的高人。

    林玄野话里的信息量有些大，陆川不得不怀疑对方能监听的范围到底有多大，以及让他来乌托邦到底是不是好事。

    但他即便能听到那么多的声音，他也处理不了那么多的并发信息啊，他又不是计算机。还是说林玄野直接能从声音中抓取和陆川有关的信息？

    陆川发现他高估了自己，刚刚他还觉得自己没有八卦和窥私的癖好，现在却又很想知道是谁在议论自己什么。

    这是人的天性,    陆川也免不了俗。

    他心想自己这段时间在乌托邦确实出了不少风头，也拒绝了不少人，如果别人在议论自己，也未必会全是好话。

    有时候知道得那么多也未必是好事，做自己的事，不听外面的声音也许是更加明智的抉择。

    “抱歉前辈，我不关心这些。另外我也建议您不要谨慎使用能力，以免带来不必要的误会和麻烦。”

    ...

    “陆川你来了，正好在找你，跟我去开个会。”陆川刚走进科学部的大门，便看到张三问在往外走，见到陆川进来便朝他说道。

    陆川应了一声，一头雾水地跟着张三问朝门外走去，心里猜测着发生什么事了。

    “老余在现场传来消息，武国和景国可能要达成议和了。”张三问不是谜语人，向来有话直说，简单的一句话跟陆川说清了情况。

    议和的消息令陆川觉得有些突然，前几天接到的消息景国和武国还在打生打死，武军还击破了龙川城的阵法阵基，形势一片大好。

    和军事部的人吃饭的时候大家也聊起了这场战事，许多人都改变了看法，觉得武岳的表现超出了他们的预期，说不定武军真能把夏无疆的六军陷在龙川城里。

    而且以武岳在这场战争中表现出的勇气和天武帝的出现，可能武国内部的一些矛盾也会迎来化解的转机，当然了，武力化解也是化解嘛。

    这次会议召开得比较临时，参加的人也不多，基本上就是几位部长，有几位部长有事不在乌托邦，也安排了副部长来参会。

    陆川他们赶到的时候，会议室里已经在讨论了，陆川一进门就听到刘明江的声音。

    “根据现场的情报来看，武国选择接受景国求和的原因，很大概率是武岳的身体已经承受不住继续召唤天武帝的代价了，我在想如果我们把这个信息分享给景从云，他会不会选择搏一搏。

    如果武岳倒在北境，形势将对我们非常有利，武岳没有立太子，因此武国极大概率将迎来一场内乱，这是我们的机会。

    几乎全灭的北方军团，大部分调走的西方军团，正在战场的禁卫军团和东方军团，和不能轻动的南方军团，如果我们和景国同时从西面和北面发力，甚至有可能分别吞下北境和西境。”

    刘明江是乌托邦头号的主战派，讲起进攻武国眼神都在放光。

    “而且我在考虑是不是可以找机会刺杀掉武岳，虽然要冒一定的风险，但这个机会真的很难得，稍后我们也可以讨论一下。”

    “三问和陆川也来了，坐吧，少华还在赶过来的路上，我们先随便聊聊。”宁轻侯看到两人进来，便出声招呼道。

    “如果现在就掀起战争的话，最近很多在做和要做的工作就都要停下来了，商队在西境的布局，我们的招商和移民，还有我们原本准备近期派人去景国找那些被穿越的孩子们...”

    张静雅考虑的是更加现实的问题，她没有否定刘明江的提议，但是一个国家的策略不应该朝令夕改，如果是近期就奔着战争去，那之前就没必要跟景国议和，直接两面一起合力进攻，说不定见效更快。

    但事情没有那么多如果，既然当时选择了修生养息，那就不应该在停战几个月之后又马上重新掀起战争。

    “战机一纵即逝，现在是很好的机会，而且此一时彼一时，当时武国五大军团建制完整，和现在的局面完全没有可比性。”刘明江皱眉抗辩，在他看来即便有困难出现也都可以想办法克服，但时机一旦过去了就不会再来了。

    陆川安静地看着大佬们争辩，从现在的情况来看就能预见到，今天的会议可能会比往日要激烈一些。

    “抱歉，来晚了。”林少华敲门之后推开了会议室的门。

    “少华来了，那我们开始吧。”

    ...

    “夏帅，金尚书那边回复了消息，武国方面同意了要跟我们和谈，条件还是老一套，承认战败，归还土地俘虏，还有战争赔款和岁贡。

    兵事堂的考虑是对方态度转变得如此突兀，武岳很可能支撑不了召唤天武帝的代价了，但也不能排除对方使诈的可能性。

    归还土地俘虏和战争赔款都是小事，相比我们这次战争的收获都不算什么，望夏帅以自身和安危为重。”

    夏无疆看着手机里景从云发来的消息，陷入了思索。

    景国又一次重新派出了使者，再次向驻扎在龙川城外的武帝请求议和，或许是因为议和谈判，今天武军的攻势也变得绵软了许多。

    武国的进攻由于天武帝的原因，一直都是缓几天之后突然猛的来一下，前几日武国拒绝了议和，并且击破了龙川城防护阵法的阵基，现在又愿意接受议和，确实符合兵事堂给出的两种可能性。

    这段时间他麾下的六军损失很惨重，满编60万人的军团，加上后方赶来的援军，现在整体的伤亡减员已经接近半数。

    正常情况下这样的军队承受这样的损失早已经崩溃了，但六军毕竟是夏无疆亲手带出来的，夏无疆还在，他们便能保持着斗志咬牙坚持下去。

    他的军队在遭受损失，武国的禁卫军团同样也付出了惨痛的代价，这支禁卫军团几年前刚刚在西境遭受重创，并不是一支严格意义上的强军，即便有天武帝助阵也是如此。

    但这里是武国的主场，各地的义军正在往龙川郡聚集，武国也不断有支援在不断赶来，如果他们一直被困在龙川城，情况只会愈加恶劣。

    正如景从云所言，这场战争景国的收获已经足够了，他们掠夺了卫国三郡的财富人口，覆灭了老对手北方军团，在武国建国之后首次攻入武国腹地，彻底将武国从天下至强的位置上一脚踹了下去。

    如果已经无法再继续扩大战果，那么他需要考虑的是如何将部下尽量都带回景国，结束接下来没有必要的战争，然后消化这次战争的收获。

    但现在摆在他眼前的还有一个机会，如果能在北境战场，拼掉武国一个皇帝...

    不得不说，这真的是一个巨大的诱惑。

    “进来。”门口突然响起了敲门声，打断了夏无疆的思考。

    “夏帅，小荣将军他...没坚持住。”传令官单膝跪地，语气低沉地说道。

    他口中的小荣将军名为夏小荣，是龙骧军的统领将军之一，从小被夏无疆收养，夏无疆也对他视如己出，尽心尽力地培养。

    前几日的攻城战中夏小荣便受了重伤，这样的伤势如果是在景国还是可以想办法救一救的，但龙川城没有这样的条件，苦苦坚持了几日之后，最终还是不治身亡。

    夏无疆的目光停留在传令官的脸上，显得有些呆愣，过了几秒钟他才回过神来，轻声说道，“我知道了。”

    对于大半辈子都在军伍的夏无疆而言，部下牺牲是一件时常要面对的事情，即便阵亡的夏小荣和他关系亲密，也不会有太大的区别。

    他的抚恤要等回到景国之后才会慢慢计算，他已经成了家，抚恤自然会给到他的遗孀，而龙骧军这边，则是马上得选出一名新的部下来代领统领将军一职来指挥接下来的战斗。

    “小荣将军他临走前让属下跟您说一声，他说他这辈子最幸运的事情便是认识了您，最自豪的事情便是跟着您一起雪了阳关之耻，马踏武国北境。”

    传令官说完之后便自觉地退出了房间，关上了房门，夏无疆也收回了心思，回到刚才的思考中。

    景从云只给了他情报，以夏无疆对兵事堂同僚的了解，必定会有人提出过不惜一切代价把武帝留在北境的建议，只要武帝一死，武国必乱。

    但景从云没有转达任何兵事堂的提议以及他的建议，出征前他说过战事一切由夏无疆自决，实际上他也是这么做的。

    如果能在北境战场，拼掉武国一个皇帝的话，成果自然不言而喻，那么代价是什么呢？

    无论谁继任了武国皇位，复仇景国都将会是最大的政治正确，景国可能会迎来武国不计一切代价的报复，夏无疆麾下的六军将会首当其冲，并且很难有机会撤回景国。

    夏无疆是景国元帅，他不会畏惧战争报复，也不会因为顾惜牺牲而纵逝战机，真正令他犹豫不决的是，他并没有足够的把握一定能拼掉武岳。

    武岳召唤天武帝的能力他不了解，武岳的身体状态他也没有情报，巨大的诱惑背后也可能隐藏着致命的陷阱。

    龙川城的阵基已毁，据城而守的最大价值已经失去，他们可以提前准备野战使用的阵法，趁着议和拖延时间，准备撤出龙川城。

    如果武岳还能承受代价，那武军一定不会放景军离开，天武帝一定会出现，这一场硬仗无论如何都不可避免，景军也只有跟武军血战到底一条路。

    倘若武岳不能再继续承受代价，那么他们在追击时必然会有犹豫，夏无疆可以从容地布置撤退的阵型且战且退。

    只要撤到北宁城，景军就不会再到补给线和腹背受敌的压力，到时候即便还是要和谈，景国也能掌握更多的主动权。

    夏无疆心中念头闪动，思路渐渐明晰了起来。

第两百二十二章 第二步

每一次在乌托邦参加会议，对陆川来说都是不断调节自己心态和开阔视野的一个过程。

    毕竟陆川前世只是一个产品经理，参加过的规格最高的会议，也不过是跟着大型国企的客户参加一些沟通汇报的会议，对于国家大事和政治，基本上也只处在键盘政治家的水平。

    但如果真让他参加这个会议，讨论要不要刺杀敌国元首,    要不要跟敌国开战，国家应该采取什么样的发展策略和外交策略，国家有没有条件发动一场战争...

    陆川只能乖巧地做一个听众。

    但如果要让他参与投票，要不要抓住刺杀天武帝，陆川肯定投的是反对票。

    因为此刻余欢正带队在武国北境，如果要动手的话大概率也是安排余欢去,    这样一来余欢便要直面天武帝,    万一天武帝见武岳要死了，来个临死大爆发把余欢换了,    那要找谁说理去。

    说到底还是因为余欢是陆川在乌托邦最信任的人之一，所以陆川不希望他以身犯险，即便余欢兑换过不灭之躯。

    但他的小心思显然是多余的，会议室里像刘明江这样强硬的主战派毕竟是少数，即便是同为主战派的焦北川，在刺杀帝国元首，强行撕破和平协定开战也是持保留态度的，更不用说其他几位更支持优先发展乌托邦自身的部长。

    每个人的出发点当然都是为了让乌托邦更好，每个人的观点都有依据和事实作为支撑。

    发展派也有发展派的理由，战争的代价不会成为他们躲避战争的理由，他们批驳的点在于，现在发起战争或许并不是最好的时机。

    乌托邦的第二批天选之人们从今年开始大概率会快速涌现出一大批的超凡，乌托邦的生产力和科技武器都在飞速发展，金南宙也会随着时间产出更多的符保障高端战力的安全...

    如果武岳现在已经死了，武国陷入巨大的混乱甚至皇室开始争抢帝位，那此时当然是一个不容错过的好机会。

    但现在武岳还没死,    人为制造的机会未必会是最好的时机,    他们相信随着发展,    两国的综合国力慢慢拉开差距，一定会有更好的时机在将来出现。

    刘明江没有再坚持，抓住机会狠狠咬武国一口当然是好的，如果不合适，他也有别的事情想要做，刘明江都不再坚持，众人也就没有在是否要刺杀武帝以及重启战事上纠结太久，直奔下一个议题。

    一旦景国和武国议和，那么这个世界将迎来近十年以来难得的和平时光，这段和平的时光对三个国家来说都非常难得，难得到甚至现在都还没议和，乌托邦就要提前开始为下一次的战争爆发做准备。

    “未来很长一段时间内，武国都是我们的直接敌人，目前有一个比较有利的外交因素是，相比我们乌托邦，武国对景国的仇恨肯定更大更深，而且遭受了这次的损失之后,    武国想必不会再自负到可以同时敌对乌托邦和景国。

    可以预见的是，在景武两国真正议和之后,    两国的使者都会来乌托邦改善或加强与我们之间的联系，向我们示好。

    景从云的动作很快，新一批的使团已经在路上了，如果不是北境还在打仗，估计他自己也会过来一趟。”

    焦北川开口道，景国前不久才刚刚又提交了一次申请乌托邦开放留学的请求，新一批的使者又已经在路上了，每一次都会带很多礼物，态度也是非常的诚恳。

    可惜景国袭击乌托邦商队的事情已经成了乌托邦高层心中的一根刺，双方的关系最多也只能保持一个表面上的和谐。

    “景国需要时间消化卫国和武国北境的收获，武国更需要时间来解决内部问题，这段时间对我们来说非常宝贵，大家觉得我们在这段时间里，重启当年的计划，解放耀国，有没有可行性？”

    焦北川说完，刘明江看向他的眼中就出现了笑意，两人不愧是多年的兄弟伙伴，想法出奇的一致。

    从乌托邦建国以来，人口和领土就一直是制约他们发展的最大因素，与他们相邻的武国是一个庞然大物，他们优越的地理位置既是对他们的保护，也成了对他们的限制。

    自从乌托邦的近海贸易商路打通，发现了耀国和景国之后，地理位置比乌托邦更加优越的耀国，便成了乌托邦一直想要解放的目标。

    如果不是五年前武国突然对乌托邦宣战，让他们不得不把全部的精力都投入到重建乌托邦上，或许他们的旗帜早就插到了耀国的领土。

    会议室里开始出现小声的讨论，耀国的国土面积足有乌托邦的好几倍大，被无尽之海和瀚海沙漠完全包围住，不和任何一个国家接壤。

    由于不和任何国家接壤，缺少外部威胁，与其说是个国家，不如说是几个大宗门联合统治的独立地区，国防力量全靠宗门实力。

    几年前刚发现他们的时候，乌托邦的高端战力就出动揍过他们一次，按照这个世界正常国家的发展速度，这些年的时间过去，耀国的实力也没有发生什么太大的变化，无非是多诞生了一两位超凡。

    “耀国本身的实力一般，如果调动第二军和军事部在本土备战的十几位超凡和数十位神通，又没有外力干预的话，我们有把握在三个月内解放耀国。”

    刘明江敢说出三个月这样的数字，自然是经过了军事部根据敌我战力情报的多次推演得到的结果，解放耀国不难，难的是解放耀国之后的治理工作，以及景国可能会做出的反应。

    如果说现在的乌托邦距离景国有数万里之遥，那么耀国的海岸线距离景国最西边的高和郡，便只有数百里的距离了，景国不会坐视乌托邦在他们身后插下钉子。

    而且一旦乌托邦的势力范围从一座孤城变成了两块不相连的地盘，他们也需要更加充分地考虑如何在国境线布防。

    “行政部需要时间，我们刚有一大批的移民来到乌托邦，短时间内很难能有余力安排人员负责耀国的管理工作。

    如果真的要以吞灭耀国全境作为目的的话，至少需要半年以上的准备工作，并且在武国的移民工作可能也要放缓进度，更加具体的时间我们部门需要内部做详细的讨论和计划才能得到。”

    林少华很快从得到消息的惊讶中脱离了出来，开始考虑乌托邦解放耀国计划的可行性。

    “如果要以耀国为目标的话，宣传部会马上重启田部长之前在耀国的计划，向当地的民众发动宣传攻势，我们有了在武国的经验，配合收音机，为我们解放耀国之后的治理做准备。”

    黎文缙也出声道，相比行政部，宣传部的人手余裕更多，也更加容易培养，最近乌托邦在武国的宣传全面铺开实践之后，宣传部也做了很多总结，相信在耀国再实施的时候肯定可以做得更好。

    “占领主要城市之后，我们可以过去把机场搞起来，把海路需要走好几天的路程缩短到几个小时，人员的往来就会非常方便了，老刘，飞行员的培训我们得提前开始。

    另外我们科学部会加大投入研发防御型武器的投入，边境线长了之后我们需要的防御力量也会更多，得发挥我们的优势来进行防守。”张三问也开口说道。

    会议室里的气氛一下子变得踊跃起来，焦北川提出的夺取耀国的目标虽然还没有确定要实施，但大家在讨论的过程中都发现，即便有很多的困难，但这个目标还是很有希望可以实现的。

    “景从云不会坐视我们拿下耀国，在景国的尾翼插上钉子，西面有我们，南面和东面都和武国接壤，景国怕是要坐立难安。”刘明江补充道。

    “所以我们可以在准备的时间里，加深和景国之间的合作关系。

    关于留学的合作，机场的合作，还有他们不是刚从卫国抢了一大笔财富嘛，我们可以找他们借钱，以及开放一些我们的项目接受他们的投资。

    景国和耀国之间并没有形成任何形式的同盟，实际上景国自己也很想吃掉耀国，他们没有正当的理由阻止我们，除非想和我们撕破脸。

    我们双方的合作越深入，他们要撕破脸的沉没成本就越高，即便景从云有这个魄力，景国内部的利益集团也不会允许他这么做。”

    焦北川笑着说道，景国想要和乌托邦加深合作，如果乌托邦也有意促进关系的话，这事就很容易办成，而且在这个过程中还可以通过谈判拿到一些其他的好处。

    “正好陆川过段时间也要去一趟景国，到时候我们可以一起过去，谈合作的同时或许也能方便陆川他们行事。”

    焦北川说着便朝陆川眨了眨眼，陆川突然被提到差点打了个哆嗦，像是开小差被老师抓到一样。

    “GG，老焦你有点心机啊，就这样混进陆川的团队了？”金南宙跟焦北川开起了玩笑，“陆川那边收人可是很严格的，到时候他那边进不去，是不是可以申请加入你们外交部的使团跟过去？”

    “瞎扯，到时候陆川那边开始面试了，我也要去过去面试的，使团谈合作的事情我来指挥，天选之殇的项目当然还是陆川说了算。”

    陆川有些受宠若惊，焦北川的话明显是在抬举他了，连焦北川都公开表示如果他加入陆川团队也会听陆川的安排，其他人就算对他有什么想法，也得考量考量。

    “这个事情很大，对我们也很重要，今天下了会之后，我们每个部门都要辛苦准备一下，尽快拿到委员会上正式地再讨论一次。

    如果决定了要做，那我们大家就要齐心协力地把这件事做好，我们建立乌托邦已经有十四年的时间，解放世界的第一步迈得相当踏实，如果我们解放了耀国，便是踏出了坚实的第二步。”

    宁轻侯出声道，这么重大的事情不可能在一次临时的会议上就定下来，如果确定要做，那么每个部门都要准备详细的方案，最终合并成一个完整的方案来确定接下来要如何行动。

    会议室里响起一片的应声，陆川能感受到众人身上迸发出的昂扬斗志，景国和武国在这次大战中都伤了筋骨元气，这一段难得的和平时间，乌托邦当然要有所作为。

    ...

    “老板，您今天好像特别高兴。”散会之后还早，陆川便跟张三问一起回科学部，进了张三问的办公室便设置了隔音禁制。

    “嗯，很高兴，打耀国的计划我们很久以前就做了，比起那时候，现在我们各方面的条件都要成熟太多了。”张三问也没有掩饰自己的开心。

    “原来您是主战派啊。当时在北宁城您赞成跟武国议和，我一直以为您是发展派呢。”

    “什么发展派主战派，那都是外面的说法，大家只是具体的观点不同，大方向上都是一致的。

    我们要解放这个世界，必须得通过斗争的方式，先斗争再发展，先发展再斗争，最终都是根据当下的形势来做出最合理的决策，而不是靠的个人倾向。”

    “老板，其实我还有个疑惑，虽然说我能理解我们解放耀国的目标，但是总觉得我们像是觊觎人口和土地，发起了侵略战争。”陆川有些忐忑的问道。

    “如果你去过那里，你便会明白为什么我们要去解放他们。那是一片没有家国概念，没有法律约束的土地，那里的民众过的比你在武国见到的还要凄惨残忍。”张三问没有细讲的打算，他一贯认为这些世间的景象，陆川应该亲眼去看，而且他很快就要出门了。

    陆川当然还是困惑的，不过他也没有在这件事上较真下去，而是跟张三问说了林玄野的事。

    “不用太担心，这两天我们也安排了多次跟林先生的交流，老人家对我们的态度还是比较开放坦诚的，他知道我们有人在监察他，他也表示了理解。

    在乌托邦有人盯着他，去了景国老焦老余也会帮忙看着的，他的聊天记录也是，我们之间的信任同样需要慢慢建立。”

    乌托邦自然不会任由一个外来超凡还有听力特长的超凡在乌托邦游荡，虽然没有限制林玄野的自由，但也一直有人盯着他的一举一动以及监察他是否有向外界传递信息。

    “说起去景国，你这边关于团队的事情准备得怎么样了？”

第两百二十三章 歪路

“田叔叔，秦阿姨最近的精神情况很不错，噩梦和躁动出现的频率也减少了很多，心病还须心药医，看来瑶瑶的好消息加上江部长新的治疗方案还是有了很好的效果。”

    吴小冉的双手轻轻按压着秦秋月的头部，掌心泛动着星星点点的元气，轻柔地散到秦秋月的脸庞上。

    秦秋月自从田瑶失踪之后精神就出现了问题,    在那之后每隔一段时间江灵珊或者吴小冉都会亲自登门做相关的干预和治疗来稳定她的状况。

    “谢谢你啊小冉，真是多谢你们了。”田路远忙不迭地谢道，经过一段时间的调养，他的状态看起来好了许多。

    超凡境界的生命力非比常人，田路远的发根已经重新长出了黑发，他索性把一头的白发全部剃去,    比之前要显得精神了许多。

    “田叔叔，您也要继续努力哦,    对抗神性侵蚀重在坚持，特别是脑部的侵蚀，一定要尽快拔除，我们医学部也会一直跟踪您的情况。

    过段时间我可能要出一趟远门，回来的时间也还不确定，我不在的时候秦阿姨这边江部长也会按期过来看顾的，您不用担心。”

    吴小冉一边给秦秋月按摩，一边笑着对田路远说道。

    江灵珊在上次开会的时候就已经说过希望安排吴小冉跟陆川一起去景国寻找被穿越孩子的意识体，这件事对新成立的医学部非常重要，吴小冉自己也在准备周末去科学部参加陆川老板的面试。

    周三的傍晚陆川正式在群里公布了关于第二次s级任务的团队公开招募，其实乌托邦几乎所有人都已经知道陆川在负责天选之殇的项目，但这次招募还是在乌托邦的大群里引起了大范围的轰动。

    起因是外交部长焦北川、教育部长张清河以及财务部长朱秀素都公开表示已经向陆川投递了简历，并且也会在周末准时参加科学部的面试,    一下子就把这次任务抬高到了新的高度。

    三位部长的家里都有被穿越取代的孩子，他们主动报名参加都是出自孩子父母的人之常情，也不只是几位部长，几乎所有的孩子父母,    只要周末能赶回乌托邦的,    都找了陆川报名。

    这样一来任务的规格就被抬得非常高,    乌托邦大半的超凡都来参加，涉及到所有部门的人，声势几乎赶得上一次战争动员了。

    在这样的动静下，年轻一代一些原本只是想混一混s级任务凑热闹的人心里便打起了退堂鼓，而年轻一代的佼佼者们则是被激发出了更大的兴趣。

    他们如果能在面试竞争中能够胜出加入到陆川的团队中，这会是一次极为难得的露脸机会，不仅能在年轻一代脱颖而出，甚至能一定程度上说明长江后浪已经拍上来了。

    吴小冉在这样的阵仗下也不免有些感到紧张，她在年轻一代算是比较低调的一个人，即便江灵珊在会议上为她开过口，她心里也没有十分的把握可以通过这次情况未知的面试。

    听到吴小冉说要出远门的事，田路远脸色的笑意渐渐敛去。

    他也非常认真地准备了一份简历，只是他明白自己处在对抗神性侵蚀的关键时期，不太可能有机会离开乌托邦，况且以陆川对他的观感，在这样公开的面试中他也很难有机会胜过其他人。

    但他还是打算要把自己的简历递交给陆川，即便事情的结果未必会顺他心意，至少他不能什么都不做。

    吴小冉身为精神和心理方面的医修，很容易就捕捉到了田路远的情绪变化,    于是便出言安慰道：

    “田叔叔,    您别太担心，陆川加入我们乌托邦以后，我们已经很快地找到了阻止孩子继续被穿越的办法，他这次做好了充足的准备再次发起任务，一定会有好结果的。”

    田路远微笑着点了点头，然后闭上了眼睛，专注地开始清除神性细胞。

    希望的种子已经在他心里重新萌芽，如果田瑶真的很快就能找回来，他也不希望女儿回来之后看到自己现在这幅狼狈的鬼样子。

    ...

    陆川感觉到压力山大。

    他本来想通过邀请的方式把人员大致敲定，但通过各种方式请托到他头上的人实在太多，不得不公开地把人员选择放到明面上，免得得罪人和引起非议。

    陆川联系过余欢，又跟张三问讨论过之后才发布的公开招募信息，条件写得很清楚，不需要战斗型的人才，和上次一样，希望能招募侦查类、能应对复杂环境以及在某方面增幅团队能力的人才。

    但这些踊跃的家长们直接就无视了他的条件，不管合适不合适统统都是报名了再说，反正他们也听说过陆川选人的标准并不固定，上一次任务的时候就带了大家都不看好的杨明呢。

    还有张清河和朱秀素，在焦北川已经基本上确定前往的情况下，这两位大佬很显然不太可能长时间离开乌托邦，也要来凑这个热闹，更加让他压力山大。

    不过陆川心里也清楚，两位部长报名面试也是有着多重的考虑，一是他们为人父母的本心，二是表达对陆川行动的支持，三是给其他的家长做个样板，陆川在选人过程中连部长都淘汰了，那其他人被淘汰也没什么可说的。

    程冠学也在微信打趣他，说陆川即将成为在一次面试中刷掉两个部长的狠人。

    如果有的选的话，陆川也不想出这么离谱的风头，但他既然已经被架到这个位置上了，便也只有硬着头皮走下去。

    当然这样的面试机会对陆川来说也有很多好处，他一次性收到了大几十份简历，里面有不少人都是乌托邦从无到有的建设者，绝大多数人都参加过保卫乌托邦的战争和对乌托邦的重建，都是各自部门的中坚力量。

    如果不是事关自己的孩子，乌托邦没有任何一个项目可以引动这么多人争相参与。

    从简历上看，大家的金手指能力都各有特色，总的来说第一批天选之人的金手指都更偏向战斗系或者增幅系，比如聚能之刃，超限霸体，无cd施法等等。

    当然也有像张三问等几位部长这样非战斗系的能力，但总体上战斗系能力的比例还是超过了半数，占了很大的一部分。

    而第二批天选之人虽然战斗系的也有，但品类上明显要更加花样百出一些，像程冠学的恶意感知，鲁墨的记忆检索，秦潇的一叶障目，卢柏木的移形换影等等。

    陆川很快就想通了其中的原因，如果穿越携带的金手指本身随机性比较高的话，像第二批这样的分布情况才是更加合理的，有的人擅长战斗，也有人擅长其他方面。

    而第一批的天选之人之所以能力都偏向于战斗系或者增幅系，或许有很大一部分原因是几年前保卫乌托邦的那场战争，拥有战斗系金手指的人要比拥有其他类型金手指的人更容易在战场上存活下来。

    同时陆川也发现了一个特别的现象，尽管各种各样的金手指千奇百怪，但从目前了解到的情况看，并没有任何一个人的金手指是和他一样，有实体的存在。

    而且大家了解到自己金手指的方式，都是穿越过来之后没多久就下意识地自己学会了，而不是像陆川这样闭眼直接看到了铜币哥。

    此前关于铜币哥的疑惑便不由得再次浮上心头，难道说...

    ...

    即便压力再大，那也是周末的事，下班回到家吃完饭之后，陆川便拿出了《音韵》，准备琢磨琢磨。

    关于送到陆川手里的《音韵》，林玄野提到的两个点都非常打动陆川，一是音韵有利于武修的战斗，二是能帮助陆川正确使用藏音珠。

    藏音珠毕竟在林清影和陆长生身边时间挺长，如果里面蕴藏着什么特别的信息也说不准。

    《音韵》是在天音宗里也是一门传承古老的音修功法，只有内门弟子才会得到传授，陆川得到的这份拓本里除了功法本身的内容之外，还包含了很多林玄野自己的私货。

    他在拓本里介绍了音修这种修士类型的由来，最早的音修祖师尝试的道路和现在的音修并不相同，他尝试的是如何用声音来引动元气。

    如果音修的后人当年一直顺着这条路走下去，说不定会走出一个和现在的音修截然不同的流派，更像是念动咒语施展术法的巫师。

    陆川想象了一下林玄野站在他面前拿着小魔杖念着阿瓦达索命咒的样子，不禁感到一阵恶寒。

    通过声音来直接引动元气并不是一件容易的事情，即便是灵动境的修士也很难达到，在入道这一关上卡掉了绝大多数的修士，与之相比，将声音与元气融合的思路更加的接地气一些，让音修的职业路线也更加平滑。

    因此随着修行的发展和代代相传，音修逐渐形成了现在的修行功法，一开始天音宗祖师创造的音韵功法也和陆川现在拿到手的完全不是一个版本。

    陆川看了音韵功法的基础章节，心里便对这门功法的创造者充满了敬佩，这位创造者提出了两个要点，一是声音可以在元气中传播，二是元气越浓郁强度越高，声音的传播效率也会相应越高。

    他没有做科学的研究来分析声音是波，或者研究声音在空气中和元气中的传播速度，他只是得到了这个结论，并且根据这个结论创造了功法。

    通过元气放大/缩小声音，通过元气定向地传播声音，通过元气伪造声音，通过元气和声音调动更大范围的元气，形成音杀等等，各种各样的基础的术法，在有了理论依据之后便逐渐成型。

    可惜了，这位祖师爷本来或许能成为一位科学家的，最终还是走上了修行的歪路。

    天选之人学什么都快，而且陆川早就知道自己在天选之人里资质也算是顶好的那一批，在理解了音修功法之后，再尝试掐诀调用元气和术法，便是水到渠成的事情。

    陆川尝试在房间里大声喊霍长歌的名字，通过缩音咒让在客厅休息的霍长歌听不到，然后又走出房间，到霍长歌面前尝试小声地念霍长歌的名字，通过扩音咒形成了一个很大的声音吓了他一跳。

    你吼辣么大声干嘛！

    得知陆川在尝试音修功法之后，霍长歌提出了陆川能不能模拟别人声音的建议。

    变音咒在音韵里算是一个非常重要的术法，难度要高很多，陆川试着模拟霍长歌的声音，试了好几次都没能成功，他对声音的把握还不准确，又试了好几次，最终才能通过元气模拟出一个不太像的声音。

    如果要模拟出完全和霍长歌一样的声音，可能需要大量的练习和比对才能达到，于是陆川便理解了藏音珠可能的一个用途，录制下来之后，便可以学习和模拟他人的声音。

    “霍师兄。”陆川尝试完霍长歌的声音，马上又尝试模拟了姜沫的声音，虽然声音也还是不太像，但很轻松就模拟出了一个女声。

    这变音咒，拿来网恋诈骗倒是一个绝技。

    “卧槽，受不了，好恐怖。”霍长歌看着陆川的眼神像是看变态，身上鸡皮疙瘩都起来了，看了陆川两眼连忙逃回了房间。

    “霍师兄你出来呀，我知道你在家。”陆川见状玩心大起，站到霍长歌门口，一边拍门一边施展变音咒加扩音咒，霍长歌怒开时间零，仓惶逃出了家里。

    调皮测试完之后陆川便回了房间，音韵功法一共分了九重，光从实践效果来看，第一重他已经粗通了，接下来无非就是对几个术法的熟练运用。

    他刚想看看音韵的第二重功法会写些啥，忽然感应到一个包裹了声音的小元气团，陆川有些疑惑地运转功法把元气团接了过来。

    “陆川你终于开始修炼音韵了，我们天音宗的功法很好玩吧！”

    陆川听到了林玄野的声音，脸色大变，雾草，监控我？怎么做到的？

    他在房间里检查了一整圈也没有发现异常，这事情就变得更加离奇，就在他准备找领导汇报这件事的时候，又飘过来一个元气团。

    “陆川你终于开始修炼音韵了，我们天音宗的功法很好玩吧！”

    靠，林老仙人你是不是太闲了，隔几分钟就给我发一次消息，直到我真的修行了音韵才可以听到是吧？

第两百二十四章 身与道合

林玄野用的术法在音韵里也有记载，有一个很好听的名字，叫做音雀，形容它可以将一段声音包装的像一只小雀鸟，飞到一个不远处的目的地。

    目的地附近如果没有音修的话，小音雀会伪装成一团普通的元气并且很难被发现。

    陆川发现林玄野真的是一个很无聊的人，不是无聊的人又怎么会每隔两分钟就扔一只音雀过来,    更关键的是陆川即便修行了音韵，也没办法用同样的方式回复林玄野，只能拿出手机发微信。

    所以为什么林玄野不直接发微信过来呢？

    哦，原来是陆川没看手机没回他消息，那没事了。

    “前辈，我已经收到您的音雀了，可以不用再发了。”

    “你怎么会这么快就发现了我的音雀？”

    “你真的是今天才开始修行音韵的吗？”

    “不可思议，陆川,    你的天赋比清影还要出色,    你是真正的音修天才！”

    按照林玄野的打字速度，收到他的回复本该在几分钟之后，然而林玄野并没有打字回复消息，而是连扔了三只音雀过来。

    陆川想象了一下自己手里抚着弦乐弹指成音，道道波纹绽放大杀四方的场景。

    高...高渐离？

    算了，怎么想都还是剑修比较帅，剑气纵横三万里，一剑霜寒十九洲。

    “确实是今天才开始修行的，创造这门功法的祖师真是惊才绝艳。”

    陆川听完三只音雀里的消息，又只能拿出手机打字回复，回完消息陆川才意识到有些熟悉，这不就是那种特别烦人的微信一次发一串长语音的聊天对象吗？

    每一只音雀他都得抓过来听才能听到里面说了啥，甚至还不能语音转文字！

    陆川的消息发出去没多久，又一只音雀飞了过来。

    陆川心想这隔音禁制的术法必须要升级了，现在的禁制只防里面的声音不能出去，没有防外面的声音不让进来，这音雀一只接一只地飞过来,    谁顶得住啊！

    他看也不看那只音雀，继续在手机上给林玄野发消息，“前辈，我要修行去了，回头再聊。”

    陆川发完消息才觉得有些怪怪的，感觉自己有点像是那种回复别人“我洗澡去了”的女生，不想理人了就随口扯个理由，于是便从储物戒中拿出了之前黎文缙给他的符【身与道合】。

    我真是修行去了。

    ...

    黎文缙简单地跟陆川介绍过身与道合的用法，以陆川现在灵动境小成的修为，使用身与道合其实算是有点早的，但再早也早不过黎文缙本人，早一些与大道和鸣，找到自己的道，对任何境界的修士都有益处。

    陆川靠在躺椅上缓缓地闭上眼睛，掏出了几块元石拍到脑门上，先把自己的身体调节到最佳状态，然后才把符捻起，催动元气激发了符。

    随着元气注入符，符上开始冒出缥缈的烟气,    黎文缙介绍过这样的情况,    因此提醒过他最好是在确保安全的情况下使用符,    以免在悟道的时候发生意外。

    烟气很快就蔓延开来，包裹住了陆川的身体，陆川慢慢失去了对手中符的感知，尝试了闭上眼想要进入灵视状态，但闭上眼之后却没有成功，睁开眼依然身处于烟气缭绕的环境中。

    悟道？道在哪里？

    陆川念头一动，烟雾的深处便飞出了几道剑气，陆川定睛一看，剑气中出现了画面，他看到了北宁城老姜家的后院，余欢手里拿着一根树枝，对着他利落地舞出了剑招。

    以陆川现在的眼光来看，渐渐能品出余欢在用树枝演绎着他的剑道，即便当时他的对手只是一个对剑术几乎一窍不通的陆川，但他依旧认真虔诚地对待自己的道。

    陆川记得黎文缙跟他的讲解，虽然陆川还没有掌握意，但他还是可以通过观摩和直接触摸的方式去以身合道，感悟道则。

    陆川刚往前迈出一步，迷蒙的烟雾中又出现一枚铜币，和陆川脑海中的铜币哥长得一模一样，看得陆川心头剧震。

    哥，你也是道？

    随着陆川的目光看去，铜币缓慢地转动了起来，在旋转的过程中搅起了周身的雾气，转动的速度也变得越来越快。

    陆川不由得开始思考铜币哥代表着什么道，阴阳？卜算？

    他太想了解铜币哥了，即便剑道是他目前的主修，他也不想放过这个机会。

    然而他刚靠近了铜币一点，一股强烈的危机预兆从他心底诞生。

    雾草，这算是什么情况，这道我不能悟？

    陆川瞬间定住了身形，谨慎地看着铜币在烟雾中旋转，他不得不重视危机预兆给他的警示，因为自从陆川来到这个世界，它还从来没有出错过。

    他停在原地犹豫，于是雾气中又继续演化出了新的道，他看到了风的影子，自己的身形在风里飞遁，也看到了姜涛的拳影，粗鄙拳修，陆川必不可能选择。

    陆川看到声音幻化出波纹，看到音雀传声，这是他刚刚接触到的音之道，而陆川依然没有做出选择，想看看这身与道合还能演化出什么东西来。

    雾气似乎也有点疑惑，陆川到底想要什么样的道，于是一阵翻滚之后，陆川眼中出现了一个新的画面，自己在雨夜里朝着黑衣人扔出了自己的长刀。

    然后回放，陆川扔出了长刀，接着便是一直回放。

    法克，这符好像是在羞辱他，这一幕能有什么含义？莫非是推荐他选择“暗器”之道？

    陆川心想这个世界的道会不会太随便了一些，他刚刚接触的音韵，还有当初雨夜里失手丢出的长刀，这都能悟道？

    虽然这身与道合的符是黎文缙送他的，但这样悟道的机会在乌托邦也是价值比较高的，乌托邦的年轻人那么多，大家都希望能尽快悟透道则，成就超凡。

    因此陆川也不可能因为好奇就真的去选择这个扔长刀之道，他最终还是伸出了自己的手，握住了烟雾中的剑影。

    他的手刚触碰到剑光飞舞的画面，其他的道则便全都消失了，陆川身边的雾气变得更加浓郁，他的视野变得渐渐模糊了起来。

    直到一道剑光划破了迷雾！

    陆川的身前出现了一条剑光划开的道路，他迈步走了上去，随后便看到了一道雾气形成的虚幻身影，手中同样凝雾成剑，剑起流云去，剑落万物生。

    他呆呆地看着这身影舞着剑，没有什么繁复的剑诀，也没有元气震荡，每一招每一式都充满韵味，让人挑不出毛病，只觉得剑招就应该是这样。

    道...

    陆川不自觉地开始想象自己手中也有一把剑，和这道雾气凝结的身影开始斗起剑来，雾气不会对陆川造成任何伤害，陆川也收不到任何危机的预警。

    仅仅只是演练了十数招，他的剑招便乱了，他只能勉力尝试跟上那道身影动作变幻的节奏，数十息之后才终于走完了一套剑舞。

    于是他清晰的感悟到，自己离明悟剑道还有不小的差距。

    陆川朝虚幻的身影行了一礼，虚幻的身影似乎是感应到了他，朝他点了点头，然后便消散在了雾气之中。

    他抬起头看向雾气深处，那里又有雾气在翻滚，形成了一道新的身影，这道新的身影使剑极快，快到连雾气都产生了虚影。

    陆川有了刚才的经验，毫不犹豫地挺身上前与虚影对剑，但他的速度和对方有着非常显著的差距，不到十招之后，雾气化成的长剑便插入了陆川的胸口。

    虚影停下了剑舞，向陆川点了点头，陆川连忙行礼，于是虚影再次消失。

    剑光划开的通道很长，陆川每往前走几步，变会遇到一个新的虚影，每个虚影都会在他面前演示剑术，每个虚影的剑术都各有所长，让陆川受益匪浅。

    越是往前走，陆川便越是心虚，从一开始感觉自己离明悟剑道还有不小的差距，走到后面才发现自己或许只能算作刚刚入门。

    陆川没有太多沮丧的心情，虽然在这个世界所有人都跟他说他是天才中的天才，但他毕竟修行日短，大家都是天才，时间的差距也并不是简简单单就能逾越。

    他继续往前走着，感觉这条路渐渐快要走到了尽头，他的眼前再次出现了一道雾气凝聚的身影，这道身影很霸道，直接凝雾成剑朝陆川砍了过来。

    陆川左支右绌地躲过了三招，只觉得眼前这个雾气身影和他的剑招愈发熟悉，他抬剑一格，而对方顺势做出了回撩的剑势，陆川瞬间福至心灵。

    “余叔！”

    ...

    余欢蹲在距离龙川城很远的一个山头，远远地望着龙川城。

    他的眉头紧锁着，手里拿着手机极快地发出一条又一条的消息，并不是因为龙川城的局势有什么恶化，而是因为他的道突然感应到了陆川。

    这怎么可能呢，陆川才只有灵动境，他怎么会这么快走上剑道呢？

    余欢的眉头紧紧地皱成川字，他暂时只能想到一种可能性，那便是黎文缙的身与道合。

    但这依然不应该，没有意的支持，他凭什么在剑道上坚持那么久，一直到遇到余欢呢？

    因此余欢在给陆川发消息没有得到回复之后，马上开始一边给黎文缙和朱秀素发消息确认陆川是不是得到了身与道合，一边给张三问和姜涛发消息，让他们俩马上去找到陆川，确认他此刻的情况。

    姜涛的动作极快，一收到消息便联系了霍长歌，几人敲了陆川的房门得不到回应，只能选择破门而入，然后便看到了躺在躺椅上的陆川。

    “他是睡着了吗？”霍长歌见陆川气息完全正常，松了一口气，随即轻声尝试唤醒，“陆川？”

    然而陆川没有醒来，也没有任何回应。

    “悟道...”姜涛一边给余欢报平安，一边神色复杂地看着陆川，“老余说，陆川刚刚已经悟了剑道。”

    “怎么可能？！”霍长歌和李倩都有些难以置信，这个世界绝大多数的修士都是在神通境才开始体悟道则，和大道共鸣之后成就超凡，如果有修士在如意境就开始悟道，那便已经是世间难寻的天才。

    可陆川这算什么，他才刚入灵动境！

    要知道连霍长歌到现在也还没开始悟道呢，他刚进神通境不久，而且余欢也总是跟霍长歌说，让他不要过度依赖自己的金手指而疏于磨炼剑技，这样对他悟道非常不利。

    霍长歌被震撼得有些说不出话来，这陆川刚刚还在客厅里搞他的变声器术法，转身回房间就悟了剑道？

    噫，难道是因为我不够变态，所以才跟这个世界的道则格格不入？

    “是啊，怎么可能呢...”姜涛也同样感叹，他没有跟霍长歌和李倩说太多，陆川不止是入了剑道，而是在剑道上游历观摩了许久，直到碰上了同样在剑道上走出自己道路的余欢，才被感应到。

    “既然他是在悟道，应该就没什么大事了，我在这里看着他一会儿。”姜涛说着便到外面拉了张椅子，到屋里坐了下来。

    没过多久张三问也来到了陆川的家里，再接着是黎文缙和江灵珊，然后宁轻侯焦北川等大佬也都陆陆续续出现在了陆川家里，像是要在陆川家里开什么大会似的。

    “文缙，你当年应该也是入道境就开始接触道则，灵动境开始悟道了吧？”宁轻侯问道。

    在这件事上黎文缙最有发言权，身与道合是他的金手指，在他刚来世界开始修行没多久就可以经常性地接触大道并且观摩感悟。

    “对，我当初尝试了很多次，才在灵动境找到了适合我的道，并且它愿意接纳我，陆川能这么快地悟道，说明他的天赋极高，而且他选择的道和他也十分契合。”

    黎文缙皱着眉头说道，他也没想到自己给陆川送个符卖个人情，会搞出这样的事情来，万一陆川出了什么岔子，这是乌托邦现在无法承受的损失。

    “但比较奇怪的是，当初我灵动境进行悟道是在没有掌握意的情况下，感悟了许多次，但每次都是很快就结束了，但陆川他现在的情况就很特别，光是我们来到这里就已经过去五分钟了，他...”

    陆川并不知道此刻有这么多大佬聚集在他家里等着他醒来，他十分确信自己在剑道上遇到的虚影就是余欢，而他在心神巨震之下，却是从身与道合的状态中直接脱离了出来。

    他的意识里想着要马上拿手机问一下余欢，自己刚刚看到的虚影是不是他，然而他却动不了。

    身与道合的迷雾散去，铜币哥重新出现在了他的脑海里，铜币哥一回来就飞快地转了起来。

    于是他便看见了陆长生和林清影的面孔。

第两百二十五章 恐惊天上人

“这个世界不太正常。”

    陆长生躺在躺椅上眯着眼看天，陆川代入小陆川的视角，小陆川正盯着林清影手中在剥的青花果垂涎欲滴。

    “这么多人穿越到一个世界，本来就不正常，张嘴。”林清影把青花果喂到了陆长生的嘴边，陆长生则是在小陆川眼巴巴的眼神中一口吞下了青花果，还志得意满地砸吧了几下嘴。

    陆川看到的小电影镜头一下子变得水波荡漾起来, 年幼的小陆川被他的亲爹气哭了。

    “川儿乖，不哭不哭。”林清影搂住了孩子，伸手去拧陆长生的脸，“你老逗他干嘛。”

    “嘿，我不逗自己孩子逗谁？”陆长生笑道，林清影也没真拧他，手伸到陆长生的脸边上，动作就改成了温柔的抚摸, 还好伤心的小陆川并不能看到这一幕。

    “小陆哥，宁轻侯他们在瀚海沙漠边上建了个国家，我们要不要也过去？。”林清影一只手拍着小陆川的背，另一只手则是在帮陆长生按摩肩颈。

    被抱在怀里的小陆川听不懂，而此刻在看电影的陆川则是心头一震。

    “乌托邦，理想国，不存在之地，空想的国度。”陆长生幽幽地说道，“也不知道是哪个人才起的名字，太贴切了。”

    林清影伸手捏住了陆长生的鼻子, “好好说话，不要阴阳怪气的。我看宁轻侯、田路远、张三问他们人都挺好的，没准真能把他们的理想实现。”

    陆川听到林清影对田路远的夸赞，心里也有些复杂，几乎所有人对田路远过去的评价都是极高，一直到现在都还有很多人相信着他。

    只不过在陆川的印象里，田路远已经是一个执拗又疯狂, 并且随时在失控边缘的这样一个形象。

    “他们想做的事情不是靠几个优秀的领袖就能做成的...算了不说这个，他们能不能做成那是他们自己的本事，我们过我们的日子就好，老婆孩子热炕头，神仙来了都不换。”

    陆长生虚眯着眼睛，不知是因为被林清影按摩得很舒服，还是在观察些什么。

    林清影听到陆长生这么没志气的话也习以为常，只是轻轻地拍了一下陆长生的脸，然后把已经停止哭泣的小陆川放下，腾出手来继续给陆长生剥青花果。

    陆川隔着电影画面心里都有些吃味，每天躺在躺椅上晒太阳，衣来伸手饭来张口，可不是神仙来了都不换嘛。

    “前几天我去城里打听消息的时候，听说北宁学院出了一个叫姜涛的年轻天才，他娶了一个叫李倩的女孩，两个人的修行经历看起来，倒是挺像自己人的。”林清影一边继续剥果子，一边随意地说道。

    “哦？我看看。”陆长生说着便闭上了眼，没过几秒钟又重新睁开，“没错, 是自己人。”

    陆川怔怔地看着这一幕，陆长生这个动作他太熟了，结合上次铜币哥的占卜，毫无疑问陆长生脑海里就是有铜币哥的存在。

    “那夫妻俩好像刚生了一个孩子，两人修为都不高，住在学校里，日子应该过得挺一般的，小陆哥你说我们要不要跟他们说一声宁轻侯他们的事？”

    “我们自己都不去，跟人说这个干嘛，都穿越了当然是选择让自己舒服的活法咯，听你说的他们也在北宁城有了自己的家，北境到西境那么远，完全没必要过去了嘛。”

    陆长生似乎对来自蓝星的老乡并没有什么兴趣，对乌托邦是如此，对姜涛一家人也是如此，他接着问道：

    “清清，现在咱们风雨楼也处理掉了，引灵图也藏起来了，你要是想回天音宗看看的话，其实也是可以的。”

    林清影没有马上回答陆长生，沉默了好一会儿，才轻声说道，“还是算了吧，终究不是一个世界的人，再说我现在也有自己的家了，我出门了难道川儿你来照顾吗？”

    “哈，我堂堂超凡，照顾个小屁孩...”陆长生牛皮还没吹完，陆川就感到画面一阵晃动，小陆川被林清影抓起来丢了出去，扔到了陆长生的怀里。

    吓了一跳的小陆川哇的一声哭了起来，陆长生马上就慌了，一边拍后背一边各种哄，但却毫无作用。

    林清影则是把剥好的青花果拿到小陆川嘴边，小陆川咬了一小口，又被林清影拿走，塞到了陆长生的嘴里。“看来超凡老爷也有搞不定的事情嘛。”

    吃到嘴里的好吃果子被妈妈拿走了，刚安静下来的小陆川又哭了起来，林清影只是抱着他，把脸贴到小陆川的脸上，轻轻地拍着他的背。

    “这个川儿不能多吃哦，吃多了的话就会‘嘭’的一声。”林清影单手在空气中搓出一个音爆声，小陆川呆呆地看着妈妈，旋即拍起了手，像是想要妈妈再来表演一个。

    “上次在你们宗门附近我远远地看了一眼，你那个胆子很小的师祖，应该遇到了一个小麻烦。不过他应该是发现我了，我都还没靠近他就逃得远远的。”

    陆长生说道，他的声音又吸引了小陆川的注意力，小陆川马上想起了自己刚刚被抢走的青花果，而陆长生看到儿子在看他，则是贱兮兮地又砸吧起了嘴，想把儿子惹哭。

    陆川心里一跳，陆长生所说的麻烦，莫非就是指原初之神？陆长生也能看到神o？

    不过好像也挺正常的，按照林玄野的说法，陆长生甚至击杀过神o，如果看都看不到，那怎么杀？

    “那也不去，你帮他解决了麻烦，他的麻烦不就成了我们的麻烦了？”林清影扳回了小陆川的头，不让他再去看他那无聊幼稚的亲爹。“就像你说的，我们过我们的日子就好。”

    天音宗在面对风雨楼的压力下选择放弃她的事情伤透了她的心，这件事情让她在这个世界感受到更深的孤独感，幸好后来她遇到了陆长生。

    “那也行，把那麻烦解决了对我也有好处，不去的话问题也不大，林玄野苟了两百多年都没死，不出大的意外肯定还能继续苟下去。”陆长生眯着眼睛远眺天空。“真的不正常啊，这个世界。”

    林清影轻轻地拍打着小陆川的后背，温柔地哼唱着摇篮曲，小陆川在她的怀里安静了下来，林清影便又拿出了一枚青花果，开始剥壳。

    “不敢高声语，恐惊天上人呐...”陆长生听着林清影的摇篮曲，有些惬意地闭上了眼，林清影嫌他老说怪话，加快了剥果子的速度，塞进了陆长生的嘴里。

    小陆川哭过两场，在晃动和摇篮曲中渐渐也感到了困倦，陆川看电影的画面也渐渐暗了下来，根据以往几次的经验，他知道这次的电影播放环节马上就要结束了。

    陆长生肯定知道神o，如果他说的帮林玄野解决麻烦是指干掉原初之神，那他所说的对他也有好处，是不是意味着夺取原初之神的权柄？

    夫妻俩的状态看上去比上一次刚处理完风雨楼身受重伤的时候要好了许多，林清影的气色恢复了很多，陆长生也能轻微地动弹几下，甚至已经做好了弑神的准备。

    不过陆长生说这个世界不正常，到底是什么意思，神o很多？

    还有最后的恐惊天上人...

    陆川想着想着，感觉到自己的意识重新回归了身体，铜币哥重新出现在脑海里，灵视的视野刚一恢复，陆川就看到了十几个熟悉的超凡元气柱全都挤在他家里，照得他的灵视视野亮如白昼。

    焯，这什么情况？大佬们在我家开会吗？我现在是不是假装昏迷比较好一点？

    还是说我应该直接跳起来大笑三声，哈哈哈我又突破了！？

    ...

    “看样子是醒了。”江灵珊是医学部的部长，本身也是经验非常丰富的医生和医修，陆川装睡装的一点都不像，被当场拆穿。

    “哈，大家都在呢？”陆川哪怕脸皮再厚，这会儿也绷不住了，他睁开了自己的眼睛，有些讪讪地说道。

    “没事就好，老余说你悟了剑道，大家都很担心你。”宁轻侯笑着说道，“看来你是悟道的同时还顺便突破了？”

    陆川有些不好意思地点了点头，江灵珊则是走到了近前，说要帮陆川检查一下，然后伸出双手按在了陆川的头部，然后顺着头部一直到脖颈脊背，很快就检查完了。

    “看起来各方面都很健康，精神状态也很好，没有任何问题。”

    江灵珊有些好奇地看了陆川一眼，刚刚大家在这里简单讨论了一下陆川是怎么能在悟道状态中一直坚持的，莫非在悟道的同时突破修行境界能够有额外的增益？

    “不好意思，让大家担心了，我就是试一试符，也没想到会搞出这么大动静来。”陆川一边道歉一边注意到了自己的门被踹开了，明天还得找人来帮忙修一下。

    “没关系，你的实力进步快是好事，你没事大家就放心了。”张三问接过了话，他本来正在跟骆博文一起搓电脑，收到余欢的消息连忙赶了过来。“我还有事，就先走了。”

    “我送送您。”陆川连忙说道，其他大佬有了张三问带头，便也各自找了理由散去，只不过离开前都跟陆川嘱咐了几句诸如修行要循序渐进之类的话。

    “陆川，这个给你，里面是我自己遨游大道的一些经验，应该能对你有点用处。”黎文缙在准备离开前拿出了一枚玉符交给陆川。

    “别人可能不太了解，但我可能要更清楚一些，像你这样的悟道天赋我闻所未闻，你有需要体验身与道合的时候，可以随时联系我，符有多的话我会帮你留几张。”

    “谢谢黎部长，下次我会更加谨慎一些的。”

    陆川犹豫了一下还是接过了玉符，黎文缙几次三番向他示好，或许是有田路远的因素在，但陆川没必要拒绝这样的好意，也没有合适的理由。

    只是这份人情欠的就有些大了，陆川心里也有些发虚。

    “你在剑道上走了多远？居然能碰上老余。”黎文缙随口问道，怕陆川听不懂，还多加了一个解释，“就是你见到了多少次道演的意思。”

    陆川听懂了黎文缙的意思，于是回答道，“我没有特意计数，大约有十几个吧。”

    黎文缙的瞳孔猛地一缩，剑道是一条很多人走得大道，剑道上的道演也很丰富，但第一次就走过了十几次道演，这份天资还是超出了黎文缙的想象。

    “如果别人问起你同样的问题，你就说自己只经过了两道。”黎文缙临走前最后传音吩咐了陆川一声，“别人不信也没关系，老余是你的师父，他的道对你有亲和，这么早遇到也是正常。”

    陆川心里微微一动，认真地点了点头，大约能猜到道演次数太多是一件比较离谱的事，容易惹人关注。

    “谢谢黎部长，我送送您。”陆川这一次的感谢真心实意得多了，一份善意的提醒反而更能打动他。

    姜涛一家人留到了最后，对于第一个赶到的姜涛，陆川自然也是记在心里，不过大家的关系本来就非同一般，谢过之后便也没必要一直客套。

    姜涛临走之前也塞给了陆川一枚玉符，不过没说是什么，直到他们回了对门，陆川查探了一下玉符，才发现里面放的是姜涛的简历。

    姜叔啊，你这又是何必呢，景国和武国说不定马上就要议和了，你没必要去啊，就在乌托邦安生待着不好吗？再说了，我也不想带你去景国啊。

    陆川心情复杂地回了房间，被踹开的房门在张三问临走前随手帮他给捏了回去，顺便还加强了一下硬度。

    他一屁股坐回到躺椅上，突然想到自己今天的占卜还没有用，用了两个问题之后确认了被穿越的意识体们现在所处的位置是在景都北面的木平郡。

    半分钟搞定工作之后，陆川便开始检查突破之后的变化，刚闭上眼睛进入灵视，他就看到了一只音雀飘了过来。

    “睡了吗？”林玄野的声音从音雀上被陆川听到。

    睡了睡了，已经睡了。

    陆川无语地重新闭上眼，没过两分钟，又一只音雀飞了过来。

    靠，有完没完了！

    陆川一怒之下一头朝音雀撞了过去，音雀的实质依然是元气构成的术法，铜币哥毫不客气地把音雀生吞了。

    拜拜了您嘞！

第两百二十六章 出逃

陆川悟了剑道的消息只是在小范围内流传着，这不是一件符合常理的事情。

    不过在这个世界上不合常理的事情总是在发生，或许有人会猜测陆川是不是还有其他的秘密，但也没人会不合时宜地深究。

    “不管怎么说，悟道都是一件好事，你在剑修之路上，算是真正登堂入室了。我在如意境的时候悟了剑道, 此后在剑术修行上便是一条坦途，直指超凡没有任何阻碍。

    悟道对于战斗方面的提升很明显，你可以找人切磋体会一下，悟道之前我和姜涛切磋往往忽悠胜负，悟道之后便再没有输过他。”

    余欢在得知陆川安全的消息之后，也跟陆川聊了会天, 他恨不得马上能回乌托邦去军事部找人吹牛逼。

    前几天他就听说了陆川在军事部小试身手，金南宙都差点没拿下他, 一想到那群夯货馋的直流口水然后又只能故作不屑地反驳还不是陆川天赋好云云, 余欢就有些心痒难耐。

    看看我这惊才绝艳的徒弟，我教的！

    “好的余叔，您那边的任务还顺利吧，景国和武国就要议和了，您是不是快要回来了？”

    “大概吧，两个大国家墨迹得很，都不想打了条件还谈不拢，现在议和还不知道要拖多久，你那边组好队可以先出发，我结束的早就会开飞机回来和你们汇合，结束晚的话我们就干脆在景国碰面好了。”

    余欢这趟出差虽然紧急了些，条件也比较艰苦了些，但工作强度并不高，整天就蹲在这里看着两边打架, 随时准备捞一手。

    因此每天他基本上都在拿着手机高强度冲浪，对于在乌托邦发生的事情基本上也都比较清楚。

    像今天这样就是比较倒霉的情况, 龙川城这边下了一场很大的雨，尽管他们有避雨的术法, 但为了避免有人注意到这边的异常，也不敢开得太过火，还是搞得比较狼狈。

    “余叔，我其实也有你说的那种修行一片坦途的感觉，我感觉自己修行的太快了，但是今天江灵珊部长帮我检查了一下，又说没有问题。

    我现在元石管饱，吸收的又快，悟道的门槛也一跃而过，总给我一种，接下来只要等着时间消化，自然而然就能到超凡的感觉。”

    这话陆川只能跟余欢说说，其他人听了只会觉得陆川在装杯，但他自己的感受真的就是这样。

    他有时候也会猜测，陆长生当年的情况会不会和自己比较相近，有铜币哥的帮助，修行速度一日千里，以至于很早进入超凡, 甚至可以搏杀神o。

    “别担心，其实大家都差不多, 天赋非常好的情况下，制约大家修行的只有元气和时间，以及对道则的感悟。

    老赵当年也是冲级飞快，也没见他留下什么隐患，你要实在担心的话，定期去找灵珊做个检查就行。”

    余欢也没什么思路，而且他发给陆川的消息明显也是有吹牛的成分。

    即便是乌托邦的天选之人们，大家各自的修行之路也没有像陆川这样顺风顺水的。

    第一批的天选之人们刚来的时候大多比较穷，为一点修行资源猪脑子打出狗脑子来，要不然大家也不会在北境的宗门大会为了争好处而相遇。

    不过他们中的大多数人在悟道的过程中都比较顺利，早早就领悟了道则，甚至有些人领悟了许多种不同的道则，在当年的其他人看来，也都是怪物中的怪物，这才有了公认的天选之人的称号。

    第二批的天选之人们的修行环境要好很多，但又缺少那种从筚路蓝缕之中争出一条路来的精神，不知道是不是有这方面的影响，他们对道则的感悟进度大多都比较慢。

    而最近接二连三涌现出的第二批天选之人突破超凡，又似乎在证明他们并不都是缺乏感悟，需要的也只是时间而已。

    余欢发出消息之后，不远处的龙川城方向突然传来了动静，余欢猛地抬起头，只能看到夜色中龙川城的北门附近有人头攒动。

    武国夜袭？景国的援军到了？还是城内的景军在尝试突围？

    “我这边有情况，回头再聊。”余欢给陆川发了消息，马上从山坡上站了起来，身边的其他几位同行的伙伴也注意到了远方的动静，此刻正在看着他。

    “情况有变，大家做好准备。”

    ...

    自从夏无疆决定了要撤离，这几日来便一直在为了这个目标做准备。

    不停地派人去武军营地议和，联系景从云派遣高机动能力的修士和援军前来接应，尽全力治疗受重伤行动不便的军士。

    景从云甚至为了这次撤离紧急动用了从乌托邦采购的车辆和云梭，放在储物戒里偷偷送到了龙川城，然后就是等待这一场司天监预测到的暴雨。

    他选择的时间自然是大部分武军都已休息的深夜，他麾下的六军早已做好准备从北门鱼贯而出，这样的动静自然会惊动附近的武军。

    但其他过来支援的义军和宗门修士可没有常规军队那么严谨，不可能保持着夜间备战的习惯，等他们

    龙川城北方的梅岭城也发出了明显的动静，有高手掠空而过，又有大量的军队正在出城南行，前来接应夏无疆。

    暴雨的深夜，突然行动的景军，武军的反应也很迅速，唤醒了枕戈待旦的同伴，做好了应对准备，然而景军并没有夜袭的打算，于是武成迅速判断出景国人是想要撤了。

    还没等到他做出应对，他们面前的龙川城便爆发出猛烈的轰鸣，无法被暴雨浇灭的术法火焰包裹了整座城的东西南三面，洞开的城门里则是有武国的民众在四散而逃，口呼救命。

    这依旧是景从云为撤退所做的准备，龙川城，我烧了，里面都是武国人，你们武军救不救？

    武成毕竟是一军统帅，他当即做出了决定，先救，再追，军令刚下，武岳和天武帝便走进了军帐。

    “陛下，今夜暴雨，您龙体欠佳，还是不要...”

    “夏无疆逃了？”武岳打断了武成恭敬的废话，他的脸上气色稍微好了一些，但依然没什么血色。

    “此獠凶狠毒辣，在离开前布下了九龙离火阵意图焚毁龙川城，我已经命人去救了。

    另外景国人此番退的离奇，我听闻他们手中有一件可以乱人心智的宝物，北方军团前车之鉴在前，我也不敢冒雨贸然追击。”

    武成是一位行军风格偏向稳健的统帅，在他看来，夏无疆冒雨安排接应撤退是第一层，点燃龙川城明牌阻止武军追击是第二层，实际设下埋伏等着禁卫军团追击，然后反杀才是第三层。

    大胜，追击，被埋伏，士气尽丧然后全军溃败，这样的套路景国已经玩了两回了，站在第四层的武成不可能中套。

    武岳下意识地转头看向太爷爷，天武帝淡淡地道，“龙川城那么近，派一营人马去救便是了，我们跟上去咬住他们，别让他们轻易走脱了。”

    武军很快就动了起来，一边派人去救龙川城，一边整军出营往北面追去，武军选择让高阶修士先行，跟上之后再延误对方的行进速度，很快就跟上了景军留下看顾后方的高阶修士。

    “夏无疆，你枉为一军之帅，居然引火焚城，屠害无辜的武国百姓，你还有人性吗？”武成在暴雨中厉喝道，声如洪钟，同时也是喊给景国军士攻心。

    “兵凶战危，各为其主，武成你的废话太多了。龙川城里可不只有九龙离火阵，你们去的人少了，可要小心一些。”

    夏无疆声音刚落，武军身后的龙川城便爆发出一阵剧烈的声响，东面的城墙崩塌碎裂，整座城以及城池附近都感觉到了地动山摇。

    即便武成是一名稳健的统帅，此时也免不了产生被戏耍的恼怒，他刚要下令冲击，没想到夏无疆却是引军调转方向，朝武军反扑了过来。

    “我倒是没想到，你们还敢来追击，赵门主，动手吧。”夏无疆的声音同样回荡在战场上，带着令人心悸的感觉。

    “九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”一声清亮的声音从远方传来，赵无涯赶到了战场，当头便是一记“神剑御雷真诀”，在暴雨之中降下雷霆。

    他这“神剑御雷真诀”当然是胡诌的，只是一个自己开发的雷法道术，恬不知耻地给它取了这个名字。

    第二批天选之人穿越过来的时候，拥有检索能力的鲁墨根据印象把小说《诛仙》复刻了出来，赵无涯被这本小说迷得如痴如醉。

    即使是后来离开了乌托邦去了景国，他自己创建的宗门也起了青云门的名字，给自己随身的佩剑也取名诛仙剑。

    当然，他的诛仙剑在上次被天武帝一枪扎死的时候就丢失了，现在手里拿的只是一把盗版的剑。

    “咦，你居然没死，天选之人，果然有趣。”天武帝随手击破了天雷，冷淡的声音出现在夜空中。“那就再杀你一次好了。”

    赵无涯听到天武帝的声音头皮都麻了，连忙施展遁术避得远远的。

    他是听说天武帝不能再随意出手才答应来支援夏无疆的，怎么还盯上自己了捏？

    现在他可没有复活甲了，他可不敢拿自己的命去赌天武帝会不会真的强杀他一次。

    “您尽管出手，只是不知道武帝陛下是否还能承担您出手的代价呢？我们也很期待在战场上耗死一位武国的皇帝。”夏无疆一手握着长刀，一手拿着帅旗，越众而出。

    武军有些沉默，沉默的背后是对夏无疆言语的猜测，武成的脸色变得很难看，这个秘密被夏无疆给当面挑破了。

    最好的应对方式当然是天武帝出面大杀一场，然而他也知道武岳确实很难再承受下一次的代价了。

    武军没有动作，夏无疆自然也不会主动出击，他身后的天空中有藏空飞骑的身影正在出现，他自己也在等待着普通军士和受伤的修士能撤地更远一些。

    “看来你们这段时间的议和完全没有诚意，只是想拖延时间。”武岳冷漠地看着夏无疆，经过几天的商谈，他的决心也不像几天前那么强烈，对生命的渴望也在他心里再次占了上风。

    他已经做得很好了，所有人都在夸奖他，这场战争能打成现在这样他的付出居功至伟，没有人会苛责他。

    只是没想到，连议和都是对方的陷阱。

    “并非如此，我主确实有意和贵国议和，为了表现诚意，我们愿意先让一步，退出贵国北境，归还贵国国土。”夏无疆一脸真诚地说道，把这次撤退说成是诚意，也是给对方一个台阶下。

    他的脸上甚至出现了一丝笑意，武国没有第一时间搏命动手，说明今天撤离的最大危机基本上已经解除了。

    每过一分钟，乘坐越野车和云梭撤离的普通军士和受伤修士都会逃到更安全的地方，留在他身边的修士和逐渐赶来的援军机动能力都很强，武国没有提前封锁空间的情况下，要战要逃都很方便。

    被围在城里的时候是对方占有主动权，需要投鼠忌器，现在他们已经从龙川城里出来，自然是海阔天空。

    “我主诞辰在即，我和麾下的军士都归心似箭，既然武帝陛下也无意再战，不如我们就此止戈休战，缔结和议，不知武帝陛下意下如何？”

    武军没有回应，夏无疆便再次递出了台阶，赵无涯见天武帝果然不会再随意出手了，便施施然回到了夏无疆身边。

    天武帝眼睛一眯，抬手便把手中的枪影朝赵无涯掷了出去，这杆枪瞬息就飞到了景军阵前，吓出了赵无涯的闪现符，而夏无疆则是提前挥刀迎向了这杆枪，一刀将其斩得崩碎。

    这枪可没这么好接，夏无疆出刀硬撼之后，自己也吐出了一口血，但他看到远处武军阵中的武岳身形也在微微晃动，吐血之后反倒笑了起来。

    来啊，换血啊，看看谁先死。

    “便依你所言，滚出北境吧。”天武帝的脸色依旧冷峻，语气依然冷淡。

    他感应到了那几道天选之人的气息正在靠近，如果今天真的出现了机会，或许对方会不顾一切地拼死武岳。

    即便他再怎么不甘心，也不得不接受现实。

    百余年的时光匆匆而过，现世已不再是他的时代了。

第两百二十七章 中流击水

“虽然夏无疆成功撤出龙川郡也是我们想看到的结果，但我还是要说一句，武国人打仗真是太扯了。”金南宙看着军事部参谋处摆着的沙盘，一脸苦恼地抓了抓头皮。

    “派一小队超凡咬住，高机动的部队快速穿插，把对方拖延在暴雨中。另外他们不是还有很多来自宗门的修士吗，散出去让他们偷袭, 发挥单兵作战能力强的优势，怎么打都行啊，这就让人跑了？”

    “武国军队就这样，咱们又不是没打过，喜欢抱团在一起，打仗就喜欢一拥而上。这个世界的国家战争史也就两百多年，打仗打成这样也是理所当然。”刘明江淡淡道。

    “说是围城, 但连景国人的补给线都没办法完全切断，武国后方的动员能力比景国差太多了，兵力补充不上，大量中州的传世宗门在后方囤积药材和符，发国难财。

    说是军队，也有了团结基层力量发挥作用的阵法，但说到底靠的还是超凡修士的个人英雄主义，当天武帝不能再随意出手，他们变没有了箭头，从心态上也落入了下风。”

    楚良接过话头，“没有凝聚力的乌合之众不能称之为军队，武国的禁卫军团从这次的表现上倒是对得起武国的栽培，以这次打完的底子加强训练，再过些年倒是有可能恢复之前那样的强度。

    那些花里胡哨的义军和宗门修士就不说了，充其量能壮个声势，真要打起来不拖后腿就不错了。景国手里的悸神幡也不是吃素的, 天武帝不能动手的情况下，说不定夏无疆还在等着他们上呢。”

    “武成虽然没那么聪明，但也不是傻子，暴雨的环境, 地方有援兵的情况强攻追击，万一重演了威宁城下的旧事，那可就不是龙川郡一个郡的事情了。”

    金南宙回了一句，随即转向参谋组的徐科铭，“老徐，你怎么看？”

    “坐着看。”徐科铭嘴里叼着一根烟，但是没有打上火。

    “景国人赌性都很大，从景从云到夏无疆都是如此，这是一种习惯，面对强大的武国称臣数百年，不赌就完全没有机会。

    他们或许能赌赢很多次，但这种走钢丝的玩法，只要赌输一次便是万劫不复，所以我比较期待他们如今攻守易势之后会不会想办法转变这样的心态。

    这次夏无疆赌赢之后，议和的事情又得拖一拖了，他们退回威宁就拿回了主动权，和不和平对他们来说已经无所谓了，武国人在武国境内都没留下夏无疆, 更不可能去景国把场子讨回来。”

    徐科铭的推论基本上就是真相了，夏无疆一撤到梅岭城, 武国北境所有的景军便都开始收缩，准备一齐往北面的北宁城撤。

    景军在离开之前四处破坏城池和道路，然后遣返武军的俘虏去向武成报信，延误武军的追击速度同时也给了对方一个台阶下。

    别追了，打又打不起来，先去救人吧。

    而对于议和，他们马上换上了悠哉悠哉的态度，人都跑出来了，还有什么好谈的。

    武国人想要交换俘虏那当然可以，但是想换回几个超凡皇室，那就别想了，毕竟武国也没有对等的俘虏啊？

    “不赌也不行了，天武帝虽说不能出手，但已经很大程度影响了战局，从我们收到的情报来看，夏无疆的六军中龙骧、象龟和幽狼三部几乎十不存一，里面有很大一部分都是天武帝或者说武岳打出来的战损。

    如果不是景军的奚鼠部全都装备了我们的元气武器，能不能守住龙川城这么长时间还真不好说。”楚良跟着大佬们一起开会也不怵，积极地表达自己的观点。

    “从前线返回的情报来看，景军对元气武器熟悉地很快，便携式的元气炮和连发式的K1步枪在战场的实战反馈非常好，尤其是K1，冷不丁一梭子，灵动境的修士如果身上防御法器不够好，猝不及防之下也要重伤。”

    K1是乌托邦大批量出售给武国和景国的连发式步枪，而在乌托邦内部，最新投产的K3已经在第一军实装了。

    K3在射速、射程和精度上都有了明显的提升，被年轻一代戏称为疯狂打桩机，几次内部的军事演练上发挥都非常出色，对K1的火力压制优势是压倒性的。

    景从云一直想采购K2乌托邦都没开这个口子，以产能不足的理由谢绝，天知道乌托邦什么时候才会愿意出售他们现在最新款的K3。

    乌托邦不愿意出售的军火有很多，比如说可以超远程精准袭杀的狙击枪死神一代，更有许多军事武器是秘密研发秘密实验的，高度保密外界都不得而知。

    因此景从云才一直在谋求让乌托邦开放留学，也是想让人带着技术回去，不能长期受制于乌托邦。

    “确实，武国能打成这样已经很出乎我们的想象了，没了一个北方军团还扛住夏无疆的六军把它打残，武岳这一次还挺硬气的。”军事部的一名参谋说道。

    “可惜武国怂了，这要是武岳最后再刚一波，让天武帝冲上去，这边死个元帅那边死个皇帝，那我们就舒服咯。”徐科铭一边说着，一边很自然地手搓了一个小火苗，点燃了叼在嘴上的烟。

    “打铁还需自身硬，我们不能把希望寄托于对手都是蠢货，他们不会给我们留太多的时间，针对耀国的计划，我们得抓紧时间准备了。”刘明江敲了敲桌子说道，说完突然又鼓起了掌。

    “老徐今天又抽了一根烟，夜宵有人请了，大家谢谢老徐。”

    参谋处里响起了幸灾乐祸的掌声，以及老徐气急败坏地喊叫，质问刘明江大家还是不是异父异母的亲兄弟，还辩解着什么他不是气管炎，老婆特许他每天可以抽一根烟云云。

    哄闹过后众人又开始了新一轮的讨论，这顿夜宵大家最终也没能吃成，等到参谋处里的灯火熄灭，最后一个人离开房间，乌托邦的凌晨已经寂静无声。

    ...

    “面试官您好，我叫焦北川，现在的工作是乌托邦外交部部长，在乌托邦已经工作14年了，我认为自己的能力可以充分胜任我们这一次任务。首先我对景国非常了解...”

    陆川一脸无奈的看着焦北川一本正经地自我介绍，一口老槽不知道从哪里吐起。

    这一次面试报名的人远比上一次多，而且大部分人都在乌托邦身居要职，有了上次的经验，陆川自然不能像上回一样让大家来科学部等着面试，而是随即排了个序之后，通知相应的人员按时间段过来单独面试。

    当然少不了在通知的时候强调一句，排序先后完全随机，不代表任何含义和倾向。

    即便如此，还是有不少家长一大早就来了科学部，一边念念有词一边等着面试，像是卷王在观察自己的竞争者。

    当大家看到第一个走进会议室的人是焦北川，纷纷笑着起哄这次面试有黑幕。

    焦北川虽然早已跟陆川商量好，是一个内定人员，但还是认认真真地准备了一份简历，递交给了陆川。

    部长级大佬的履历自然是豪华又闪亮，在乌托邦建国初期焦北川的第一个贡献就是摆平了当时武安郡的郡守，让对方在明明失去了对西极城控制的情况下，没有及时向帝都禀报。

    当时在世界上建立自己势力的并不只有乌托邦一家，交游广阔又帅气大方的焦北川常年负责对外的联络和接待，有不少人和势力后来都是在他的呼唤之下陆续来到了乌托邦。

    此外还有和东境诸国的联系，和耀国的联系，和景国的联系，一开始说让最帅的焦北川负责外交是一句玩笑话，但焦北川却是靠自己的能力和努力，把乌托邦的外交工作完成得非常好。

    只有五年前武国突然暴起突袭乌托邦，算是他工作的失误，但后来大家搞清楚事情之后才明白，发生这样的事情也怪不到外交部的头上。

    “焦叔，您的履历非常优秀，欢迎您加入我的团队。”

    “别啊，再聊聊啊，我这么快出去不是做实了我内定的身份，你就没有什么问题想要问我的吗？”

    焦北川跟陆川开着玩笑，实际上他最近的工作很忙，景国和武国的形式瞬息万变，景从云又生辰在即，景国想以为景从云庆生为名义，结合这一次景国在战场上的获胜，举办一次大型的庆典，向乌托邦发出了正式的邀请。

    这样一来之前仅仅是以磋商留学事务的名义去景国交流而做的准备，可能就有些不太充分了，因此在收到景国的邀请之后，这几天焦北川也都加班加点地在为接下来的出使做准备。

    “当然有啊，第一次见面的时候我觉得您特别的帅气，请问您是真的这么帅还是您用能力往我脑子里注入了一个您特别帅的想法？”听到焦北川在开玩笑，陆川也笑着跟他逗趣。

    “哈，你这个问题简直是对我乌托邦第一美男子的侮辱。”焦北川浮夸地撩了一把头发，让陆川忍不住笑出了声。

    以焦北川的能力之特殊，大家理论上应该对他比较警惕才是，

    .

    但事实上焦北川和乌托邦很多年轻人的关系都很好，大家都觉得这位部长交流起来既没架子也没代沟。

    当然了，鹤立鹤群的颜值也是其中的重要因素之一。

    “不过说认真的，任何情况下我都不会把我的能力用在自己的同伴身上，除非是用于治疗和心理干预，这是我很早以前就公开的承诺。”焦北川收起了嬉笑的表情，真诚地说道，而陆川也感受到了他的这份真诚。

    “如果到了景国之后，外交部的工作和我们的任务在行程上有冲突，您是怎么考虑的？”焦北川开始认真，陆川也问出了真正的问题。

    焦北川能参与他的团队是对他的力挺，也能一定程度上帮他掌控团队的话语权，但与此同时，焦北川有重任在身，他的行程并不固定，因此陆川也会担心焦北川中途会离开队伍。

    “首先，这次出行我找老刘要了身外化身的符，如果真的出现了你说的这种情况，我会切割一个分身出来跟着你，并且及时跟家里呼叫支援。

    如果情况紧急到这样都无法应对，那么实话实说，我还是会选择优先保障外交部的工作。

    陆川，子阳的事对我个人非常非常重要，但我出门在外，首先是外交部的部长，然后才是我焦北川个人，希望你能理解。”

    陆川点了点头，他听到这样的回答既不感到意外，也不会觉得对方虚伪，他相信焦北川是真的这么想的，平心而论，换做是陆川自己，应该是很难做到这样先公后私的。

    “我其实也有一个问题想要问你。”焦北川见陆川没有继续发问，便笑着主动说道。

    “您请问。”

    “你在做的事情很难，如果这次任务失败，你可能会承受不小的压力，即便任务成功，孩子没在这次被解救的家长也会更加着急地给你压力。

    你还很年轻，算上两个世界也还是很年轻，面对这样的情况，你自己内心的真实想法是什么呢？”

    陆川倒是没想到焦北川会问他这个，张三问经常会帮他纾解这样的压力，但焦北川和他的关系其实也没亲近到这份上。

    “其实这个问题老板跟我聊过很多次，包括说天将降大任于斯人，包括说最终大家都会理解和感激，也包括他和科学部都会支持我，委员会也会支持我等等。

    如果您问我内心的真实想法，可能更多是茫然吧。我跟这里的大部分家长都还不熟悉，也没有经历过他们那样的痛苦，如果说做这件事是出于感情那肯定有些虚伪，如果说是出于利益，又有些...”

    焦北川只是面带微笑地倾听着，目光温和地看着陆川。

    “我听说你原本是不打算自己去景国，打算让乌托邦自己指定人选，然后你来远程协助。”

    “啊，这个确实是有过的打算，我实力弱嘛，然后又觉得这件事情跟我没有那么紧密的关系。”陆川有些不好意思，“不过老板总是鼓励我多出去走走看看这个世界，不要把自己框在乌托邦里。”

    “老张的建议是对的，你还年轻，正该是到中流击水，浪遏飞舟的时候。”

    “然后就是林玄野前辈突然送上门，能力正好合适，又指名道姓地找我，您也说会陪我去，给我支持...”陆川笑了笑，没有提命运之类玄玄叨叨的事。

    “等一下，不是我在面试您吗？怎么搞的像是您在采访我一样！”陆川醒悟了过来，自己陷入了焦北川的谈话节奏。

    “哈哈哈，谢谢面试官的肯定，我加入咱们团队之后一定听您指挥，努力在自己的工作岗位上发光发热。”焦北川笑着站起身，走到陆川面前和他握手。

    “焦叔，其实我怎么想并不重要，既然我最终选择了要做，那就肯定会把事情做到力所能及的最好。

    我们一定会成功的。”

    .

第两百二十八章 背锅

“感谢您百忙之中来参加这次面试，结果出来之后我会第一时间通知...”

    “额，真的没办法马上决定，您看今天过来的叔叔阿姨这么多，这才刚开始，我肯定不能现在就拍板了...”

    “别！石阿姨！这个真不能收，我们项目有需要会去兑换处兑换的, 您对项目已经有很多捐献了，真的不行...”

    焦北川走后，陆川连续婉拒了好几位家长，只觉得身心俱疲。

    拒绝别人是一件很困难的事情，大家都是人精，基本上听到陆川让回去等消息就知道没戏了，接下来不管是通情达理还是苦苦纠缠，甚至像眼前的石菲一样默默垂泪, 都会让陆川有些难以招架。

    但这几位能力都属于战斗系的家长在陆川看来是真的不合适，景国和乌托邦是合作关系，这一趟过去陆川也很难想象到会发生战斗的情景，而且他们队伍里在已经有了余欢的情况下，战斗力肯定不是他优先考虑的强项。

    此刻在他面前的石菲阿姨，本身是教育部的骨干成员，金手指是召唤一面可以反弹术法的镜面，陆川想象不到什么样的情况下会用到这样的能力。

    退一万步来说，即便他们真的在景国发生了紧急意外，第一选择也是用一叶障目和咫尺天涯赶紧溜了。

    过去的几年里，石菲阿姨每个月的工资和任务奖励一拿到手，就会把绝大多数都捐给天选之殇项目，像她这样的家长在乌托邦还有很多。

    陆川能感受她的急切，也知道她心甘情愿付出一切只想找回自己的孩子，但她依然不是合适的人选，她的能力和特长都不匹配, 而且在乌托邦正在负责重要的工作。

    “小陆, 不管最后我能不能去, 还是要谢谢你。”石菲收拾好了自己的心情, 站起身来朝陆川鞠躬，“谢谢你让我们大家看到了希望，我们家娜娜就拜托你了。”

    陆川也连忙站起身回礼，“您放心，我一定尽力而为。”

    今天是他第一次见到石菲，但这句尽力而为已经说过好几遍了，事实上没人能确定他们的孩子在不在这一次的十六人之中，也没人能肯定他们的孩子是不是还活着。

    正如石菲所说，陆川的出现带来了希望，而大家都在小心翼翼地守护着这份希望。

    ...

    石菲离开会议室之后，陆川等了许久都没见到下一个人进来，刚想自己出门看看情况，一个胡子拉碴的男人敲门走进了会议室。

    这人陆川认识，开会的时候见过几面，跟程冠学聊天的时候也听说过，也是日后程冠学的顶头上司，军事部参谋组的组长, 徐科铭。

    徐科铭眯着眼睛看了陆川一眼，大马金刀地坐到了陆川面前，熟练地摸出一根烟夹在手里，想了想似乎是出于尊重陆川这个面试官，便没有把烟点燃，而是别到了耳朵上。

    “徐组长，您好，要不您先做个自我介绍？”陆川见这位大佬坐下之后就不吭声，便主动打了个招呼。

    “啊对，我是来面试的。不好意思。”

    徐科铭像是没睡醒的样子，让陆川不由得心里对他产生了一种不靠谱的感觉，但他看过徐科铭的资料，对方确实是有一个儿子，被穿越取代有一年多了。

    “我叫徐科铭，军事部参谋组的组长，今年48岁，是徐天亮的爸爸。”

    徐科铭一句话说完之后，陆川还在等着下文，结果等了十几秒都没有动静，却发现徐科铭只是看着他。

    “您...不是来面试的？”陆川醒悟了过来，同时也有些不理解。

    “面试，我必须要来，我得给我老婆一个交代。任务，我去不了，我们准备要对耀国动手了，我走不开。”

    徐科铭语气平淡地把话说了出来，陆川完全明白他的意思，也能接受他的理由，但或许是因为和刚刚面试完的石菲对比太强烈，陆川心里还是觉得有点不舒服。

    “那既然是这样的话，那咱们俩就都休息一下吧，过十几分钟您再出去，回去也好交差。”陆川也放松了下来，靠在椅背上看着眼前这个胡子拉碴的男人。

    乌托邦的老男人都帅，即便这位徐组长不修边幅了一些，头发也乱糟糟的，但还是遮掩不住他原本应是个美男子的事实。

    徐科铭点了点头，也就这样安静地坐在陆川对面，等着时间流过去。

    只不过他的目光也没有焦距，像是在思考别的事情。

    陆川也无奈了，干脆拿出手机刷刷今天的新闻，发现大群小群里都在讨论他的事，听说外面还是有很多家长提前来排队了，已经完成面试的家长也被后面的人拉住讨问面试会出的问题和心得。

    两个世界都有一条共通的法则，当你在刷手机的时候时间会过得特别快，把几个群的消息都看完，面试的时间也就差不多了。

    “徐组长，不管怎么样，还是很感谢您今天来参加面试，面试的结果出来之后我会第一时间通知您的。”

    “陆川，虽然我去不了，但还是有三件事想跟你说一下。第一个事，你这趟过去不用太在意景国官方的态度，必要的时候甚至可以向他们求助。”徐科铭的目光重新有了焦距，突然说道。

    “景从云很聪明，景国的智囊团也不傻，你们一大票人跟着过去，特别是你陆川也去，对方很容易能猜到。我们和景国的关系短时间内还是会升温，这件事不涉及到景国人的利益，景从云只要不是脑子抽了，他们是不会刻意阻挠的。”

    陆川看着突然献策的徐科铭，颇有一种诸葛亮临走前要留三个锦囊的感觉。

    “那我们如果不跟着使团，跟上次一样隐身去...哦，没必要。”陆川刚问出问题，自己就想明白了。

    徐科铭点了点头，也没有详细展开说的意思，“第二个事，我这里有几张符，不是给你的，给冠学。小伙子脑子很活，他去跟我去相差不大，正好这趟出去锻炼一下，你把符给他他就明白了。”

    来了来了，锦囊来了，陆川听说过徐科铭的金手指，绝对冷静，是一个被动技能，可以强制自己处在冷静清醒的状态下，可以豁免很多的控制和幻术，不过他的符有时间限制。

    “最后一件事情，小心景从云，各种意义上的小心，我一直都是建议，像景从云这样的人最好是提前暗杀掉，免得给以后留下祸患，可惜。”徐科铭摇了摇头，顺手摘下了耳边的烟。

    但他没有点燃，只是捏在手里转了转。

    陆川不是第一次听到别人叫他小心景从云了，他在离开北宁城的时候跟景从云见过一面，印象中的景从云完全没有架子，说话极其肉麻。

    “谢谢徐组长，我们会注意的。”

    徐科铭点了点头站起身，转身便向门外走去，走到门口又突然停了下来，“如果找到的孩子里有亮亮，劳烦你通知我一声，谢谢了。”

    陆川愣了一下，不是因为听到徐科铭对自己孩子的关心，而是徐科铭似乎十分肯定自己能找到孩子们。

    “我会的。”

    ...

    “今天面试还顺利吗？”张清河进门一坐下便问陆川。

    陆川苦笑着摇了摇头，在徐科铭后面他又面试了几个人，大家的履历都很华丽，对于加入团队的意愿也都无比强烈，但都不是很符合陆川期望的人选。

    “其实大家都很优秀，可能是我想要的条件比较怪异吧。”

    其实张清河倒是符合陆川的要求，张清河人称万法皆通，只要是乌托邦有的功法术法，他都学会了，这样的神仙不管遇到多复杂的情况，总有他能掏的出手的术法来解决。

    可惜张清河最近同样走不开，大量的移民涌入，如何安排未成年人教育、职业教育和思想教育都需要他来牵头处理。

    “所以现在的情况是，你想组建一个功能型更强的团队，结果却发现大部分人的能力都偏向战斗，对吧？”张清河向陆川要过简历，翻阅了一下便知道了问题所在。

    陆川点了点头，他刚刚面试的几位家长里，法天象地、八门遁甲、樊笼都是非常强力的金手指，但这些人依然不是陆川想要找的同伴。

    他们可能战力都非常强，但对陆川来说对于团队的适用性还不如上次李槐槿介绍的护海人赵曼玉。

    “我其实知道几个人，他们的条件可能会更适合你的标准。”张清河翻完了简历，把简历还给了陆川。

    张清河也没卖关子，马上接着说道，“不过他们也没办法报名面试，因为他们在五年前保卫乌托邦的战争中已经牺牲了。

    正如你所看到，能力更擅长战斗的人，更容易在残酷的战场上活下来，而那些能力特殊，其实并不擅长战斗的人，他们也有想要保卫乌托邦的心。”

    张清河的声音柔和缓慢，像是回忆起了曾经并肩的伙伴。

    陆川有想过这种可

    .

    能性，但真的听到张清河说出这个事实的时候，还是会觉得很残酷。

    “你这里有几个人值得关注，或许会更符合你的要求一些。

    杨美妮，她的能力是寻踪，一次锁定之后，跑到天涯海角都能知道，最多可以锁5个人，目前已知有一个名额固定给景从云了，你可以关注一下她。

    王玉龙，能力是看破，对于幻术、阵法、禁制等等都有作用，特殊任务的执行经验也很丰富。

    还有赵曼玉，我记得你这次的任务离北海不远，海洋是她的主场，而且万一任务目标在海里，那就更不用说了。”

    张清河一口气推荐了三个人，陆川连忙记下了这几个名字，到时候面试可以重点关注。

    “我记得目标是在木平郡吧？你现在计划组一个多大规模的团队？”

    陆川发现这些大佬都会反客为主，不过还是老老实实回答道，“是在木平郡，计划十人左右，最好不超过十人吧。目标地点相对明确，大部分情况下是集中行动，人数多了反而浪费资源。

    大家都很忙，而且马上又要准备耀国的事情了，最好是能达到一个平衡。”

    张清河点了点头，随即说道，“对了，回头你给我发淘汰消息的时候，找的理由硬一点，要无法反驳的那种。”

    陆川一怔，什么意思，张清河部长因为左脚先踏入会议室导致面试淘汰？

    见陆川不理解，张清河便补充道，“你不是面试了老徐嘛，都一样的，你不找一个硬一点的理由拒绝我们，我们回去不好交差。

    我们也爱我们的孩子，也万分地想念他们，只是一方面我们确实走不开，另一方面我们也很相信你，陆川。”

    陆川看着张三问脸上露出苦笑，他是部长，他热爱在乌托邦的事业，但他必须要考虑家人的感受。

    “所以只好拜托你帮我们背这个锅，拒绝的决绝一点。”

    陆川感受到了这份沉重和挣扎，他想起了今天面试过的家长们，想起了和张清河同样境遇不同态度的徐科铭，也想起了田路远。

    “徐组长他...没跟我说这些。”陆川从简历里挑出徐科铭，回忆起他今天的表现和他手里没点燃的烟。

    “老徐他...绝对冷静是一件很倒霉的事情，他喝酒不会醉，幻术无法蒙蔽他，只要他清醒着，那份痛苦便会纠缠着他。

    而且在你出现之前，从他理智的分析里，根本看不到任何找回孩子的希望，但又因为绝对冷静，即便内心很痛苦，他的脸上也不太会表现出来。

    只有他手里那种特制的烟草，可以短暂地屏蔽他的一切感知，可以让他的情绪舒缓一些，只是那种烟草其实算是慢性毒药，会严重损害他的身体。”

    陆川默默地点了点头，逃避虽可耻但有用，但徐科铭却逃不掉。

    “陆川，你给大家带来了希望。”张清河站起身走到陆川面前，陆川站起身以为大佬要跟他握手，但没想到对方直接给了他一个拥抱。“拜托你了。”

    .

第两百二十九章 毁谤

“晨哥，没想到你也会报名。”陆川笑着跟唐晨打了招呼。

    他收到唐晨的简历时非常意外，毕竟上次在海边认识的时候了解到，唐晨在乌托邦也是出了名的散人，不在任何部门任职，自己在海边开了一间炉石酒馆。

    “哈，碰碰运气嘛, 杨明都能通过你的面试，我们散人圈子里的都愿意来试试，万一...”

    “万一瞎了眼是吧？杨哥挺适合上次项目的，最后贡献也很大，应该说是我慧眼如炬才对。”陆川笑着接过话来。

    陆川和年轻一代的人面试就要相对放松的多，没有了沉重压抑的气氛, 想说什么就说什么。

    “那行，我要是面试过了你慧眼如炬, 没过就是瞎了眼。”唐晨回敬了陆川一个玩笑, 很自然地坐下接着说道。

    “坦白说这次任务要做什么我大概也知道，论动机我比不上那些家长，论实力我就是个普通神通境，论工作经验我是个散人，所以咱们也不整虚的，我把我的几个优势拿出来你瞧瞧，能行就行，不行我回去钓鱼去了。”

    唐晨这种直来直往的方式陆川还挺喜欢的，做了一个“请”的手势，示意唐晨开始他的表演。

    “首先，我的金手指我管它叫燃烧运气，效果是可以在一段时间内让运气变得无敌好，根据燃烧运气的时长，使用能力之后会有一段时间运气极差的惩罚，如果你的任务陷入了瓶颈, 我们可以靠运气搏上一搏。”

    唐晨第一个优势就镇住了陆川，“运气极差会是怎么个差法？”

    “运气这个东西，很玄的啦，我给你表演一下，我们来石头剪刀布，我接下来会连赢你十盘...算了，五盘吧。”唐晨想了想，觉得向面试官展示才艺也没有必要这么拼。

    陆川将信将疑地随便乱出，结果真就被唐晨闭着眼睛乱出连赢了五把。

    只见唐晨赢下第五局石头剪刀布之后，马上开始掐诀念咒，给自己上buff，陆川目瞪口呆地看着他一边给自己叠着甲，然后椅子就突然裂开了，唐晨一屁股跌到了地上。

    “你没事吧？”事实摆在眼前，由不得陆川不信，然而唐晨没有回答他的问题，而是谨慎地躺在地上，继续给自己上buff。

    过了小半分钟，唐晨才默默地从地上爬起来，拍了拍身上的灰，然后熟练地收起了地上的碎椅子，从储物戒里拿出一块元石。

    “不好意思，破坏公物了, 这个我赔。所以这金手指我平时也不敢乱开，乌托邦是咱们的大本营，我自己倒霉没事，把家给炸了就不好了。”

    陆川被他逗乐了，想到唐晨平时经常一个人待在海边，估计也有这部分因素考虑。“你这能力很强啊，做不了符？”

    “昂，做不了符，所以作用也比较局限，现在搞得我像是个福娃一样，那群狗东西没事过来拜一拜，摸一摸，扔个硬币什么的，妈的太羞辱人了。”

    唐晨气愤道，陆川想象了一下程冠学这帮损友把唐晨当吉祥物的情景，没忍住笑出了声。

    “那我能力演示完了，我继续往下说，第二个优势就是我是开酒馆的，自己也算半个厨子，带着我团队的伙食有保障。

    第三个优势是我听话，你跟冠学都在队伍里，你们说啥就是啥，哦这个是杨明教我的，他跟我说你的控制欲很强，喜欢打造一个听指挥的团队，我老听话了，什么姿势我都会~”

    唐晨说着还故意朝陆川眨了眨眼，陆川也觉得这位剑走偏锋的乐子人挺有趣，上次在炉石酒馆他就觉得霍长歌肯定会跟唐晨有共同语言，现在这种感觉就更加强烈了。

    “晨哥你报名这次任务，主要是为了荣誉值吧？”

    “昂，我们是散人嘛，找个合适的任务也不容易，你这项目如果能做成，整年的考核都欧了，我回来以后直接把酒馆一关，出门旅游去了。”

    唐晨笑嘻嘻地说道，其实乌托邦最近的任务很多，包括去帮教育部代课，去帮忙护送移民等等，只不过唐晨自由惯了，这些任务他都不愿意做。

    “行了，该聊的也都聊了，哥们儿回去钓鱼去了，行的话回头你给个信儿，不行也没事儿，回头来酒馆喝酒，哥给你介绍几个妹妹~”

    ...

    面试到下午，陆川心里逐渐也有了底，张清河推荐的几个人都不错，其中赵曼玉陆川之前还单独聊过。

    陆川发现自己也很难免俗，对于李槐槿托过关系，见过面吃过饭的赵曼玉，陆川天然就会有倾向性。

    即便抛去在有水环境战斗力增强数倍的优势，赵曼玉也是资深的实战派武修，而木平郡本身就在海边，大部分情况下她都能有所发挥。

    杨美妮的寻踪能力通用性很强，天上的飞鸟水里的游鱼，只要她用能力锁上，天涯海角都能追踪到，但陆川也不能确定这个能力在这次任务中有没有作用。

    毕竟意识体能不能绑定上寻踪她也没试过，而且如果找都找到了，基本上也就不需要追踪了，除非找到的意识体还会跑了，才有可能派上用场。

    王玉龙则是一个比较沉默的叔叔，他的工作是在组织部，介绍自己的方式也是一板一眼的，像是在会议上作报告。

    他的金手指陆川非常满意，大到破除禁制，破除幻术，小到甚至还能开锁，通用性极强，在陆川目前想要纳入团队的人中也排在比较前面。

    当朱秀素走进会议室的时候，陆川已经开始在纸上勾勾画画圈定名单了，朱秀素也没有跟他客气，淡定地走到他身边看了起来。

    “DPS，MT，贼，奶，指挥还有...混子？”朱秀素饶有兴致地看着陆川的纸，看到陆川把自己的名字放在混子这一行里面，倍感好奇。

    陆川在DPS后面写了余欢、赵曼玉和焦北川，其中余欢和赵曼玉因为是武修，名字后面还跟了一个小小的T。MT一栏目前还空着，贼写了王玉龙+林玄野，奶写了吴小冉+药，指挥写了程冠学，混子则是陆川自己和唐晨。

    “啊，朱部长，这是一个大致的团队分工，一些游戏术语，其实就是主力输出、主力援护、侦查、治疗、指挥和...呃。”陆川也有些不好意思，10人不到的团队里，有两个混子。

    不过其实是他和唐晨的作用不太好分类，于是就写了个混子，好在他没有调皮写什么金主爸爸，不然场面会更加尴尬。

    MT的人选陆川也还没有碰到合适的，陆川猜测或许跟五年前的乌托邦保卫战也有一定的关系，援护能力强的人肯定挡在了同伴身前，出现在战场上最危急的位置，也最容易牺牲。

    实在不行的话，可以反弹术法的石菲勉强能算，但她本人却是灵修，也未必合适。还好余欢和赵曼玉都能分担一部分的援护压力，因此这个位置也不是非要不可。

    “原来如此，功能全面的团队，你们部门的潇潇这次不参加吗？”

    “这次跟着使团过去，应该没有太多需要秘密行动的需求，她最近出差很多，项目也正好在关键节点，就不参加了。我跟她预订了足够的符，您放心。”

    陆川跟秦潇聊过这次任务的事，秦潇本来就不喜欢出差，也预感到陆川的团队里会有一些急切寻找孩子的父母，一想到那种氛围她就心里直打鼓，陆川见她确实不想去，便也不再勉强。

    “小冉都还没面试吧，我看到她还在外面等着，你就把她算上了？”朱秀素抬头看了陆川一眼。

    “还在做团队的框架，我手里这个也不算数，还有很多人没面试呢。医学部这边其他人我也不了解，江部长点了吴小冉的名，我就先把她预定着。

    如果后面有更合适的人，也会替换掉现有的人选，不止是吴小冉，其他人也是一样。”

    “缺少援护的话，南宙不错，耀国的事情有明江和科铭在，他在军事部也可以脱得开身。”

    朱秀素给出了她的建议，金南宙的金手指不灭之躯可不是专门用来复活别人的牧师，他自己本身就是可以肉身不灭的狂战士，永远可以挡在队友身前。

    “南宙不行的话，还可以找颜亮，他是阵法师，可以大幅度提升团队日常的防护能力。”

    “好的，他们两位的面试都安排在了后面，我会重点关注他们的。”陆川认真应道。

    “挺好的，你有自己的思路，按照自己的想法做就是了，有困难随时跟家里说，我们都会支持你的。”

    朱秀素笑道，准备离开会议室，她暂时也不能离开乌托邦，今天过来也是和张清河一样，看看陆川这边的情况。

    “朱部长，您没有什么其他要吩咐我的吗？”

    陆川听说过一些关于朱秀素的事情，她的丈夫在五年前保卫乌托邦的战争中牺牲了，她的儿子又在3年前被穿越取代，两次打击她都坚强地撑了过来，依然奋战在乌托邦工作的一线。

    不管是对

    .

    比田路远，还是对比焦北川和张清河，朱秀素的表现都要显得更加“冷静”和“凉薄”一些，她从来都没有问过一句关于自己的孩子。

    朱秀素停住了脚步，回头看向陆川，陆川的问题太过于明显，朱秀素一下子就明白了他的意思。

    “多加小心。”

    ...

    “你看起来好像有点累，需要先休息一下吗？”吴小冉一进到房间里就看到了陆川眉头紧锁的样子，轻声问道。

    “啊，没事。”陆川回过神来，下意识地回答道，然后才看到是吴小冉进来了，“好吧，是有点累。”

    前两天陆川刚跟张三问去过一趟医学部，和江灵珊以及吴小冉一起讨论了如何转移和保护意识体的方案，然后一起吃了顿饭，和吴小冉也算是脸熟。

    “今天的面试不顺利吗？”吴小冉也很自然地进入了心理医生的角色，问起了陆川。“有点累的话，姐姐帮你按摩一下？”

    “那倒也不是，今天过来面试的人都挺优秀的，团队的雏形已经有了大概的打算，只不过这次过去景国有很多事都还是未知，怎么准备都还是觉得不够充分。”

    陆川揉了揉眉心，抬头看向吴小冉。“等一下，怎么就姐姐了，我们现在还在面试好不？”

    “你叫潇潇都叫姐姐，我也比你大好几岁，当然也是姐姐。”吴小冉走到了陆川身后，手指点到了陆川的头上，“再说我是个医修，面试不也得考验一下工作技能嘛。”

    陆川本来还想挣扎着拒绝，但脑袋表示它很舒服，不想拒绝。

    “江部长上次在会上推荐了你，但我还是要先问一下，目前那些被穿越的孩子们都是你在帮忙造梦，如果这次离开时间比较长的话，会有影响吗？”

    “这个问题我们已经考虑过了，我会留下很多符，我不在家的这段时间里，我的同事们也会帮忙处理的。”

    吴小冉的手指上绽放出元气的光华，陆川舒服地眯起了眼，却不敢完全闭上，万一进入灵视吃掉了吴小冉的元气，怕是要吓人家一跳。

    “关于把孩子的意识体带回来的方案，除了我上次在会议上提到的几种，以及前两天我跟张老板和你们讨论的两种新方式之外，医学部还有新的提案可以参考吗？”

    “已经在加紧修行移魂术和安魂诀了，我又不是张清河部长，没办法看一眼就学会呐。等到团队的人员确定之后，其他术法也可以分配一些给其他灵修，进展会快很多。”

    吴小冉的手指微微用了点力，陆川舒服得差点要哼出声来。

    “我听潇潇说，陆川你不近女色，对女生完全不感兴趣？”

    哈？妖女秦潇，为何如此坏我名声，我怎么就不近女色了？她毁谤我，她在毁谤我啊！

    吴小冉站在陆川身后，手上按摩的动作不停，眼里光却比手指上的光还要亮。

    “那你肯定是有喜欢的男孩子咯？”

    .

第两百三十章 污染

？

    但陆川脑海里出现一个问号的时候，不是他有什么问题要问吴小冉，而是他觉得吴小冉有问题。

    什么就有喜欢的男孩子了，我可是钢铁直男，比钢筋还要直。

    “你别害羞呀，跟姐姐说说嘛，我听说你经常周末去程冠学的茶楼, 一坐就是一整天，他还带你去过海边看海...”吴小冉两眼放光地站在陆川背后，说话的尾音都在轻快地打着弯儿。

    吴小冉的声音很酥软很好听，但她所讲的内容却是让陆川眼皮直跳，什么叫腐眼看人基啊，越说越离谱了。

    “我的性取向很正常...”

    正常, 当然正常啦，帅哥和帅哥嘛~

    吴小冉见到陆川“反抗”，心里反而更加兴奋，不过她清醒地意识到自己还在面试，顺利的话陆川还会成为自己的领导，即使心里早就浮想联翩，但也没敢说出口。

    “小冉姐应该很少出差和离开乌托邦吧？”陆川岔开了话题。

    “嗯，这几年基本上都是待在乌托邦，工作，上课，偶尔长一点的假期也就是出海逛一圈，不过前阵子定西城刚建好的时候跟同事一起去看了看。”

    吴小冉在乌托邦的工作很繁忙，日常要去各个遭遇天选之殇的家里检查被穿越者和维持梦境，本身也在乌托邦第一大学担任了教职，同时还要在医院出门诊，接诊心理状况或者精神状况出异常的病患。

    “那还挺辛苦的，正好这次去景国路上不会很忙，也算是旅游放假了。”陆川心里有了考量。

    “陆老板，你说这话的意思是不是, 我已经面试通过了呀？”吴小冉酥软的声音里有些雀跃，手指轻轻按压着陆川的风池穴, 和专业的手法比起来，躺椅哥那也能叫按摩？

    “呃，差不多吧，你那么多准备，总不能白做是吧？”

    陆川不置可否，这趟去景国肯定得带能够处置意识体的医修，吴小冉有江灵珊的推荐，自身的准备也做得很充分，陆川心里基本上已经敲定要带她去了。

    如果后面的面试里真的碰到了更加优秀的医修，那也可以带两个医修一起去。

    “注意保密，我对外统一的口径都是回去等通知，你是因为还有准备工作要做，才破例提前告诉你的。”

    “谢谢老板~”吴小冉甜甜地应道，顺便结束了按摩，把手从陆川脖颈上移开，“那我先回去准备了哦。”

    陆川心里暗叹这位姐姐也太现实了，一说面试通过马上就把按摩停掉了, 差评。

    “对了陆老板, 这次去景国, 程冠学是不是也在咱们队伍里呀~？”吴小冉一边往外走, 一边彻底放飞自我，回头给了陆川一个“你懂的”的眼神。

    “我觉得这次去景国的人选还是要慎重一些，特别是医修的人选，最好是再经历一次复试...”陆川装腔作势道。

    “我错了老板！”吴小冉光速认错，做出一个楚楚可怜的表情，然后在陆川一脸黑线的表情中笑着逃出了会议室。

    陆川摇了摇头，不禁失笑，被吴小冉这乱七八糟的一打岔，天选之殇和家长们带来的压力和沉重感不知不觉也消退了许多。

    难道说这种稀奇古怪的方式也是缓解压力心理治疗的一部分吗？

    ...

    “姜叔。”陆川看到姜涛走进了会议室便站了起来，姜涛也朝陆川点了点头。

    随即会议室里就陷入了沉默，两人其实算是非常熟悉的，自我介绍肯定是不需要，然而陆川也不知道面试自己要问什么。

    论实力，姜涛是第一批天选之人中少有的还卡在神通境的选手，论关系，姜涛的女儿姜沫还没满16岁，找回已经被穿越的孩子，跟姜涛也没什么关系。

    所以基本上不用问都知道，老姜今天过来面试，大概率是为了顺路去一趟景国。

    而且他不管说什么，自己也都不会让他通过面试，有机会前往景国的。

    “姜叔，您为什么想要参加这次任务呢？”陆川直接问出口打破了沉默。

    “这次任务对乌托邦很重要，我或许可以帮上忙，另外也可以保护一下你。”姜涛说的不是真心话，越说自己就越没有底气，但他很快还是说出了实话。

    “夏无疆逃离了武国北境，武国没有对等的筹码，景从云不会放武清走的，我想去看一看他，也许是这辈子最后一面了。”

    “您现在是乌托邦人。”陆川简单地回答道。

    他在提醒姜涛，不管武清会不会被放走，跟他都没有关系，他没有立场去参与其中，乌托邦也不可能为了姜涛和武清的私人关系出面趟这趟浑水。

    “我知道，想要救武清是不切实际的事情，我不会去做的，只是顺路有机会的话那就看一看。”姜涛听得懂陆川话里的意思。

    “我不建议您去景国，您参加这次任务的理由不算特别充分，而且您在那面可能也有不少仇家，去了容易引起不必要的麻烦。”陆川找了一个相对委婉的理由。“我想李姨应该也不会希望您跟我过去。”

    他知道姜涛如果真的跟去了，那很可能就不止是看一眼那么简单，以武清和景国之间的仇恨，如果武清在景国过得生不如死，姜涛即便不能救他，也会想要杀了他帮他解脱。

    但陆川去景国是有任务的，又不是去搞恐怖袭击，当然不可能带上姜涛这个定时炸弹。

    “武清城主是武国皇室，武国肯定会想办法去救，景国抓了武清不杀，肯定也是把他当成了一个有价值的交易品，所以他在景国暂时不会有事的。”

    姜涛明白了陆川的意思，他心里确实存了去看武清最后一面的意思，但他素来不会勉强别人，也说不来软话求人，既然陆川婉拒了他去景国，他也不会死缠烂打。

    “你们下周就要出发了是吗？”

    “嗯，景从云的生日快到了，我们这次名义上是跟着外交部的使团一起过去，所以会提前一些出发。”陆川目光躲避着姜涛，但对于拒绝带上姜涛这件事他没有任何疑虑，再来一百次他也都还是会拒绝。

    “路上多加小心。”姜涛说完就站了起来，陆川也没有早上和焦北川那样把人留下来再聊聊的想法，也站起身把姜涛送到了门口。

    “陆川，你比我聪明果决得多，如果你是我的话，你会怎么做呢？”

    ...

    陆川没有回答姜涛的问题，因为他觉得太直接地回答这个问题有些伤人。

    姜涛既没有不惜一切代价破釜沉舟的勇气，也没有放下执念，放过自己的智慧，在两难的问题中纠结。

    事实上他只要跳出来看一看，如果被抓走的不是武清，是李倩或者姜沫，那他会如何选择？

    结果显而易见，不是他没有不惜一切的勇气，而是武清并不是那个能让他不惜一切的人。

    但陆川也不会过分苛责，如果不是因为穿越和天选之人的特殊性，大家都是普通人，普通人都会有性格上的软肋和缺陷，别看陆川现在想的轻松，事到临头不得不放弃了，他也同样会感到煎熬。

    “景国拒绝了承认战败，并且拒绝了交换超凡俘虏，啧啧啧，武国也没办法，落后就要挨打，这挨打的日子才刚开始呢。”

    程冠学一进屋就大喇喇地在陆川身边坐下来，环顾了一圈没看到泡茶的茶具，便自己从储物戒里拿了一堆出来，准备给自己弄。“今天面试怎么样？定下来几个人了？”

    “大致框架定下了，主MT的人选还没确定，朱部长推荐了金部长，还得等明天再看看。”陆川看到是程冠学进来，则是把自己乱勾乱画的名单递给了程冠学，然后掏出躺椅躺下休息会。

    这么多人的面试一天是搞不定的，忙了一天陆川也很累，程冠学已经是今天最后一个面试的人，剩下的面试则是顺延到明天继续。

    “这配置...感觉杀不了神啊。”程冠学叹了一声，难得有可以看到神o的林玄野一起，他自己又刚进超凡，不顺路杀个神o试试手，总觉得不得劲。

    “你搞功能型团队的话，把鲁墨带上呗，相当于随身带一个百度，很多偏门的事情问他没准就有结果。而且把他带去景国溜一圈，如果有机会让他多看点书，对他也有好处。”

    程冠学看完陆川的团队框架之后也提出了自己的建议，他很喜欢跟鲁墨合作，有了鲁墨在团队里，他需要什么样的信息资料都可以现要，大大降低工作难度。

    “不过你下手要快，楚良他们最近在研究耀国的事情，估计也会找鲁墨。”

    “好，你下周就去军事部上班了？”陆川问道，“你刚刚说景国拒绝议和，武国那边怎么应对的，禁卫军团镇守北境？”

    “对，下周一过去。景国不是拒绝议和，是拒绝承认战败和拒绝交换俘虏，无条件和谈他们当然是欢迎的。

    武国那就只能先顶着呗，镇北关需要先修复，东线那边也需要把卫国消化掉然后重修关卡，哪里都需要钱，听说武岳打算从北境开始先把叛国和不听号令的宗门找几个典型杀一圈。”

    程冠学认为武岳肃清北境宗门的行动风险还是很高的，成功的话自然能顺利解决目前的难题，对未来也是很有帮助的一件事。

    但如果没能取得预想中的成果，遇到了困难甚至激起了宗门的反抗，可能会引发更大的动荡。

    如果不是陆川提前邀请了他加入到了天选之殇的项目里，以程冠学个人的兴趣，肯定是对攻略耀国或者去武国捣捣乱更加感兴趣，到武国腹地扶持一些反抗军势力，可不比出去旅游找人好玩多了。

    “对了，木平郡寒夜城的信息我查过了，寒夜城是一个沿海城市，大半部分的城域都是大大小小的海岛，散落着许多的宗门，因此那里港口的条件远不如济会郡，我们的商队也极少会在寒夜城的码头靠岸。

    那地方基本上已经在大陆的最北端了，现在已经进入了雪期，过去的时候记得带点厚衣服，不然就只能去景国再买了。

    由于整体环境和各种历史原因，导致整个寒夜城就一个传世宗门，名叫夜冥宗，和官方的关系很密切，其他的宗门实力大多比较一般，也不像是能搞得起这么大事情的样子。

    所以我觉得你可以试一试，占卜看看意识体是不是在海岛上，或者在不在夜冥宗，只要他们不会动，范围很快就能缩小。”

    陆川基本上每天都会跟程冠学同步最新的占卜情况，这样可以让程冠学更加精准地进行后续的信息搜集，并且通过信息的反馈来为后续的占卜指明方向。

    “感觉跟上次去武国差不多，只要目标物不会动，然后准备的时间够长，基本上出发前就可以知道目的地在哪儿了。”

    “所以说啊，顺路搞个神o杀杀才是正道，林老神仙说乌托邦附近的神o不好惹，我们去景国找个弱的杀，总可以吧？”程冠学还是对弑神念念不忘，一提起便又开始眉飞色舞了起来。

    “多一事不如少一事，你老惦记着那些神o干嘛，我倒是更想知道，那些意识体们现在可能会是个什么情况？沉眠或者冰封在某个地方或者某个容器？被当地的宗门或者神o控制？”

    “被关在一个地方的猜测应该更靠谱一些，像你说的这16个意识体都没怎么动过，基本上可以确定是行为受限的因素。”

    程冠学泡好了茶，也给陆川倒了一杯，陆川从躺椅上直起身子，接过了茶杯。

    “希望找到之后能总结出一些规律吧，这一批意识体算是条件很好的了，聚集在一起，数量多而且还不会动。

    如果能找到他们，寻找其他孩子的计划肯定会马上提升日程，但其他人有些会动，有些甚至已经不在这个世界的，肯定比这次更难找回。”

    “放心，只要找到第一批，肯定能寻到一些蛛丝马迹，那些意识体不可能靠自己跑到这么远的地方，我倒也想看看，这件事的背后到底是什么东西在捣鬼。”

    程冠学拍了拍陆川的胳膊，示意他不用担心太远的困难，专注于当下。

    陆川看了一眼拍在自己胳膊上的手，本来再寻常不过的一个动作，在今天面试了吴小冉之后，自己突然对它有了关注。

    糟了，我被腐女污染了！

第两百三十一章 发生

“潇姐，我最近认识了一个男生，年少有为，长得还挺帅的，要不要介绍你认识一下？”

    陆川忙了一天回到家里，刚往嘴里扒了几口饭，就想起了在吴小冉那儿毁谤他的秦潇。

    “哇, 真的假的，条件这么好的男生我在乌托邦这么久都没见过，你这么随便就遇上了？不过不管怎么样先谢谢你哦，有好事情都想着我。”

    秦潇回复得很快，她晚上也没什么事情做，手里正捏着手机刻苦修行，听到陆川说有帅哥, 那可不比修行有吸引力多了？

    “不过有点可惜, 那个帅哥不近女色, 对女生完全不感兴趣，我也是今天通过吴小冉的介绍才认识的。”陆川发了一条阴阳怪气的消息，嘴边带着笑意。

    他当然不会生秦潇的气，两个人平日里关系就非常好，秦潇一直都是这样当面怂不啦叽背后炸毛的性子，她跟自己的闺蜜吐槽陆川的行为让陆川回忆起了那天秦潇在人民饭店隐身打空气王八拳的画面。

    陆川估计这一条消息过去，应该会把秦潇吓一大跳。

    事实上陆川的预料并没有错，秦潇看到消息之后差点把手机扔了出去，她马上就想到了今天室友回来的时候心情特别愉悦的样子，问她也只是说面试很顺利。

    啊啊啊，吴小冉，我把你当异父异母的亲姐妹，你居然害我！

    不过陆老板也太自恋了吧，年少有为？长得挺帅？还能这样夸自己的？他说要介绍给我认识一下, 那意思是不是说...

    “陆老板我错惹QAQ你听我解释，其实这是个误会, 小冉听错了，我说的是不禁女色, 腐女的脑回路您也知道，她自己就想歪了。”

    秦潇胡说八道地跟陆川解释完，然后马上扯开嗓子恶龙咆哮，“吴小冉！你背叛我！”

    过了一小会儿，吴小冉才施施然地推门进来，靠在门框上笑眯眯地看着一脸抓狂的秦潇。

    “对不起啦，他太好说话了我没忍住嘛。”吴小冉故意捏着嗓子嗲嗲地说话，“你的陆老板好可爱，他居然会害羞，他穿越过来的时候也还是个小男生吧？会不会恋爱都没谈过？”

    “听说是刚毕业两年多？他那么直男怎么可能谈过恋爱啊。”秦潇思索了一下，随即意识到自己还没跟吴小冉算账，抓起身边的一个猫咪抱枕就朝吴小冉砸了过去。

    “你别转移话题啊喂！你你你，你不是去面试的吗，怎么跟面试官说这种事啊！”

    吴小冉好歹也是个神通境的强者，伸手接住了抱枕，笑吟吟地伸出右手，做出握爪状。

    “我不仅在面试的时候跟他说这种事, 我还上手帮他按摩了哦, 气不气？而且接下来我很快就要跟他出去玩哦，气不气？G, 这里有个人好像被陆老板邀请过，但是她拒绝了诶，好奇怪。”

    吴小冉当然是在故意气秦潇，跟她斗嘴，秦潇本来就是炸了毛来找她兴师问罪的，此刻更是被气得恨不得撕了这个小婊砸的嘴。

    “吴小冉你给我等着，夜里我要夜袭你！”秦潇气势汹汹地发出了夜袭警告，单方面宣布撕毁在这个家里不允许秦潇隐身的协定。

    “你来呀，你小心被我抓住，到时候给你造十个春梦让你过过瘾哦~”吴小冉撩了一下头发，挑衅地看着秦潇，两人在同一个屋檐下住了这么久，彼此都非常了解。

    “啊啊啊，你好烦！”秦潇无能狂怒地从床上跳起来，抓着另一个抱枕要追打吴小冉，吴小冉自然也不甘示弱，拿起手里刚刚接到的猫咪抱枕反击。

    两人都是灵修，也都没有用元气，没几个回合，叫嚣得厉害但比较瘦小的秦潇便被身材更丰腴一些的吴小冉镇压了。

    “错了错了，好姐姐是我错了，放我一马，我快被你的大熊压扁了。”秦潇能屈能伸，一被擒住就开始求饶。

    作为胜利者的吴小冉放开了秦潇，并且获得了搓她狗头的权利，“话说你真的不去吗，你那项目又不是真有这么忙，你跟陆川说说呗，感觉他应该还是很愿意带你去的。”

    “不去不去，他都只邀请了我一次，根本就没有诚意。”秦潇逃脱了吴小冉的魔爪，跳回床上用被子裹住自己，然后拿出手机看信息，看到陆川给她发回的消息，脸上不自觉地露出了笑容。

    “不禁女色也很变态好吧，我就不能是个正常人吗？”

    “正常正常，老板您再正常不过惹。我刚才已经教训过吴小冉了，她深刻的认识到了自己的错误，当然当然，我也已经认识到自己的错误啦QAQ。”

    吴小冉看着裹在被子里双手打字，脸上写满笑意的秦潇，无奈的摇了摇头，转身离开了秦潇的房间。

    ...

    虽然框架已经搭完，但其实陆川对这次的团队框架并不是十分满意。

    能力上大家都是各有所长，不过新加入的成员好多他都不熟悉，而且看起来也不像是幽默活泼的人，让他不免担心这趟景国之旅会不会有些沉闷。

    不过工作的事情就是这样，一起出差的队员们其实也只是同事关系，陆川也没想过能和所有的同事都相处成朋友关系。

    周日一早陆川继续去科学部面试，昨天晚上就有不少心急的家长拐弯抹角地发微信来问消息，陆川只能劝大家耐心等待今天的结果。

    其实大家心里也有数，大部分的家长都会被淘汰掉，到时候有张清河和朱秀素两位部长都被陆川淘汰的消息压着，入选的队员有好几位跟陆川也搭不上关系，想必家长们也能接受这个结果。

    昨天晚上占卜的两个问题里，意识体们既不在夜冥宗，也不在海岛上，排除了两个错误答案之后，眼前依然是一片迷雾。

    “怎么了，愁眉苦脸的，要去救的又不是你孩子，你这执行负责人感情还挺投入的嘛。”金南宙推开门进来，一看到陆川皱着眉就乐了。

    昨天朱秀素和陆川都问了他能不能去景国的事，金南宙虽然自己没有孩子，但这种事情他肯定是义不容辞。

    “事关重大，牵扯也多，确实有些发愁，还是谢谢金叔您愿意过来。”

    “搞快点嘛，大好的周末坐在这里面试多无聊，搞完咱们去军事部练练，我听说你前阵子悟道了？我滴个鬼鬼，你这娃儿猛啊，再练个几年，岂不是要把老余第一剑修的裤子给扒了？”

    金南宙没怎么把面试放在心上，朱秀素跟他说了陆川的团队需要一个武修坦克，他对这个工作很熟悉，也知道自己很适合，相较之下他反倒是对陆川本人更加感兴趣。

    上回在军事部的车轮战，外界知道的结果是陆川三胜一负，实际上只有金南宙自己知道，像陆川这样的高敏捷剑客，主动上来跟自己硬拼那完全算是放水了。

    但金南宙是个武痴，他不会因为自己很可能会输给陆川就有所顾忌，相反他非常好奇悟了剑道的陆川是不是能再上一个台阶，能不能给他带来全新的战斗体验。

    “今天还是别了，您如果跟我去景国走一趟的话，路上应该有不少机会可以切磋。”陆川说完想了想又补了一句，“跟我打不过瘾的话还有余叔。”

    “嘿你这，拿老余压我，我会怕他？我是他领导你晓得伐？”金南宙翘起二郎腿，“不过你放心，出门在外做任务，你才是领导，我们军事部的人，肯定听指挥。”

    金南宙嬉笑着做出了承诺，也是陆川最想听到的话，有了这句话，金南宙的面试其实就已经算通过了。

    论任务的经验金南宙肯定不缺，论实战的经验金南宙有不灭之躯，常年在生死之间历练，真要搏命的话他谁都不怕，再加上刚刚承诺的愿意听指挥，简直是一个完美的人选。

    两人接着又闲聊了一会，金南宙又跟陆川分享了一些关于余欢年轻时期追妹未遂的糗事八卦，并且郑重嘱咐了陆川千万不要说出去，惹来了陆川心领神会的眼神。

    刚还气势十足地说自己不怕余欢呢，金部长，您可是领导啊！

    ...

    敲定了金南宙之后，陆川这次任务的团队雏形基本上就搭出来了。

    主力输出有余欢和赵曼玉，焦北川原本也算是主力输出，但他事先也说了，如果遇到无法兼顾的情况，他会优先处理外交部的工作，因此只能算半个输出。

    金南宙承担的角色是主坦克，不仅血厚防高，而且生死搏杀的实力也不俗，是一个面板超模的狂战。

    侦查方面有林玄野，老神仙耳听四路，再多备一些韦天波的千里眼符，基本上可以满足侦查方面的全部需求，和上一次秦潇+杨明的虚空隐身侦查组合各有优劣。

    王玉龙是个破禁能手，在队伍里属于专业型人才，同样的专业型人才还有担任指挥的程冠学，专业医修吴小冉，以及负责信息储备的鲁墨。

    最后再加上陆川和唐晨两个混子，一共是11个人，其中有7名超凡，3名神通，以及...咳咳，总之阵容还是相当强大的。

    7名超凡的阵容，如果搭配上足量的军队，完全足以支撑起一场小规模的国战，这样的团队到景国去执行S级的任务，也已经算得上是充分重视。

    这次的队伍和上一次去武国相比，只有余欢和程冠学两个老队员，其他都是新加入的成员，而且程冠学严格意义上来说上一次并没有去武国，因此整个团队基本上算是一个全新的团队。

    不过值得一提的是，打着营救天选之殇的名义，实际上新队伍里面是孩子家长的一共也就只有焦北川、赵曼玉和王玉龙三人。

    再往队伍里加人也不是不行，但陆川原本计划的队伍规模就是十人左右，其他方面的需求大多可以通过符来补齐，因此思虑再三之后，还是没有再往队伍里继续加人。

    定下来结果之后，陆川便十分干脆地在群里公布了出来，尽管大家都知道这么多人去竞争，淘汰率肯定会很高，但看到结果的时候还是忍不住感叹了一句，年轻人真是勇啊。

    三个部长来面试，他一次性给淘汰了俩，不仅把人给淘汰掉，而且还把淘汰的结果给发了出来。

    在群里大家都是和和气气，恭喜了入选的队员，预祝陆川团队此行顺利圆满之类的话刷起了屏，即便有不少人心里觉得被唐晨比下去有些不可思议，但也不会情商低到在群里公开质疑。

    而陆川很快就收到了一大堆的私聊，大部分人都在夸他牛逼，一次任务拒绝了两位部长，在乌托邦也是头回见。

    也有不少新队员发来感谢的私信，对于王玉龙和赵曼玉来说，能给他们一个亲自去救孩子的机会已经是他们梦寐以求的事。

    而对于年轻一代的天选之人来说，能在这么激烈的竞争中脱颖而出，本身就证明了很多事。

    特别是唐晨，他也没想到陆川真敢选他，他一个在乌托邦划水的小透明，反倒一下子成为了焦点人物。

    唐晨和杨明所在的散人小群里更是热闹非凡，乐子人们纷纷捶足顿胸，早知道陆川对散人这么偏爱，每次选人都会瞎一次，他们说什么也应该来碰碰运气。

    还有人跟唐晨开玩笑，问他是不是开了运气挂才被陆川选中，开这么大的挂会不会承受不了代价，寿命所剩无几了，有没有什么遗言要交代的。

    陆川坐在会议室里回复了半天消息，拉了个小群把队员们都拉进来，组了一个明天晚上的饭局，然后便站起身准备回家休息了。

    为了组建这个团队，周末两天都泡汤了，不过也没什么好办法，总不能让人家工作日来面试。

    走出科学部的大门之后，没走几步陆川就察觉到了不对劲，随着他修行日久，对目光注视的感知也愈发明显。

    他抬头看向目光的来处，不禁愕然。

    几位面试没有通过的家长正等在科学部附近，有些忐忑又有些期待地看着他。

    “陆川，这里有几张符，都是我们自己的金手指做的，我们去不了景国，所以希望你能带着我们的心意一起过去。”

    说是几张，实际上石菲的手上拿着一小叠符，哪怕面试的时候陆川言明不收，他们也还是送了过来。

    “收下吧陆川，你总要让大家为这件事做点什么。”朱秀素不知什么时候出现在了另一侧，手里同样拿着几张符，塞到了陆川的手里。

    陆川接过了符，成功送出符的家长们显然都松了一口气，陆川抬头看去，远处的街道上有其他家长看到了这边的动静，便迅速地靠了过来。

    “谢谢大家，真的谢谢，你们的心意我收下了，我们一定会竭尽全力。”

    陆川看着源源不断地有人靠过来，科学部的门口渐渐被围住，还有不少不明真相的群众在附近观望，想知道这边发生了什么事。

    他看到了很多熟悉的面孔，这短时间看简历和面试下来，好歹人是都认识了。

    他看到张三问和宁轻侯也在远处的人群里，正微笑着看着他。

    他还看到了田路远，一头的白发已经剃去，新的黑色发根已经生长了出来，他的手里推着轮椅，轮椅上坐着一位娴静的女士，大概就是他的妻子秦秋月。

    这样的场面让他压力有些大，便想着怎么才能脱身，然而局面很快就发生了变化，人群中有人开始向他鞠躬行礼。

    “拜托你了陆川，拜托你带他们回家。”

    “回家”两个字的出现让科学部门口的气氛有些停滞，有感性一些的家长马上就想到了自己的孩子，低头抹起泪来，更多的家长则是跟着那人一起鞠躬行礼。

    看着这样的场景，手里捧着一大叠符的陆川有些茫然失措。

    突然间有人在他身后拍了拍他的肩膀，陆川回头一看，焦北川已经站到了他的身后，和几位其他的新成员在一起，都在用鼓励和支持的目光看着他。

    他感觉到了，有一些奇妙的变化，正在发生。

第两百三十二章 亏麻了

&lt;!--go--&gt;    作为乌托邦新成立的两个部门，医学部和信息部都在紧锣密鼓地筹备着一些大事，来打响新部门的招牌。

    派出吴小冉参加天选之殇的项目当然不算是医学部的主要工作，部门在正式成立之前，江灵珊就开始筹划了几件事情，在会议上也当众汇报过。

    一是在现有的乌托邦第一医院的基础上，改建乌托邦第一家大型综合医院, 二是发动第一大学的第一批医学实习生，到乌托邦城域郊区的几家便民医院驻点实习，三是准备在定西城筹建一家新的医院，继续发挥定西城特区的名片效应。

    每一件工作单独来看也都是浩大的工程，同时开始实施的难度也不小，但医学部事先就已经做好了充足的准备，经过一小段时间来看, 每项工作的进展都还挺顺利。

    与医学部这边如火如荼的氛围相比，信息部则是显得有些安静了。

    骆博文承诺的个人电脑没有那么快能投产, 手机这边也迟迟没有更新新版本，于是给外界的感觉就好像成立一个信息部，只是把这群搞技术的人和第一大学的实习生们聚集到了一起，给了个名分。

    如果不是陆川保留了产品经理的习惯，一直在关注信息部的工作进度，他也不会知道信息部的员工最近每天都在加班加点地熬夜，联合了财务部、教育部和行政部，憋着劲在新版本给大家一个大惊喜。

    在这个过程中，陆川也从专业的角度给出了不少自己的建议，好的建议往往会增加一定的开发工作量，以至于最近张庆看到陆川的时候眼神里都充满了对自己无辜阵亡的秀发的悼念和哀怨。

    11月20号，周一上午，乌托邦信息部正式发布公告，微信更新到v1.4.0版本，正式上线图书馆和钱包功能。

    对于新版本上线的功能不是朋友圈, 年轻一代的天选之人们表示不是很认可，上线个图书馆功能有什么用，难道里面会有什么不能说的好图好书？

    但对于景国和武国的手机用户们来说，当用户们更新完新版本，体验完图书馆的功能，第一反应就是，乌托邦疯了。

    ...

    “乌托邦疯了。”

    楚清欢手里拿着手机，眉头紧锁地看着自己刚刚更新的微信和图书馆功能。

    由于上线的时间比较仓促，图书馆功能的页面相比原有的功能显得有些粗糙，基本上都是文字大方块，看起来就是一个半成品的样子。

    功法、史料、小说、教材、杂谈、报纸，图书馆的应用里面一共只有六个模块，每个模块再点进去，又会有细分的小模块。

    楚清欢马上点进了他最关注的功法模块，一点进功法的模块里就会弹出一个提示，大意是说目前图书馆功能刚上线，里面只来得及上传了一部分的功法，不完全的功法和缺少的功法，之后也会陆陆续续上传上来。

    功法模块里面按照功法的属性、门类、品阶等等做了划分，可以筛选也可以直接搜索想要的功法。

    每一部功法的边上都标明了学习该功法需要的元石或者荣誉值，楚清欢找到了图书馆里品阶最高的天阶功法点击了一下, 手机马上弹出一个窗口提示, 提示他钱包里的余额不足。

    楚清欢跟着窗口跳转便到了钱包, 一进入钱包就跳出了一个弹窗提示，大意是说乌托邦非常感谢大家对手机和微信的喜爱，在版本更新钱包上线之际，赠送所有用户一个小红包，希望大家体验愉快。

    比起图书馆，这个钱包就更简陋了，中间是一个巨大的余额数字，0.1，单位是元石，相当于是1000武国币或者景国币，对于买得起手机的修士来说自然不算什么，但收到意外之财的感觉总比没有好。

    在巨大的余额数字上方，有醒目的文字进行了说明，充值钱包余额必须到乌托邦开设的线下银行网点才能进行，目前在乌托邦和定西城都有网点。

    而对于身处景国和武国其他州郡的用户，乌托邦只能深感抱歉。

    在余额数字下方，则是另一个文字提示，提醒楚清欢他并不是乌托邦的公民，所以没有荣誉值。

    了解了这个功能之后，楚清欢又回到了图书馆，0.1块元石可以付费购买无品阶的功法，也可以付费体验观看黄阶下品的功法。

    楚清欢选了一门普通的黄阶下品《控火诀》，把乌托邦送给他的小红包直接全花掉了。

    毫无疑问，功法是正品的，虽然和玉石记录的功法相比完全没有录制者的道则感悟，但内容非常完整，而且还有一些注解的文字帮助初学者理解功法。

    楚清欢细细翻看了数十页，手机便又跳出了提示，提醒他余额已经不足，如果想要继续学习的话，需要进行充值，当然了，已经付费购买的部分，他可以反复翻阅。

    神经病，我是想充值的，你倒是让我充啊！

    花光了免费赠送的小红包，这个图书馆里大部分的内容楚清欢便都体验不了了。

    史料要钱，小说要钱，想买教材光有钱还不行，只能用荣誉值，连报纸也要钱，虽然每天的报纸都很便宜，只要1枚景国币。

    只有杂谈是免费的，里面全都是乌托邦的私货，各种鼓吹理念，看得楚清欢青筋直跳。

    楚清欢长叹了一口气，站起身准备进宫，景国今天没有举办朝会，他得马上去面见景从云商量对策，而景从云的反应也同样迅速，楚清欢在半路上就收到了景从云召他进宫的消息。

    “楚相，乌托邦这刚上线的图书馆，真是给了我们好大的‘惊喜’啊。”

    景从云脸上的神情并不严肃，反倒带着几分笑意，楚清欢走进殿内看到他镇定自若的表现，心里也感到一丝欣慰。

    “他们想要变革世界的念头昭然若揭，将修行功法全方面下放的举动必然会触动所有宗门的利益，而他们依然坚定不移地这么做了，可想而知，这会给他们带来多少名望和人心。”

    “乌托邦有高人呐，法财侣地，法字当先，他们毫不藏私地把天阶功法都摆上货架，又用一人一千枚景国币让大家尝了尝鲜。

    连我都不免有些意动，让在乌托邦的人帮忙充值了一笔钱，那边的人反馈说今天早上乌托邦所有的银行门口都排起了长队，啧啧。”

    景从云摸着下巴思索着，他体验的时候没有把钱全拿去换功法，而是把其他杂七杂八的模块里都挑着看了一些。

    除了功法之外其他的书籍收费都不贵，花费的景国币都是个位数，对修士来说只能算是毛毛雨了。

    他在小说区找到了之前在乌托邦看到过的小说《诛仙》，在手机上翻看了几章，乌托邦的打字员更新不快，诛仙也没有完全上架，最新的章节停在了碧瑶身死。

    景从云越看越是心惊，他从里面看到的是消费潜力，别看一个币两个币的对修士来说完全没有感觉，但对于乌托邦来说，这可都是无本的买卖。

    可以通过手机获取功法和知识，这个能力对于这个世界来说是划时代的变革，而遗憾的是景国和除了乌托邦以外的其他国家一样，都处在被变革的一方。

    景从云说完，大殿里的其他臣子也开始各自发表意见。

    “乌托邦那个词语...对，贸易逆差，这样一来我们两国的贸易逆差会进一步拉大。

    乌托邦只大量进口粮食，药材，矿产，大部分的生活物资都自己生产，而我们需要他们的武器、符、元气产品，现在还要再加上这里的功法和其他书籍的费用。”

    “很多东西只有荣誉值才能兑换，也会吸引一部分人往乌托邦去移民，特别是小宗门和平民修士，从我们了解到的情况看，乌托邦给他们公民的福利待遇实在是太高了。

    幸好我们两个国家相距非常遥远，有天断山脉和瀚海沙漠相隔，想去乌托邦走陆路要经行武国，走海路一般的人也没有这样的条件，相对来说武国要面对的局面恐怕要比我们更加艰难。”

    “手机这东西太玄乎了，我还是坚持之前的观点，这样的工具如果不能掌握在我们自己手中，那么我们应该想办法禁止它。

    我们朝廷想要将一个信息传达全境尚且需要数天的时间，而乌托邦人通过手机只需要瞬息就能通传，一旦对方想要传播一些对我国不利的信息，我们将连阻止反制的手段都没有。”

    各部的官员都发表了自己的见解，从贸易到人口，再到信息安全，乌托邦又一次展示了他们通过技术手段影响世界的能力，这也让景国更加忧心。

    “那批刚加入信息部的实习生，我们接触的情况怎么样了？”景从云突然出声道，打断了大家的讨论。

    “回禀陛下，自从信息部成立以后，那些实习生基本上就没出过信息部，我们的人实在找不到机会接触。”

    负责执行拉拢任务的官员满头大汗，乌托邦真不是人啊，让程序员没日没夜地加班，他们连要拉拢的人面都见不到，即便他们准备了再多话术也没有用武之地。

    而且乌托邦抓间谍抓得特别严，如果跟他们的家人聊久了，肯定会被乌托邦的军事部盯上。

    景从云没得到反馈，自然知道进展得不顺利，点了点头便放过了这件事情。

    “拉拢的事情还是得继续，留学也同样势在必行，我们的主要敌人是武国，和乌托邦的关系暂时还在蜜月期，再过几天他们就会过来一趟，借着我生日的契机，一定要把事情定下来。

    听说他们这次过来的人还不少，名义上是向我祝贺以及在景国考察机场和留学的项目，实际上却是来找他们被穿越的孩子。”

    景从云的思路跳转地很快，他是一个实用主义者，既然合作的关系短时间内不能中止，那么就要想办法在合作的基础上尽量获取利益。

    “既然在景国，我们也可以帮忙找嘛，乌托邦的很多叔叔阿姨我都很熟悉，他们失去孩子的痛苦我也很理解，景国是我们的地盘，这个忙我们必须得帮。”

    合作当然是有合作的搞法，如果是陆川他们自己找到了被穿越的孩子，那自然和景国没有任何关系，但如果是景国先找到了，那这不就是一份天大的人情嘛。

    不过乌托邦人到底是怎么确定，被穿越的孩子会在景国呢？

    陆川，只会是陆川！

    ...

    逃跑天王卢柏木：“@苦逼码农张庆上个孤零零的钱包是几个意思，好歹做个发红包啊！红包不就是把钱从一个账户转到另一个账户，这么简单的功能不能顺便加上？”

    幸运儿唐晨：“对于图书馆里没有图这件事，我其实不是很认可，而且教育分类里面也没有性教育的专栏，我怀疑这是个bug！当然了，我只是提提意见，并没有想看图的意思。”

    五行缺木李槐槿：“我要朋友圈！我要微博！我要知乎！我要豆瓣！我要玩游戏！信息部冲冲冲！PS:我知道图书馆和钱包意义重大，我就是随便哔哔两句。”

    每次微信更新版本，乌托邦的群里都会热闹好一阵，信息部的开发进度短时间内很难跟上大家的预期，因此其实不管更新什么内容，大家都会有各种各样的意见。

    赠送所有用户一笔初始体验金当然是陆川的建议，以目前的用户量来说，这笔钱反正不多，而且也提现不了。

    它的意义就在于让潜在客户们提前了解一下新功能，并且让想看看不了的痛苦在他们心里煎熬一下。

    光是今天早上，商业部就收到了许多来自景国和武国的“代充值”请求，在没有网银的情况下想要体验功能，只能通过这种方式进行。

    可想而知，接下来一段时间里就算只是为了充钱也会有不少人特地来定西城一趟，简简单单的一个功能就能带来巨大的宣传效果。

    但在陆川看来，这样的运营手段还很初级，如果不是张庆拿刀架在他自己脖子上说再加需求他就去死，陆川肯定要让他们把邀请好友在新手机上注册微信送体验金的活动也给加上。

    买一部手机送给朋友，他获得了一部新手机，你获得了等价的人情，同时你和他都能得到一笔价值不菲的钱包体验金奖励，简直是双赢，白送！

    乌托邦都亏麻了。&lt;!--t;

第二百三十三章 青睐

骆博文兴致勃勃地听着陆川讲解，心里盘算着要怎么把他从科学部挖过来，这么一个人才放在科学部，完全是资源浪费。

    今天张三问受邀到信息部帮忙再搓几台电脑的样机，顺便也应了骆博文的要求带上了陆川过来。

    骆博文对陆川感兴趣也不是一天两天了，而且他是这个世界上少有的，并不是因为陆川的金手指而对他产生兴趣的人。

    他非常重视陆川来自未来的视野, 以及他对后世移动互联网发展的了解和理解，这份超前的眼界和从产品经理角度出发思考问题的能力，是信息部目前非常急需的。

    很多在后世已经司空见惯的运营方式，在突然展现到他们面前时，都会让他们产生一种“卧槽，还可以这样玩”的感觉。

    而刚刚上线的图书馆功能也印证了陆川的能力，这次的版本更新做了AB测试, 也就是在景武两国的用户中随机挑选了十万个“幸运儿”, 没有发放0.1块元石的体验金。

    通过测试结果反馈过来的数据来看，这一万人的样本中，无论是找客服反馈无法充值问题的数量，还是想办法找人代充值的数量，都远低于其他正常发放了体验金的样本。

    于是骆博文也豁得出去脸皮，趁着陆川还没出发去景国，死乞白赖地把人请了过来，很是虚心地请陆川谈谈对信息部以及后续产品版本的想法和建议。

    不在其位不谋其政，陆川当然不会彪呼呼地直接跨部门对人家的工作指手画脚，再三推辞谦让，直到张三问拍了他一下，让他不要有所顾虑畅所欲言，这才多说了几句。

    “从目前的情况来看，未来很长一段时间内，手机微信都会保持着垄断地位，随着手机的铺货量继续加大, 它的影响力和能力也还会持续提升。

    与此同时，你们培养的程序员数量也会陆续增加, 能力也会变强, 加上这次新版本上线可预期地取得成功，发挥出良好的效果，可以说你们信息部正处在顺利向好的发展趋势中。”

    骆博文平静地听着，陆川开头把调子起的高，后面肯定会跟一个“但是”。

    “但是微信归根结底只是一个工具，打个比方，对于宣传部，他们看到的是一个受众广阔，触达高效的传播工具，对于军事部，或许更看重它刺探情报，高效通信，关键时刻还可以反制的工具，对于教育部，或许看到的是在乌托邦内部普及教育，在线教育的工具。

    大家对于工具会有各种各样的用法，也会提出各种各样的建议, 所以我想，未来一段时间内信息部的方向, 是不是要考虑如何能发挥出自身对信息化和移动互联网模式的理解和优势，在后续的版本迭代也好，项目合作也好，能够以合作者的身份和各个部门配合好，尽可能以最快最优的方式达到最终目的。”

    陆川没有把话拆开来讲的很细很明白，这一次的新版本上线，至少和信息部合作的几个部门肯定都能尝到甜头，而陆川嘴上说的是微信，实际上意指的就是刚成立的信息部。

    他隐晦地指出了信息部可能会在后续的版本或者项目中，可能会沦为完成各个业务部门需求的工具部门，这对整个部门的定位和长期发展都是相当不利的。

    “能举几个例子吗，关于如何发挥出我们自身对信息化和移动互联网模式的理解和优势。”骆博文认真道。

    “呃，那我举个例子，比如说关于大数据的应用，这个庆哥应该听说过吧？”陆川想了想，找了一个对他来说已经比较老的概念抛了出来，但张庆穿越的时间点，大数据在华国很可能还只是个新概念。

    得到张庆的点头之后，陆川便继续跟骆博文讲解了一下大数据应用会带来的变革，它的意义在于预测和决策，在任何一个业务领域基本上都能适用，可以说是一项完全是由技术驱动的变革。

    目前微信的功能还比较单一，但可以预见的是这款垄断性的产品，会在不久后的未来成为修士生活的必需伴侣，影响到方方面面，产生海量的数据。

    而大数据在未来的应用场景也很广阔，比如找到最适合发展和可能加入乌托邦的人群，并且根据他们的阅读喜好给他们推送合适的内容，这只是其中之一，还有很多军事、民生方面的用途，都可以由技术来发起。

    当然信息部也有需要突破的技术瓶颈，要开展大数据和做应用开发不一样，需要对海量的数据进行处理，处理的方式必然和现有的能力有所不同，不过陆川也不懂技术实现的原理，只负责提出，管杀不管埋。

    “看来今天请你过来是来对了，你刚刚说的都挺好的，唯独有一点我不满意。”骆博文故作严肃地说道，“什么叫你们信息部，应该是咱们信息部。”

    这话陆川就接不了了，虽然他也发现自己确实在信息部好像更好发挥自己的职业优势，但他确实也没有跳槽的意愿。

    “老张，说认真的，虽然陆川是你用特殊人才引进的名额带回来的，但他待在你那里，浪费人才了，他的能力得不到锻炼，对他也是一种伤害。

    让他来我这边，我直接成立一个产品组，他来做组长，第一大学的学生，我给他名额去面试招人，把团队拉起来带起来。”

    骆博文本来就欣赏陆川，几次交流下来对他的能力也非常认可，在下一批新的天选之人到来之前，比其他所有人多出好几年在蓝星上生活的经验和眼界是陆川目前独有的优势，也是信息部目前急缺的能力。

    “实在不行的话那就借！你把他借给我，他还是你们科学部的人，来我这里帮帮忙，那个叫什么...外聘专家！陆川你不是刚从武国带回来一个外聘专家嘛，我也可以邀请你做咱们信息部的外聘专家。”

    “不用搞得这么复杂，我们乌托邦没有这种派系门户，人员根据实际情况发生流动也很正常。虽然陆川算是我带回来的人，但他在哪里工作都是工作，都是在为建设乌托邦做贡献。

    老骆你说的事情不是小事，我也要跟陆川回去以后再商量一下，你这边事情着急的话，这几天陆川也可以抽空过来先帮帮忙。

    不过他马上要去景国了，如果要长时间配合可能也不太现实，所以你说的这个事情，还是等他从景国回来以后再说吧。”

    陆川不禁抬头看了张三问一眼，正好张三问也在看着他，张三问目光中带着鼓励点了点头，陆川心里便明白了他的倾向。

    骆博文的理由说动了他，陆川在信息部可以得到更好的发展，至于说什么科学部的未来之星会成为信息部的未来之星云云，根本不在他的考虑之中。

    之所以没有当场答应下来，也是考虑到陆川会有自己的想法，这么大的事情也需要单独沟通。

    尽管明白了张三问的倾向，陆川依然不舍得离开，科学部是他在乌托邦的舒适区，张三问是他信赖和认可的老板，跟着正确的领导是一件非常重要的事情。

    但他同时也有些心痒痒，现在乌托邦的微信眼看着将要成为一款“世界级”的应用，有着目前恐怖的先发优势和技术壁垒，可预见的这款应用和手机会铺满这个世界的每一个角落。

    成为一款世界级应用的产品负责人，即便是陆川也不得不考虑会不会是他两辈子仅有的机会。

    在修行世界搞移动互联网，可以搞的东西可太多了。

    排行榜，这种好东西肯定得搞啊，搞个什么天榜地榜风云榜龙虎榜凤雏榜，宗门榜功法榜法宝榜，只要上榜了就相当于向全世界通告，陆川甚至可以在微信里给他们搞个大横幅，定期公示一下。

    全服通告啊，文无第一武无第二，再加上乌托邦可以给排名靠前的人设定一些额外的珍惜奖品，还不得让景武两国的修士猪脑子打出狗脑子来。

    还有什么滴滴打人，社交媒体，等到以后银行充值网点比较普及了，甚至可以搞点股票交易，割一下景国武国鲜嫩的小韭菜。

    随便一想就有许多的小念头蹦出来，但前提是他得到信息部去，才有可能长期地担任这个负责人。

    有没有什么办法可以既不用离开张老板，又能成为主导信息部产品发展的负责人呢？

    等一下，如果他先加入信息部，然后在信息部刻苦努力，混上部长之位，接着再利用职务之便，把信息部并入科学部...

    唔？

    ...

    修行其实是一件很卷的事情，比蓝星上的考学要卷的多得多。

    一旦修士踏上了修行之路，不管修为高低，资质好坏，资源多少，都会大范围地内卷，一路卷到死，与人斗，与天斗。

    乌托邦并不担心上线了图书馆里珍贵的功法，被人高价购买之后恶意盗版传播出去。

    首先是高价购买高阶功法的人，他们本身就是既得利益者，这世界上又不是只有乌托邦一家有高阶功法，所有的大宗门，出名的散修，手上都有高阶功法，也没见谁把功法低价甚至无价地传播出去，传的到处都是。

    再者，就算功法传播出去了，对乌托邦也没什么影响，修行除了功法，也需要资源和资质，并不是品阶越高的功法就越适合所有人去学，而他们盗版销售功法，元石的流转也基本上只在他们本国内部。

    换句话说，景武两国每年采矿产出的元石总量是额定的，在生产力没有巨大突破的情况下，即便中小宗门或者散修获得了高阶功法，也只会微小提升了局部力量，对整体实力不会有非常明显的变化。

    事实上乌托邦已经贴心地在图书馆里说明了，不建议大家都购买最好的功法，而是量力而行找到最适合自己的功法，但从后台的数据统计看，天阶功法的销量依然深受青睐。

    对乌托邦来说，销售功法的成本几乎等于没有，每卖出去一份都是净收入。

    而随着景武两国大量的存量元石流出到乌托邦，如果一直保持着这样的贸易逆差，在景武两国本身无法印钱，只能靠采矿产出的情况下，从长远来看也必定会影响两国的物价和民生。

    乌托邦所有的部门都在忙碌地行动中，微信新版本的上线，移民的安置，银行新业务的开展，医院的筹备和战争的准备，而陆川他们也有同样最重要的任务要筹备。

    程冠学对这次的任务极为上心，在出发之前就准备了一份详尽的物资清单，里面的物资购买建议都是根据目前团队成员的配置做出的定制化推荐，不过最终购买哪些，还是需要团队协商确认。

    他对任务上心当然是有理由的，他跟楚良是很好的朋友，但随着他进入军事部，两人不可避免地要面临竞争，这样的竞争关系在上次两人接连突破超凡的时候就能看出来。

    前两天的面试楚良没有报名参加，他知道程冠学基本上已经内定，也知道陆川和程冠学关系更近，便不想留下在一次考核中他失败而程冠学通过的记录。

    楚良在手机上跟陆川说了一声，说自己这段时间工作比较忙，就不来他的任务凑热闹了，还祝愿陆川马到功成，顺顺利利地快点完成任务回来，还能赶上军事部对耀国的筹备，到时候两人一起合作一次更大的。

    周一晚上的晚饭是陆川任务团队的第一次全员集合的团建，这个团队从配置上是比较完整的，但第一次聚到一起做事情，总有一个磨合的过程。

    焦北川、金南宙、赵曼玉、王玉龙和余欢五人是第一批的的天选之人，陆川、程冠学、鲁墨、吴小冉和唐晨五个是第二批的天选之人，两拨人分别又来自好几个部门。

    再加上还有一个外援林玄野，更是两边都不靠，让团队的构成更加复杂。

    不过让他感到有些意外的是，昨天他把所有人拉进小群以后，群里并不像他想的那样冷冷清清没什么人说话，反而大家做了简单的自我介绍之后聊的都很好。

    特别是林玄野，这朵两百九十三岁的老交际花，真是让陆川开了眼了。

第两百三十四章 不要说话

比起当初刚拿到手机的时候，经过一段时间的练习，林玄野的打字速度已经得到了不小的提升，尽管相对于一般人而言，他的打字速度依然还是很慢。

    昨天其他人被陆川拉进群之后，都是正儿八经地做了一个自我介绍。

    其实大家除了林玄野之外都是乌托邦人，即使平时不熟悉也没有到要做自我介绍的程度, 这个自我介绍主要还是介绍给林玄野看的，也是给他打个样。

    只有陆川当时拉完了群没走出几步就被有心的家长们围住送东西，没来得及看群。

    林玄野一进群就看到了程冠学也在群里，憋了好一会儿才在群里憋出一句，

    “@喜欢喝茶程冠学，小程，你说过要带我去海钓, 去下棋, 去参加音乐协会, 怎么后来人就不见了呢？亏我还想把清柔许配给你，你这帅小伙儿坏得很，骗我一个老头子。”

    这事情说起来当然是程冠学理亏，他当时在饭桌上说了一些场面话，结果新一周又是作报告又是转部门，还要准备去景国的事情，忙得焦头烂额，哪有时间像场面话说得那样带林玄野在乌托邦玩。

    倒是林清柔，从林玄野那里要到程冠学的微信加上之后，经常有事没事地给他发个消息，问他在干嘛，吃了没，偶尔还会问他几道很基础的数学题，两人有一搭没一搭地聊着。

    喜欢喝茶程冠学：“我错了老神仙，这段时间实在太忙, 怠慢了您, 明天晚上我一定向您赔罪。”

    幸运儿唐晨：“？？？许配？？有妹妹？？包办婚姻？？程冠学你吃独食！”

    唐晨不可能错过这样的大八卦, 程冠学在乌托邦也是出了名的和尚, 从没听说他有喜欢的女孩子，这突然就谈婚论嫁了，可真是个大新闻。

    做个好梦吴小冉：“噫，唐晨你关心的到底是妹妹，还是程冠学吖?^?^?”

    喜欢喝茶程冠学：“呃，我跟林小姐只是普通朋友，老神仙您这样说，怕是会影响林小姐的清誉。”

    幸运儿唐晨：“普通朋友？啧啧啧。”

    过目不忘鲁墨：“普通朋友？啧啧啧”

    外交部长焦北川：“林前辈的孙女前段时间我也见过，挺漂亮的，和冠学年龄挺搭，也没什么宗门大小姐的架子，现在已经在咱们乌托邦上学了。”

    程冠学颇具茶味的发言自然是引起了小伙伴们的嘲笑，连焦北川也忍不住凑了个热闹。

    幸运儿唐晨：“卧槽，真有漂亮妹妹！年龄还正好合适？！”

    幸运儿唐晨：“@沁乐仙人，爷爷您还是别搭理程冠学了，看看我看看我，我也是帅小伙, 也可以许配给我的。

    而且我就可以陪您海钓，我在海边有一家酒馆，您喜欢钓鱼喜欢玩音乐的话可以上我那儿玩, 好玩的可多了，到时候我也跟您讨教讨教音乐。”

    沁乐仙人：“@喜欢喝茶程冠学，她都二十多岁了还清誉，再留要成老姑娘了，小程你别害羞嘛，乌托邦不是崇尚自由恋爱吗，你要勇敢一点！

    @外交部长焦北川，您太过奖了，这丫头都被我们宠坏啦，还是乌托邦的教育好，清柔穿了你们这校服之后，看起来就乖多了。

    @幸运儿唐晨，好好好，你在哪里，我住在如梦令小区，要怎么过去你的酒馆？”

    林玄野打字太慢了，过了小一会才发出一长串的信息，他看到每个人说的话都想回复，顺着顺着就串到了一起。

    沁乐仙人：“[图片][图片]”

    虽然他打字速度很慢，但是发照片还是很快的，两张照片一张是林清柔刚来乌托邦时穿着武国灵修法袍的照片，一张是来了一段时间之后换上学校校服的生活照。

    穿法袍的照片上林清柔看起来有些忧愁，对于在乌托邦的未来很是担心，而穿校服的这张照片则是一脸的不情愿，根本看不出来林玄野所说的乖巧。

    尽管看不出乖巧，但焦北川说的漂亮还是肉眼可见的，天赋好的修士的后代基因本就是优中选优，再加上林清柔在天音宗从小生活就优渥，皮肤白皙透嫩，眼睛里即便带着忧愁，看上去也是清灵有神。

    破禁之瞳王玉龙：“[点赞]”

    幸运儿唐晨：“爷爷！您在家里等我，我开云梭来接您！林妹妹放学了吗，我们带上她一起去海边玩啊！”

    看到照片之后，唐晨这声爷爷喊得就情真意切多了，漂亮妹妹也升级成了林妹妹。

    过目不忘鲁墨：“咳，我晚上下课早，也可以去海边坐坐，林小姐刚到乌托邦肯定有很多基础课程要补吧，我正好在教育部工作，同时也负责很多的教学工作，林小姐平时学业上有遇到什么问题的话，我有空都可以帮忙指导。”

    做个好梦吴小冉：“哇哦，绅士！”

    不灭之躯金南宙：“你们这群小色鬼，咱们乌托邦单身的女孩也不少，平时组织部门之间的联谊怎么没见你们这么积极？”

    幸运儿唐晨：“太熟了实在是下不去手啊，不多说了，我要去接咱爷爷了。”

    乌托邦的第二批天选之人中，真正互相之间谈成恋爱的并不多，彼此之间相处得太熟确实是一方面原因，但肯定也有天选之殇的威慑在里面。

    现在穿越的问题已经被陆川解决了，大家的心思也逐渐活络了起来。

    沁乐仙人：“@幸运儿唐晨，太客气了小唐，我和清柔住在如梦令5号楼301，你还没吃饭吧，我让清柔准备了些吃的，她厨艺不好，你别嫌弃。

    @破禁之瞳王玉龙，我好像听说过你，二十多年前，从清莱郡迫云涧中取走了玲珑之心的年轻人，是不是就是你？五阳仙宗？

    @不灭之躯金南宙，您说的这个联谊会是什么，是不是介绍年轻男孩女孩互相认识的，我家清柔可以参加吗？

    @过目不忘鲁墨，哎呀太好了鲁老师，鲁老师我们一定多多沟通，清柔其实很好学的，就是基础太差了，您一定要多帮帮她。”

    幸运儿唐晨：“咱们林妹妹还会做饭，太贤惠了，爷爷您放心，我不挑食，而且我开酒馆的，做饭那是一把好手，她厨艺不好以后可以我来做饭。”

    做个好梦吴小冉：“卷起来了卷起来了，鲁老师和唐厨子，程冠学你要支棱起来啊！@喜欢喝茶程冠学”

    破禁之瞳王玉龙：“前辈好记性，以前年轻不懂事，仗着自己有几分能力就肆意妄为，让您见笑了。”

    等到陆川回到家打开手机的时候，这个新拉没多久的小群早就已经未读消息99+了，点进去一看才发现林玄野顺利地和大家聊成一片，坐拥三个备选孙女婿不说，和第一批的天选之人也都能有的聊。

    陆川往下翻消息，唐晨还真的去了林玄野所在的小区，还拍了三个人一起吃饭的合照发在群里。

    林玄野显然是谦虚了，林清柔做的菜味道怎么样不知道，至少从照片上来看，菜品的外观还是非常漂亮的。

    唐晨不是个怕生的人，既然来了就大大方方地坐下吃饭，一会儿夸林清柔厨艺好，明明是宗门大小姐却这么贤惠，一会儿夸林清柔独立勇敢，跑这么远来到乌托邦生活也没有害怕，听得林清柔很是不好意思。

    这位主动型的野性帅哥和冷淡型的斯文帅哥程冠学完全是两种极端，唐晨脸皮极厚地对着林玄野一口一个咱爷爷，对着她一口一个咱妹妹。

    分明是轻浮的登徒子行为，但唐晨这毫不掩饰的轻浮态度，林清柔又没有觉得那么讨厌。

    大概主要还是因为帅吧。

    ...

    唐晨的酒馆还是很有意思的，每天晚上都有各种各样的节目，有的时候会是冒险家分享在世界各地冒险的经历，有时候是一些搞笑段子集合的脱口秀。

    不过绝大多数的时候还是以音乐为主，唐晨有一支自己的乐队，大部分时候是他们来表演，经常也会邀请有兴趣的客人即兴上台。

    “晨哥回来了！”“晨仔快来，大伙儿都等着你表演呢！”“我焯，晨哥今天带回来一个美女！”

    炉石酒馆是唐晨的主场，他平时没事就泡在酒馆里，这里的客人基本上都认识他，一见他回来便鼓噪着让他上台表演。

    唐晨自己会一手吉他，在自家酒馆里表演对他来说早就习以为常，不过今天有特别的客人在，于是他上台之后弹唱了一首自己最擅长的《不要说话》。

    唱完之后还特地给了台下的林清柔一个k，配合上歌词里直白的表达，让林清柔赶紧扭开头不敢和他对视。

    林玄野有些怀念地看着唐晨手里的六弦琴，林清影当年也用过这种古怪的乐器，这首歌他没有听林清影唱过，风格上属于林清影所说的流行乐，看来是林清影穿越之后才诞生的。

    “您也来一首呗爷爷，这儿都是音乐爱好者，能听到您的演奏，是我们大家的荣幸。”

    唐晨一曲演罢，便主动邀请林玄野也上台露一手，林玄野本来就是过来玩的，自然也不会扭捏，于是便从储物戒里取出了一把古琴，弹指成曲，演绎了一首慷慨激昂的《沧海一声笑》。

    林玄野数百年的音修造诣不是唐晨这样的小年轻可以比的，一出手就是技惊四座，这首歌酒馆里许多客人都会唱，林玄野弹着弹着，便有人忍不住跟着曲子哼唱了起来。

    哼唱的声音渐渐汇拢，林玄野的弹奏节奏也像是指挥着大家，弹到最后酒馆里所有会唱的人都参与了进去，站立起来合唱，林玄野一曲奏毕，酒馆里瞬间掌声雷动，欢呼赞叹声震耳欲聋。

    有客人直夸张唐晨有本事，拐来了一个这么高的高手，也有客人高声疾呼，想要林玄野再来一个。

    于是林玄野便换了一种乐器，大大方方地演奏了一曲在武国西境传扬度非常高的民谣，乌托邦的绝大多数居民原本都是武国西境人，听到这熟悉又动听的音乐，都能在音乐中感受到一种奇特的温馨。

    最后林清柔也耐不住唐晨的鼓动，上台用筝表演了一曲，在林玄野之后表演，观众们自然很明显地感受到了差别，但炉石酒馆的客人们还是非常热情地给了掌声和口哨声。

    林清柔其实也是第一次在这么多不认识的人面前演奏，中间自己也知道有一些小的失误，收到大家的掌声鼓励，下台之后兴奋得小脸通红。

    “演奏很棒，恭喜你！”

    唐晨等在林清柔下台的路上，早早地伸出手高举，在林清柔疑惑的眼神中比划了一个击掌的动作。

    林清柔今晚在酒馆里也见过大家互相击掌，明白这是一种庆祝方式，于是也伸出了手，和唐晨的手在空中拍到了一起。

    “兄弟们，燥起来，让我们来点摇滚！”唐晨击完掌之后又跑到了台上，他的乐队伙伴们也嗷嗷叫着从各自的座位上和沿途的客人击掌上台，然后聚集到台上开始他们的表演。

    炉石酒馆的氛围非常好，半个晚上下来唐晨就跟“爷爷”和“妹妹”混得很熟了，林清柔第二天还要上课，唐晨便主动再把两人送回了如梦令小区，约好了之后有空经常去炉石酒馆做客。

    送完两人之后，唐晨又回到了酒馆里，酒馆里的表演和欢乐时光还在继续，唐晨笑眯眯地和客人们打着招呼，然后转进了一个房间里。

    “相处得挺好？”程冠学布下了隔音禁制，他听陆川描述过林玄野的能力，平日里就是小心的很，更不要说现在。

    “阿学，你是不是想得太多了，我看老爷子和妹妹都挺好的，老爷子人挺有趣，妹妹就跟咱们那儿刚进社会的学生一样纯粹。”唐晨不满道。

    “又没让你干什么，人好你就跟人家处着呗。林玄野的行为太诡异了，莫名其妙地找上陆川，莫名其妙地能有大用处，这一周我们都没怎么理他，他就整天安安静静地在乌托邦到处溜达，什么都不做。”

    “那也许人家本来就没什么目的呢？就是想给天音宗找一条后路？

    我觉得人家是来帮我们忙的，我们怀疑他监视他也就算了，现在监视结果没什么问题，你自己的恶意感知也没有问题，你还是怀疑这怀疑那，是不是不太好？”

    “别这么激烈嘛，我没有要你做什么对不起他们的事，话说你觉得林清柔怎么样？”

    “挺好的啊，人漂亮，性子也乖，她爹是个传世大宗的宗主，妥妥的白富美。”

    “阿晨，好好相处可以，可别动真感情。

    如果人家真的只是想给天音宗找一条后路，那林玄野肯定希望给林清柔在乌托邦找一个有合适背景的夫婿，能保的下天音宗，还能给天音宗一些未来的希望...”

    程冠学没有把话说透，唐晨在乌托邦自由闲散惯了，也不愿意在任何一个部门工作，经营了一个小酒馆，在乌托邦两代人里也都算是比较边缘的人物，绝对不是一个理想的“联姻”对象。

    唐晨沉默了片刻，随即笑了起来。

    “悖你想什么呢，我这还不是你让我来，我才随便跟人家这么闹一闹，还能一见钟情不成？人都说了想要把孙女许配给你了嘛。”

第两百三十五章 好兄弟

陆川的忙碌状态一直持续到了出发之前。

    他被骆博文抓去信息部帮忙做了两天产品设计，又被金南宙抓到军事部和战狂们切磋了一顿，余欢没有回来，霍长歌又出差了，他还去第一大学帮余欢代了一次课。

    做产品设计的电脑软件肯定是没有的，陆川只能拿纸笔来画，除了手机上的产品需求, 骆博文也毫不见外地让陆川帮忙把电脑上的几款办公软件给设计一下。

    毕竟信息部新招的其他程序员也没见过office全家桶，光靠其他人的口头描述，做出来肯定会有偏差。

    上一次在军事部的简单切磋陆川就已经留下了些许名头，再加上乌托邦隐约有传闻陆川悟了剑道，因此军事部传出了一则谣言。

    传言里陆川在穿越之前其实是蓝星华国龙组的特种兵，而且是古武剑派传人, 常年在生死之间游走，剑法基础雄厚。

    要不然怎么解释他才来了这个世界短短几个月时间，就以灵动之境悟了剑道。

    因此这一次被金南宙逮住，陆川在军事部又是遭遇了一顿臭不要脸的车轮战。

    在大家把实力压制在灵动境，又不主动开挂的情况下，陆川在同阶很难落败，但乌托邦的军事部也不是吃素的，这次出来对战的都是高手，而且军事部悟了道的人也多的是，

    陆川最终打出了3胜4平1负的战绩，那一场落败是碰到了一位名叫杜朗的兄弟，这哥们操着盾牌，反应同样很快, 撞得陆川七荤八素，最终败下阵来。

    陆川下了场才知道杜朗并不是专职的盾战士，他在

    但陆川输的也相当服气，大家都是天才，陆川想要同阶无敌可没那么容易, 而这种高质量的战斗对陆川来说非常的畅快, 陆川也从中领悟了许多，特别是输掉的这一局。

    余欢是他在剑道上的领路人，但他不能完全沿着余欢的剑道走，余欢有金手指可以斩破一切，而陆川不行，他还有很长的路要走，要更快更犀利。

    尽管繁忙，陆川还是有任务的正事要做，他和队员们开了两次会，把家长们赠送的符分发了出去，以及去财务部批了经费，兑换了一大批的物资。

    根据程冠学这次别致的思路，他们先是从物资兑换处兑换了大量的材料，然后去找张三问请他帮忙搓了一架小型的私人飞机。

    接着又找了乌托邦最有名的服装设计师，同时也是超凡阵法师杨秋，给陆川、唐晨和鲁墨这几个不常出外勤任务的人制作了篆刻阵法的甲衣和法袍。

    这些东西都是兑换处拿不到但是又很实用的东西，而张三问和杨秋自然很乐意用业余的时间帮他们的忙，也算是间接地参与了对这个项目的帮助。

    两次会议都开的比较简短, 大家都忙只是一方面, 另一方面也跟陆川这边没有明确的进展有关。

    和上一次寻找定风波不一样, 上次他们在出发前就大致知道了目标的方位，很快就注意到了无定斋，但这次他们要寻找的意识体更加抽象，也更加难以寻迹。

    几天的情报收集和占卜下来，关于任务的目标地点却没有更加清晰，寒夜城是一个比较偏僻的城市，乌托邦在当地也没有情报人员，而陆川的占卜也接连受挫，目标不在城里，也不在宗门内，不在海岛上也不在深海里。

    于是他只能退而求其次用笨方法，先占卜出了在寒夜城的北面，至于更详细的内容，或许他们要到了那边再做进一步的打算。

    令他比较意外的是，林玄野跟大家相处的都挺不错，特别是唐晨，一口一个爷爷，看上去比林清柔待他还要亲热。

    而没有了林玄野这个最大变数之后，团队整体的氛围也比陆川想象中要好许多，焦北川本身就是一位谈话大师，金南宙和唐晨又是一大一小两个气氛王。

    吴小冉虽然是个腐女，但有长辈们在场的时候，却总是掩饰得很好，表现得像一个乖乖女，鲁墨看起来对吴小冉好像有一些好感，可怜的孩子。

    王玉龙和鲁墨稍微熟悉一点之后也发现两人虽然平时不爱说话，但其实都是闷骚的补刀型吐槽怪，特别是鲁墨，在吐槽的时候还会引经据典，根据XXX书籍记载巴拉巴拉，怼的人哑口无言。

    良好的团队氛围让陆川安心了很多，程冠学跟他念叨了好几次，这阵容配置，杀个弱点的神o肯定没有问题。

    不过这一次任务至关重要，陆川肯定不会给他节外生枝的机会，一切目标还是以稳定顺利地完成任务为主。

    一直忙活到周四晚上，陆川整理完文档又跟程序员们开了会，这才离开信息部回了科学部，明天就要出发了，总得跟自家老板说一声。

    “飞机已经给老金了，是明天早上八点出发吧？”张三问躺在自己办公室的躺椅上，陆川走进来的时候，办公室的天花板打开着，可以看到璀璨的星河。

    “嗯，景从云下周一就生日了，还是得早点过去，本来是打算周末过去的，没想到武国这么快就和景国达成了议和，焦叔那边的计划就有了变化，我们正好一起过去。”

    武国这一次比乌托邦预料中的动作要快很多，景国没有承认战败，自然不会有任何赔款，抓到的俘虏也没有放归，这样的条件按照乌托邦对武国的了解，他们是不太可能答应的。

    然而武国没有纠结没有犹豫，也没有在谈判时过多地纠结颜面，忍气吞声和景国达成了和谈。

    于是乌托邦决定提前让焦北川等人先去景国，借着庆生的名义顺便和合作事项谈下来，加深一下两国的合作关系。

    “这次出去任务虽然重要，但还是安全第一，必要的时候启动项链自爆也要逃回来。”张三问指了指陆川脖子上的“自动反补机”，“明天早上我去机场送你。”

    “希望明天早上机场人不要太多。”

    “不用压力这么大，轻松点，就当是去景国旅游了。三十本来想跟你去，我给它关家里了，不好好修炼整天想着出去浪。”

    张三问明天去机场既是送陆川，也是担心三十趁机偷跑，想着即便它从家里逃出来了，也能在机场截住它。

    “您也是，工作慢慢做，项目这么多哪能一下子干的完。”陆川走到张三问身后，上手给老板捏捏肩膀，他当然不会什么按摩技巧，捏也是瞎捏，重在表达亲昵和心意。

    “哪有您这样的修行者，几个月过去一点元气多没多，还降了。”

    “我又不上战场打架，要这么高境界有什么用，能拿来加快一些大家的进度，比修行管用。”张三问无所谓道，他看得很清楚，修行不是他的兴趣所在，有个超凡的境界挂着，也是为了很多事情方便一些。

    “对了，过阵子修远就要生日了，他的实验顺利的话，你马上还得开始再做下个孩子的出生时间占卜。”

    时间过得很快，转眼间11月也要走近尾声了，宁修远马上就要满16岁，到时候还是会由张三问来执行定风波的操作。

    这会是乌托邦第一次使用定风波来阻止穿越，对象又是宁轻侯的孩子，尽管准备工作也已经做得很充分了，但陆川心里还是会为张三问捏一把汗。

    万一老张手一抖，那可是要出大问题的。

    陆川心里一直都不赞成张三问接下这个活，张三问在这件事上又好像看得不那么清楚，这摊子沾手上，以后想甩掉可就难了。

    “好的老板，我这边具体方位的确认也遇到了困难，在没去木平郡之前，也可以抽出来先忙这边。”

    张三问感觉到了陆川的情绪变化，也没再说什么，只是轻笑着拍了拍陆川在他肩膀上生疏按摩的手。

    “早点回去吧，明天要起早，早些休息。”

    ...

    “爷爷，清柔怎么都不来送送我...啊不是，怎么不来送送您啊？”唐晨坐在飞机上，头还在往舷窗外看，一边跟身边的林玄野搭着话。

    “她要上学的嘛，你们这阵仗搞得挺大的，出去一趟怎么还这么多人来送。”

    林玄野早上刚到机场差点被吓一跳，几十位超凡神通围在这么小一个地方等着，即便是他两百多年见多识广，也没见识过这阵仗。

    “正常正常，咱们这是S级任务嘛，规格高一点很正常。”唐晨厚着脸皮瞎说，他其实也是第一次做S级任务，早上在机场看到几乎所有的大佬都在，目光殷切地看着他们，他也心虚的很。

    陆川靠在椅子靠背上，熟练地套上眼罩，布置了一个小的隔音禁制，进入免打扰模式。

    来这个世界几个月里飞机都坐了好几回了，平均每个月都要飞一次，比在蓝星时候的频率还要高。

    从乌托邦到景国都城青鄄的距离比前两次从北宁城和丰肃郡回乌托邦都要远，他们今天出发得很早，实际抵达的时候应该也差不多是傍晚了。

    他们团队上了飞机的一共是十个人，余欢已经提前从龙川城撤离，前往景都等待和他们会和。

    机舱里的人有些多，他们今天是跟着外交部的使团一起去景国，使团是焦北川带队，除了焦北川之外还有许多外交部的员工，外交部最近也在第一大学招了一批实习生，这次出使景国也带上了很多的年轻人。

    尽管陆川不想要太多人来送行，但早上乌托邦机场还是围满了人，家长们殷切地围着他，口中说着祝福顺利的话，恨不得往他兜里再塞点东西，应对这些反倒让陆川有些疲累。

    祝福的话这两天陆川听了太多了，他想起昨晚从科学部回去之后，得知他临今天要出差的姜沫也提前到502来送别。

    小姑娘有些不习惯，这一周的时间里，霍长歌接到了临时任务出差了，姜涛也要带新兵拉练，要在外面待一两周时间，陆川本来说是周末出发，现在也提前了，而且归期未定。

    她大概能猜到陆川要去景国做什么，她也知道陆川很厉害，在乌托邦有很多人有事情想要请托他，他甚至可以去乌托邦第一大学以代课老师的身份讲课。

    而她唯一能做的也只有送上自己的祝福，希望陆川出差的工作顺利，平平安安早去早回。

    飞机很快就冲上了云层，机舱里许多外交部的新成员都没有坐过飞机，不自觉地发出惊叹声。

    时间很快就流逝过去，等到程冠学推了推陆川，陆川摘下眼罩重新睁开眼睛时，飞机已经准备要开始降落了。

    十一月末的景国和乌托邦完全处在两个季节，乌托邦的气温还没有很低，大家在街上穿的还是长袖外套，而景国这边俨然已经入冬。

    陆川在出发前就听余欢说，这几天青鄄下了第一场雪，不过武修不怎么怕冷，杨秋新做的衣服也有控温的小阵法，因此他也没打算换上厚衣服。

    不过机舱里还有一些外交部的普通人，他们就得要换上提前准备的棉衣，以免温差过大骤然着凉。

    焦北川飞过几趟景国，景从云也早就在都城郊外划了一片空地，专门用来让乌托邦的飞机降落，如果以后要新建机场，大概率也是在这边空地上。

    飞机一落到地上，陆川便看到余欢，他身边站着不少人，看上去都是景国的官员，人群里有一位身穿青色长袍的男子也跟余欢站在一起，看到飞机降落显得格外激动。

    陆川一行人便走出了机舱，还没走下舷梯，那青袍男子便飞了过来，热情地给了金南宙一个熊抱。

    “老金！我的好兄弟，我们有好些年没见了吧，我真是想死你了我的好兄弟啊！”

    金南宙也有些无奈了，要是平时他早就一巴掌朝这张脸呼过去了，但现在代表团的一员，也不能当众失仪。

    “是很多年没见了老赵，你真是...一点都没变呐。”

    这名青袍男子自然就是赵无涯，他前段时间听说金南宙这次会跟焦北川一起出使景国，乐得他连夜嘿咻了好几个小老婆。

    自从他被天武帝打掉了一条命，想破了脑袋都没想到怎么从乌托邦那里重新骗一张不灭之躯来，这次金南宙来景国，他就是跪在地上求，也要求这位老兄弟再给他一条命。

    “你难得来一趟景国，这么多年的兄弟，今天你说什么都得跟我走，让我给你接接风。”赵无涯用力地拍了拍金南宙的背，然后松开，金南宙真要拒绝，赵无涯的目光就落到了陆川身上。

    陆川听到金南宙喊老赵便猜到了这人是赵无涯，此刻也有点尴尬，毕竟铜币哥可能对人家做过一些变态的事，而对方也隔空对自己下过杀手。

    “赵叔你好，我是陆...”

    “原来你就是陆川呐！”陆川分明看到赵无涯浑身一紧，看向他的眼神变得怪异起来。

第两百三十六章 开天

“咳。”余欢轻轻咳嗽了一声，便朝陆川等人走了过来，他看了赵无涯一眼，便把目光转向了陆川，“来了？”

    “我早就听说老余收了一位好徒弟，乌托邦风头最盛的后起之秀，名字叫做陆川,    今天一见面，果然是一表人才，英雄出少年啊！俊，比我年轻时候还要俊！”

    赵无涯非常自然地接过了前面那句话，隐蔽地静默施法给自己叠了个甲，虽然余欢肯定不会杀自己,    但真要被揍一顿也挺疼的。

    陆川有些吃惊地看着这位铜币哥判定为世界上修为最高的人，这也太能屈能伸了吧,    你堂堂青云门门主,    不要面子的吗？

    “赵叔，几个月前是我刚来没掌控好自己的能力，贸然冒犯了您，实在不好意思，一直都想当面向您道歉，希望您能大人不记小人过，原谅我的无心之失。”

    陆川跟赵无涯不熟，也摸不准他到底是不是笑里藏刀，冤家宜解不宜结，先把自己道歉的姿势摆正。

    “小事小事，这都多久的事了，我也有不对的地方，你才刚来我就对你下这么重的手，还好你没事，要不然我这罪过可就大喽。”

    赵无涯在陆川惊愕的目光中主动抓住了他的手，脸上洋溢着热情的笑容,    “咱们俩这也算是不打不相识,    初次见面,    你喊我一声赵叔，又千里迢迢来了景国，今天晚上给叔一个面子，就搁家里住一晚，你婶子烧点家常菜。

    GG，这面子你得给啊，老余这几天就住我那儿，老金刚也答应了过来，还有老王曼玉，晚上都来啊！”

    赵无涯滔滔不绝地说着，金南宙翻了个白眼，老子什么时候答应你晚上过去了，真不要脸。

    “老赵，生分了啊，叫大家吃饭不叫我？”焦北川最后从机舱里出来，笑着和赵无涯拥抱了一下。

    “你就算了呗，肯定得住礼部,    问了也是白问，现在又来说怪话。咱俩的关系,    你什么时候来我都得好好招待你啊！”

    陆川静静地看着赵无涯,    这位传闻中背离了乌托邦，选择去景国享受的人，和乌托邦大佬们的关系似乎也不像他想像的那么僵硬，至少余欢还愿意住他家里，焦北川也没有跟他表现出划清界线的状态。

    “焦部长，欢迎您和诸位使者莅临景国，陛下已在皇城设下筵席，静待各位光临。”景国的礼部尚书金玉喜见到焦北川出来，便带着一众礼部官员上前迎接。

    按理说焦北川作为使团的领导应该在前面出舱，但今天焦北川负责开飞机，因此便在机舱里等到了最后，下了舷梯之后便用特制的超大储物戒收起了飞机。

    “那便劳烦金尚书了。”

    ...

    上次去武国的时候，陆川一行人匆匆掠过了帝都，只在云梭上瞥见了一眼。

    景国的皇都坐落在一片宽阔的平原之上，此时的青鄄已经下过了第一场雪，不过今天又恰好是晴天，此刻平原上的雪已经化了大半。

    皇都的周边立着十二根高耸入云的柱子，柱身上闪动着元气流动的光泽，皇都的东面是一条河，名为开天河，这条河的发源地在太阴湖，一路经行巨湖郡、徐江郡、青鄄郡和木平郡，流入无尽之海。

    景国的皇都青鄄在开天河的西岸，而在开天河的东岸，则是有一座较为巍峨的高山，朝向青鄄城的这一面像是被仙人劈开的峭壁，壁上写着两个陆川不认识的字，但偏偏一眼看过去，又能明白文字的含义。

    开天。

    “青鄄，诸神牧羊之地，景开天从那样的环境下建立景国，其实难度远要比武昊来的大。”林玄野慨然叹道。

    乌托邦从飞机上下来的人不少，除了焦北川肯定要跟礼部官员走，其他人怎么去景都也没有太大的关系，陆川等人便自行驱车，从郊外往景都赶去。

    林玄野随口的一句感叹，程冠学和陆川两人的注意力便都被他吸引走了，诸神牧羊之地，听起来就挺残忍的。

    “《千古奇谈》记载，青鄄乃诸神牧羊之地，一般我们将这句话理解为青鄄平原土地肥沃，又有原名为神之鞭，现名为开天河，是一块适合人族生存，受到诸神庇佑的土地。”

    鲁墨按了一下自己的太阳穴，快速地接上了林玄野的话，这是他最近的乐趣，有林玄野这位活了两百九十多年的老神仙在，经常随口的一句话就推翻了史书上的记载。

    “《景略》算是景国最可靠的史料了，对于景国太祖景开天的记载也非常少，据传景开天的儿子景象龙曾经大规模在国内隐晦和焚烧与其父景开天有关的史料。

    但实际上景象龙是一位非常优秀的帝王，他在位一百三十余年，一直到他死的时候，景国的领土从青鄄周边的五郡之地，扩张到了东至泗川，西临锦门，足有二十四郡。

    开疆扩土之威武功业，再加上有意修改史料，大多的景国民众甚至只知高祖景象龙，而不知还有开国太祖景开天。”

    鲁墨说的这种冷知识陆川肯定是不知道的，连程冠学也只是听说过，景国高祖之前还有一位太祖。

    “景象龙也没办法，景开天驱逐诸神自立为王，他的名字深受神厌，若是景国民众日日在青鄄颂念他的名，早晚会形成道标，牵引诸神的目光。”

    林玄野所说的事情有点过于玄乎了，而且不可能记载在史料里，陆川甚至觉得他在瞎吹，反正都死无对证，程冠学同样也不太相信，只不过他在开车，没有吭声。

    天武帝的故事那么牛逼，至少还在凡人之间打架的范畴，他现在说的景太祖景开天，猛到直接跟诸神作对，这合理吗？

    他这么猛，干嘛不干脆南下去把武国推了？

    “太夸张了吧爷爷，你说的这景开天他都能驱逐诸神了，这是人能干的事儿？”唐晨没有那么多顾忌，想问就问了。

    “不知道。可能是人，可能是掌握权柄的半神，也可能是保留人族情感的新神，青鄄太远了，我也只是后来才听闻。”林玄野说着说着声音渐弱，眼睛也眯了起来，像是要打盹。

    陆川已经不是第一回看到林玄野好端端地突然打起盹来，他关心过一次，林玄野当时只是说自己年纪大了，精力不济。

    林玄野一下子睡着了，于是车厢里便安静了下来，鲁墨按着太阳穴，大概是在查询和林玄野所说的事情有关的记载，陆川看了一眼后视镜里的程冠学，对方也正皱着眉头，像是在分心思索。

    景国的公路修得很不错，一路从郊外开过来可以看到许多的车辆和云梭，离得近了陆川才能看到，每一根高耸入云的柱子下方，都围着不少人在跪拜，像是在祭祀。

    祭祀柱子？这些柱子是做什么用的？

    “我仔细想了一下，林前辈刚才说的倒是真有可能，我一直想不明白当年天武帝横扫天下的时候，为什么不干脆统一大陆，而是打到镇北关就停住了，北边明明还有挺广阔的一片土地。

    如果景开天创建景国之前，这片土地上盘踞着以生灵为食的神o，那好像很多事情就能说得通了。”

    就在陆川开始思索的时候，程冠学突然说道。

    “纠正一下，天武帝不是打到镇北关停住了，而是他打到了天断山脉的峡口，然后在那里修建了镇北关。”鲁墨接茬道，景国的史料很简略，但关于天武帝的记载还是比较详细的。

    “西起于黄沙，东至于太阴，一线之隔，天断之，天谕也，春已至，吾当归矣。这段天武帝的话在许多版本的史书里都有记载，文字略有不同，但意思都差不多。

    天武帝来到了那里，看到了连绵的山脉，给它们起了名字叫天断山，然后说是上天的安排，让他不要越过眼前的山脉。这么说的话，确实有点像是天武帝看到了诸神，被吓退了。”

    “有意思啊景国人，武国搞半天掏出个底牌是天武帝，这景国也有一个吊炸天的开国皇帝，不会到时候也来个神降吧？”

    程冠学更加感兴趣了，这个世界上未知的秘密还有很多，他也有无尽的好奇心来探寻这些秘密。

    “不过我们快到了，景太祖的事情跟我们关系也不大，还是收收心，慢慢研究吧。阿墨这几天找机会多逛逛他们这的书店古董店，如果景国皇宫的藏书阁能让你混进去，那就更香了，可惜。”

    前方的车辆开始减速入城，赶路到了此刻，太阳也渐渐要落山了，落日的余晖照到了城墙上，门楼上金色的牌匾正在熠熠生辉。

    青鄄。

    ...

    景国对这一次乌托邦的来访非常重视，他们傍晚入城的时候受到了极为隆重的欢迎，这里的民众也对乌托邦非常有好感，陆川进城的时候看到街道两旁站满了人朝他们招手。

    还能听到有人在喊，我们要充值！

    使团赶在太阳落山之前完成了进城仪式，当然了，即便他们晚来一些，成立也会启用类似于【夜幕】那样的术法，把周遭的环境变得亮如白昼。

    景从云哪怕再重视乌托邦的来访，也不可能在第一天晚上就会见使团，而使团经过了一天的长途跋涉，也需要好好休息一下，特别是外交部里有不少普通人第一次坐长途飞机，还是有一些不适应的。

    陆川最终还是跟着大伙儿一起到了赵无涯在青鄄的家里，严格来说，这里也可以叫青云门青鄄分舵。

    可以看得出景从云对赵无涯真的是厚待，任何一个国家朝代，皇城里的土地都可以用寸土寸金来形容，而赵无涯在青鄄的“豪宅”，足有数万平米，与其说是院子，不如说是小型的园林了。

    从进门开始每走几步都有亭台水榭，移步换景，明明没有元气波动却又似在阵法之中，走过一段长长的游廊，终于到了赵无涯家里的正堂。

    赵无涯的早就吩咐下去，让人做好了迎接客人的准备，院子里处处都亮着灯，有仕女在灯下行礼问好。

    “叭叭！~”一个约莫一两岁大的小孩踉踉跄跄地朝赵无涯跑了过来，身后有一票人紧张兮兮地跟着，小孩扑进了赵无涯的怀里，赵无涯也哈哈一笑将她抱了起来。

    “老金，看，我闺女，丫头，叫叔叔。”赵无涯毫无形象地抓起了自己头顶的玄冠，把女儿抱起来坐到了自己的肩膀上，小女孩也不怕生，双手拍打着赵无涯的头顶，眼睛瞪得溜圆。

    “苏苏！”

    赵无涯的女儿赵淑琴让院子里的氛围变得柔软了起来，不管他们和赵无涯之间有什么样的过往分歧，但此刻他们见到老友的幼女，不由得也是一阵唏嘘。

    “不容易啊，你老赵如今也是当爸爸的人了。”金南宙感慨道。

    赵无涯修行的速度极快，但谈恋爱的进度却是没有跟上，早早就入了超凡，便很难再诞下子嗣。

    直到来了景国之后，有权有势还没人管他三妻四妾，再加上多年的日夜操劳，才终于皇天不负苦心人。

    但他也不会傻乎乎地炫耀自己三妻四妾的事情，他确实是因为追求享受背离了乌托邦，炫耀自己的奢靡生活只会惹人烦，他现在还有求于人呢。

    “苦哦，再过十几年，这丫头也要应劫了，我听说乌托邦已经解决了穿越的事情，到时候还得厚着脸皮来求你们这些叔叔阿姨们。”赵无涯唉声叹气道。

    “也不知道能不能活到那时候，我一个灵修没什么保障，景国又老打仗...”赵无涯边说边直勾勾地看着金南宙，暗示都写到了脸上。

    “那也没办法咯，人家景国花这么大代价把你老赵请过来，要出力的嘛，总不能把你供起来养着吧？”

    金南宙不接他的茬，乌托邦都还有许多人等着预约他的符，光是队伍里的年轻人，唐晨和鲁墨就都没有，哪能有富余给赵无涯。

    赵无涯碰了个软钉子也不恼，这么珍贵的宝物，他也不指望能一个照面就拿到，金南宙才刚来景国，来日方长。

    “瑶儿，雪琪，怎么这么久了还没把酒菜端上来呢？”

第两百三十七章 志同道合

自从来了景国之后，赵无涯真的可以说是一次一次地刷新陆川对他的印象。

    建了个宗门叫青云门也就算了，带在身边的两个小老婆，一个叫碧瑶一个叫陆雪琪...

    他怎么敢的啊？这世界上又不是只有他一个人看过《诛仙》，都不怕社死的吗？

    陆川都在替他感到脸酸，而赵无涯本人却像是丝毫没有觉得尴尬的样子，作为此间的主人, 赵无涯当真是拿出了全部的诚意在招待。

    精致的佳肴是出自景国皇宫御厨的手笔，选用的食材也大多是皇宫特供，直接把景国御宴搬到了家里。

    饮用的美酒名为千金醉，是出自世界第一酿酒宗门醉仙楼的杰作，每一瓶的价值都堪比地阶灵药，要是畅快的喝起酒来，简直比陆川往自己脑门上拍元石还要奢侈。

    连“碧瑶”和“陆雪琪”都有了，赵无涯唤来十几位“小竹峰”的女弟子剑舞助兴, 似乎也成了很合理的事情。

    不过赵无涯和他的青云门明明财大气粗，偏偏给女弟子准备的制式护身法袍却如此又十分小气地节约了布料，真是令人费解。

    这场舞蹈陆川最终还是没有看成，焦北川义正言辞地拒绝了赵无涯准备的节目，赵曼玉也收起了自己拍在桌上的戟，以及看向赵无涯极度不满的目光。

    “老焦，你们这趟来这么多人，肯定是有其他的事，规矩我懂，也不会多问，不过我老赵如今在景国也算是有一定地位了，只要你们别捅太大的篓子，我都能罩得住。

    你们在这边不管有什么需要，需要人，需要钱，需要身份, 需要疏通关系, 只管找我。

    老余你看着我干嘛, 虽然咱们路不同, 我这人确实也爱享受了些，但咱们好歹也一起奋斗过那么多年，不管你们怎么看我，你们这帮兄弟我心里肯定是认的。”

    赵无涯说完便举起了手里的玄玉樽，将杯中的千金醉一饮而尽。

    他当然有立场说这样的话，建设乌托邦的时候他在，和武国大战守卫乌托邦的时候他也在，脱离乌托邦加入景国是赵无涯和景从云双向努力的选择。

    虽然赵无涯离开乌托邦的时候大家闹得很不愉快，但即便是当时，余欢也只是揍了他一顿，然后便任由赵无涯去了景国，过他自己想要的生活。

    离开乌托邦这些年，尽管曾经的梦想和誓言在赵无涯心里已经褪了色，但他也会时常回想起一起在乌托邦奋斗的日子，以及这帮一起奋斗的人。

    当然，只要他的理智回归大脑，看到自己醉卧美人膝, 醒掌宗门权的快乐生活，那些日子，似乎忘了也不是不可以？

    赵无涯把话都说到这份上了, 在场的几个兄弟也不会让他下不来台，余欢等人也都举起樽中酒，遥遥与他共饮了一杯。

    他们还可以像是当年一样饮酒，只是此间的情谊早已不复当年模样，赵无涯的小心思他们都知道，即便他大包大揽地表示自己罩得住，他们也不可能像当年并肩守卫乌托邦那样生死相托。

    志同道合者则互惜，志不同道不合者则不谋，如此而已。

    ...

    陆川在晚上的饭桌上很低调，吃完饭之后又谢绝了赵无涯热心安排的仕女服侍，住进了院子里的客房，赵无涯家的园林很大，给客人们每个人都安排了单独的客房。

    酒足饭歇之后焦北川便离开了，他是外交部的正使，被赵无涯带走吃饭已经是老赵强行刷脸，吃完饭之后焦北川当然还是得回礼部。

    余欢跟着陆川一起到了他的院子里，他其实离开乌托邦也没有特别久，但偏偏陆川就在这段时间里悟了剑道。

    “老赵今天算是下了本了，千金醉这么名贵的酒，贵也有贵的道理，活动一下身子，把药力发散出来。”余欢走进院子之后先是到处检查了一下，确认安全无误之后才拿出了训练剑。

    “来之前去军事部和他们切磋了一下，给您丢人了。”陆川一段时间没有跟余欢对练，其实也有点手痒，他在乌托邦能找到的剑修对手只有霍长歌，老霍开挂他没得玩，不开挂他一只手就能打，练着也没意思。

    “心思太重，你应该专注在剑上，而不是输赢。”

    陆川在军事部的切磋结果余欢早就从金南宙那边听说了，对于这个结果余欢根本就没放在心上。

    这次和陆川对战的杜朗等人，都是军事部的精锐，平时也经常跟余欢对练，各自也都是悟了道的天才，而陆川的剑路和余欢很像，他们自然是很熟悉。

    反倒是陆川，第一回和这些人交手就打得有来有回，其实带给军事部的震撼感比上一次三胜一负还要强。

    但余欢也没有多说什么，只是提点了一句要专注在剑道上，陆川的胜负心强是好事，一个没有胜负心的修士很难在修行路上走得很远。

    余欢给的强度和压力很足，让陆川很快就想起了那天晚上身与道合的体验，真人版的余欢比他在剑道上的虚影还要强上一筹。

    不过陆川这段时间也没有闲着，上次悟道的时候修为也破了境，境界提升带来的是全方面的，更强的身体素质，更快的元气流转速度，更粗壮的灵根...

    “你改良了风影步？”两人交手了一百余招，余欢发现了惊喜，不仅是风影步，包括之前余欢随便教给陆川耍帅的“惊龙”，也被陆川修改了一个简化版的。

    “上次悟道之后，自己练着觉得有些别扭的地方就给改了，对了余叔，剑道上的那些虚影到底是什么？我当时碰到的虚影，真的是您吗？”

    “具体是什么我也说不清，如果非要说的话，应该是曾经的我吧。我自己管它叫剑道试炼，应该是我走出的剑道得到了认可，形成了这个试炼。

    如果有新的人踏上剑道，触及到我的试炼，我也能感应到，你的剑路我很熟悉，所以一下子就认出来了。”

    “啊？那我前面还和好几个虚影交了手，他们岂不是都知道我了？”

    “你以为能在剑道留影的人是大白菜吗，你碰到的绝大多数都是这个世界历史上的人物，早已身魂俱灭，只在剑道上留下了虚影。”

    余欢没好气道，他常年在剑道游历，见识过许多惊才绝艳的人物，那些号称剑仙剑魔剑圣的传奇在剑道上留下了他们存在过的痕迹，让后人可以穿越时光与之共鸣共舞。

    要不是见过这些存在，他又怎么会仅仅号称天下第一剑修，早就自诩青史最强剑修了。

    “余叔，原来您在剑道上的造诣，已经是历史级别的人物了啊。”

    “谦虚点，剑道漫漫，修行须得戒骄戒躁。以你的天赋，剑道留影也只是时间问题。”

    陆川这一句话算是挠在了余欢的痒处，余欢被自己的徒弟这么一夸还有点不好意思，便回夸了一句。

    “余叔，一个人能同时修行多条道吗？”陆川想起了上次使用身与道合时，自己看到的许多条道，余欢是他修行方面的领路人，向他咨询肯定没错。

    “修行多条道是可行的，不过比较难，悟道需要天赋，也需要足够的感悟，咱们乌托邦能走多条道的人不多，大多也是有了感觉之后找文缙拿的符去感悟道则。

    感悟多条道会不会更好现在也不清楚，从文缙他们这些尝试者来看，对实力的提升未必会比专注在一条道上强。”

    陆川点了点头，即便是第一批穿越过来的天选之人，至今也就修行了三十余年，大家也都是摸着石头过河，在实践中探索更合适的修行道路。

    两人聊了几句便又重新拔剑对战，对他们二人来说，这是极为自然的事情，在北宁城是练剑，在乌托邦是练剑，现在到了景国，同样也只是换了个地方练剑。

    有好的天赋，充足的资源，再加上足够的勤奋，修行最理想的样子莫过于此。

    ...

    陆川这次来景国的计划里，是没有包括进皇宫面见景从云这个环节的，尽管他身上顶着科学部员工的名头，在乌托邦又是S级任务的负责人，但明面上在使团里对外，他也只是个比较透明的人物。

    当然这是陆川自己这么以为，程冠学来之前就提醒过陆川，景从云很可能早就注意到他了，需要早做打算。

    然而景从云对陆川非常的感兴趣，特别是猜到陆川很可能在天选之殇这件事中发挥了重要作用之后，他对陆川的兴趣就更加浓厚了。

    乌托邦这群天选之人的金手指是秘密，但又不是那么严格的秘密，像陆川这样来到这个世界，进入众人视野已经好几个月的新人，依然对他的金手指格外保密，显然是有问题的。

    景从云特意打听过关于陆川金手指的情报，得到的答案有两个，一是可以穿越时间回溯场景，二是修行速度快得惊人。

    但这两个答案在逻辑上都无法解释为什么陆川在乌托邦的地位提高得这么快，而且也无法解释为什么这样的金手指需要保密。

    于是他在乌托邦使团到达青鄄的第二天便向使团发出了邀请，邀请这次使团的所有人都到皇宫做一次正式的会面洽谈。

    景国皇宫所在的位置，据说正好处在青鄄城外十二根通天柱围绕成的圆形圆心，陆川收到焦北川通知要去皇宫的时候，正好在跟鲁墨程冠学等人闲聊关于通天柱和神之殿的事情。

    根据鲁墨已知的景国史料记载，十二根通天柱都是有史以来便存在于此的，至于为什么会有通天柱，基本上没有史料能说得清，基本上都是简单一句神之恩赐。

    传闻里凡人只要能顺着通天柱一直向上爬，就能得见神国照见神o。

    这种欺骗愚昧民众的鬼话陆川等人当然是一阵批判，一点都不会信，史书里肯定也不会记载，历史上从这个柱子上摔死的人不计其数。

    但对于通天柱会不会是神o设立的，史书里当然也找不到答案。

    由于通天柱本身无法被破坏撼动，周身元气环绕，有天然的聚集元气的功能，它的周边历来盘踞着实力强大的家族，彼此之间为了争夺柱子的掌控权而互相征战。

    通天柱的中心原本有一座神之殿，在青鄄这样的诸神牧羊之地，自然也该有给诸神歇脚的殿堂，据传神之殿便是这样功能的场所。

    根据史料记载，在青鄄这片土地上还没有景国的时候，每过十二年都会举办一次神恩之战。

    每根柱子的掌控者可以派出一名最强的战士进行排名性质的对决，最终的胜者可以进入神之殿沐浴神恩，有的甚至能飞升神界。

    有了林玄野一直灌输的神o吃人的理念，陆川下意识就想到了这是诸神在挑选最肥美的食物，而且还要让人家先打得精疲力尽，自己走进来送到自己嘴边吃。

    或许当时盘踞在此地的诸神，彼此之间也要打一架才能决定最后谁来吃这一顿饱餐？

    不过景国这片土地的历史真的只能用一片模糊来形容，再加上他们本国就有大规模修改和焚烧史书的恶习，更是让历史变得面目全非。

    一直到景国建国，在青鄄设立皇都，在神之殿的故址上修建皇宫之后，这里的王权才渐渐压过神权。

    从景象龙时代开始，景国就开始严令禁止任何人攀爬通天柱，当时每年都有崇信诸神的反对者为了这项爬通天柱的权利揭竿造反，甚至撞柱而死，而景国也不做任何解释，只是镇压再镇压。

    至于传奇帝王景开天究竟是如何团结各个家族宗门，驱逐诸神和愚昧，在这诸神牧羊之地建立一个属于人族的国度，在乌托邦能找到的史书上根本看不到半点踪影。

    陆川心里莫名的生出一丝警觉，景开天的秘密隐藏得如此之深，如果不是林玄野昨天一句突然的感慨，他们或许也关注不到这位景国的开过帝王，以及在这片土地上几百几千年前发生的事。

    人族与神o的纷争，真的是他们有资格或者有必要了解的事情吗？而林玄野似乎从一出现开始，就不停地在通过信息来进行暗示和引导。

    包括他自己被原初之神辖制，包括陆长生可能杀过神o，包括乌托邦可能遭遇着神o的窥视，也包括这一次的景帝开天。

    你到底想干什么呢？

第两百三十八章 情谊地久天长

青鄄城不仅是景国的皇都，同时也是景国城区规模最大的城市，以陆川粗浅的目测，光是核心城区就有大概四个定西城那么大。

    景帝的皇宫建造在十二根通天柱中心的神之殿遗址上，整个皇宫的外墙呈圆形包住了宫闱，在外墙之中嵌着十二根特殊材质打造的柱子，像是在模仿城郊的十二根通天柱。

    景国人似乎很喜欢圆形, 也很喜欢十二这个数字。

    如果从高空中俯瞰，青鄄城是被十二根通天柱围起来的一个圆，通天柱之内，皇宫之外又被分成了十二个区域，在景国历史上传承古老的家族也有十二个。

    这十二个家族中的佼佼者便是景国执政层的核心部分，例如景国的丞相楚清欢, 元帅夏无疆，各部的尚书, 基本上都出自于十二家族。

    经过数百年的姻亲结合, 十二家族加上景氏皇族形成了紧密的联系，十二家族分领通天柱，景氏皇族坐镇神之殿，从景国建国之后便都是如此。

    像赵无涯这样的外来人，即便有景从云的圣眷在身，在景国政坛上很多时候也只是局外人。

    八年前景国兵败阳关，景帝景耀战死，主少国疑之际，便是以夏家夏无疆和楚家楚清欢为首的两大家族站出来，联合了与他们关系最为紧密的六个家族, 公开表态支持新皇登基，压制了国内所有纷乱的声音。

    八年之后的景国东出卫国，南破镇北关, 逼得武国动用老祖宗在天之灵才挽回败势，而这位挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的少年帝王, 还有三天才满22周岁。

    陆川只和景从云见过匆匆一面，当时陆川等人刚从北宁城里撤出来，骤然遇到景从云，心里给对方打的标签还是“敌国皇帝”。

    当时的陆川是一个纯纯的小透明，然而那天景从云就已经能喊出陆川的名字，还在走之前跟他打了招呼，这件事情令陆川非常记忆深刻。

    而此时此刻身着冕服，坐在御座上思考的景从云，一见到焦北川带着使团进来，脸上马上出现了一个像是期待已久的笑容。

    这是一次非常正式的会见，乌托邦派出了以外交部长为首的使团已经是相当高的规格。

    而景国这边表现出的重视同样令人动容，不仅皇帝景从云亲自会见，参会的还有以丞相楚清欢、元帅夏无疆以及除了刑部、兵部之外的四部尚书和相关官员，表现出了对乌托邦最大的重视。

    会谈其实跟陆川没太大的关系，这次过来大概要交流的内容陆川是清楚的，但不需要他发表任何观点，他只是混在人堆里装模作样，偶尔溜号偷偷观察这座皇宫。

    陆川听很多人说过武国皇宫元石砌墙的极致奢华，也曾亲身探访过武国一个普通的传世宗门无定斋, 与他的所见所闻相比, 景国的皇宫看起来只有堂皇大气的建筑, 却少有流光溢彩的珍品做装饰。

    陆川也听说过景从云不好女色，他登基时才十四岁，虽然登基之后也跟支持他的各个家族做了联姻，纳了一些妃子，但除了这些政治联姻之外，景从云也从来没有主动扩充过后宫。

    最重要的是景从云登基八年了都还没有子嗣，按理说他现在实力还未到超凡，是非常合适的生育年龄，虽然这个世界没有封建王朝的概念，但景从云作为一个帝王，没有子嗣对于庙堂而言也是一个可能会动摇国本的因素。

    焦北川和景从云的交谈非常顺利，乌托邦有意加深与景国的合作绑定，一方面是为了对武国保持压力，更主要的目的还是在后面进攻耀国的时候，避免景国插手干预。

    乌托邦摆上桌面的条件是开放统一考试情况下限定名额的留学政策，在青鄄城修建国际机场，并且可以帮助景国培训几批飞行员，和景国更加深入的贸易合作关系，比如合资创办食品、服装工厂等。

    这几项明显都对景国有利的条件自然不是白白提供的，乌托邦提出的要求是持续多年的大量原材料进口订单，包括粮食、药材、矿物等等。

    如果就只是这样的条件，景国自然会欣然答应，但乌托邦还希望能在景国开设可以提供用户充值的银行网点，双方热烈的交流气氛便有些冷了下来。

    “最近这段时间我们收到了许多来自景国手机用户的反馈，很多人都表示希望我们能在景国也提供他们用元石充值的服务。

    我们当然也很希望给景国的用户提供便利，如果他们必须要到乌托邦去，或者有乌托邦的朋友代为充值才能体验完整的功能，其实也违背了我们设计这个功能的理念。”

    焦北川找了很好的理由，是你们国家的民众希望我们开设银行网点的，我们来这里是响应你们的呼声，为你们带来便利，你们应该欣然欢迎，甚至表示感谢才对。

    但景国君臣对这件事情早有讨论，在景国开设可以充值的网点，相当于开通了一条资产外流的通道，对如今的景国来说肯定是弊大于利。

    “焦部长，这件事情恐怕我们双方还需要再开诚布公地仔细商谈一下，贵国通过手机向我国民众销售功法、书籍以及其他文献的方式，或许也应当视为两国贸易的一部分。

    我们很感谢贵国提供的这种便捷服务，但既然是贸易，那里面还是会有一个商税和关税的问题，我想我们应该把它重视起来。”

    景国的户部尚书不软不硬地把话堵了回来，他所指向的目标并不是收税的问题，而是乌托邦从未打算公开数据的问题。

    在景国到底有多少手机用户，他们在乌托邦充值了多少元石，购买了多少功法书籍，这些景国朝廷都不得而知，那税收便成了一个笑话。

    如果乌托邦表示这个数据可以提供，那他们就会顺势提出数据可能不可信，需要监管的要求。

    “贵国如果要将知识分享的行为定义成贸易，请恕乌托邦无法认同，事实上我们并没有把功法书籍销售给用户，用户也没有真正获得功法的所有权，这怎么能叫贸易呢？

    如果一定要定义的话，我们其实更愿意讲这种关系定义为知识分享和酬谢。”

    焦北川笑容满面地胡说八道，偷偷看了一眼陆川。

    年轻人还是鬼点子多啊，居然想出这么臭不要脸的偷换概念。

    ...

    “焦叔叔，中午大家还是留下一起吃个便饭吧，每次您都是来去匆匆，也不给我招待的机会，难得像这回这样早来几天。”

    双方在银行的问题上有些陷入了僵持，这么重要的谈判也不可能在短时间内就敲定下来，景从云干脆宣布暂停了会谈，对焦北川的称呼也从正式的焦部长切换成了私下里的焦叔叔。

    “在你这里哪有什么便饭可言，就不用兴师动众的了，早上谈了这么多事，我们也得回去再讨论一下，还得跟家里汇报，吃饭的话什么时候都行，还是改天吧。”

    焦北川对于景从云的殷勤比较习惯，客气地婉拒了对方的邀请。

    “别啊，一点都不麻烦，我早就让人准备了，我这儿您是常来，其他叔叔阿姨，兄弟姐妹们不都是第一回来嘛，我每年在乌托邦都要受大家照顾，现在来了我家，怎么能不尽地主之谊？”

    景从云不由分说地招呼了宫女，领着大家往昭阳殿走去，他早就安排了御厨准备好了宴席，准备接待来自乌托邦的客人们。

    焦北川刚才的推辞本就是客气，这趟来景国的目的就是加深两国关系，既然景从云真的早有准备，他便带着众人跟景国君臣一起去往昭阳殿赴宴。

    昭阳殿是景国皇宫内专门用来饮宴的大殿，不过用来招待外国使臣也是破天荒的头一回。

    景国今天准备的宴席是一人一案，大家进了昭阳殿之后便各自跟着宫女的引导落了座。

    景从云拿着一个小锤敲了一下摆在他面前的小鼎，随后便有宫女排着长队，手里拖着元气氤氲的食盘，从殿外袅娜漫步，拾阶入殿。

    宫女们布完了菜也没有全都退走，每一台桌案都留下了一位宫女跪坐在一旁，景从云站起身，往自己的酒樽中倒满仙酿，举杯道：

    “我还记得当年我第一次到乌托邦的时候才只有十五岁，那时候景国新败，正值内忧外患之际，然而各位叔叔阿姨从未因为我年幼而轻慢，乌托邦也不曾因为景国式微而倨傲。

    这些年在乌托邦求学的时间是我为数不多感到放松愉悦的时光，宁叔对我真诚的教诲是我此生难忘的记忆，有时候我真恨不得自己不是什么景国皇帝，只是来乌托邦求学的景从云。

    今天各位叔叔阿姨、兄弟姐妹代表乌托邦，不远万里来景国做客，我景从云代表我自己，也代表景国，向大家表示衷心的欢迎，也希望我们之间，我们两国之间的情谊，可以地久天长。”

    景从云在任何一个私下的场合都不会对乌托邦的人称孤道寡，长辈就是叔叔阿姨，同辈就是兄弟姐妹，亲热的很。

    陆川看着他满脸真诚的样子，心里不禁有些发毛。

    影帝啊这是，前脚在武国安排刺杀乌托邦的商队，后脚就跟乌托邦情谊地久天长，啧啧啧。

    陆川和大家一样，举杯饮尽了美酒，尽管知道景从云的真诚都是虚情假意，但这不是大家都在舞台上嘛，他就是个群演也不能露出破绽。

    刚一坐下，跪坐在一边的宫女便侧身拿着手帕来帮陆川擦拭嘴角，陆川差点就要做出应激规避动作了，好险还是硬生生控制住了自己的身体。

    宫女帮陆川擦完嘴角之后，便开始动手调配食物，景国皇宫里的宴会规矩很多，一桌子的菜，先吃什么，再吃什么，都是有讲究的。

    只不过陆川总觉得自己身边的宫女配菜的动作不太娴熟，相比起其他桌案上的宫女，似乎总是要慢几拍。

    景从云说完致辞之后也没有待在主座上，而是站起身拎着酒走下来一桌一桌地攀谈，和焦北川、金南宙、余欢等叔叔阿姨们碰完杯续完旧，便直直地朝陆川走了过来。

    “我们应该是第二次见面了，陆川，欢迎你来到景国。”景从云来到陆川面前，陆川刚要站起身，景从云便伸手虚按了两下，示意他不用站起来，然后自己也坐到了陆川的对面。“今天的食物还合你的口味吗？”

    “非常感谢您的款待，酒菜很丰盛，也很美味。”陆川摸不清这位皇帝的路数，只能客套地回答道。

    “喜欢就好。”景从云笑道，“我每年都会在乌托邦待一段时间，和其他人都还算熟悉，唯独陆川你也是前阵子才到乌托邦，我们都没有互相了解过。

    这次恰好你有机会跟着使团一起来景国，希望在这段时间里我们能有机会好好地认识一下。”

    景从云说着便开始往杯中倒酒，陆川还没说什么，他身边的宫女也开始往他杯里倒酒，很快就倒满了。

    陆川不知道该怎么回答好，他不想跟景从云这样的危险人物走得太近，如果回答好的话，景从云说不定会打蛇随棍上，跟他约什么活动，就不好拒绝了，而如果回答不好的话又有些奇怪，对方折节下交，自己拒人于千里之外，总要有个理由。

    于是陆川干脆就什么都不回答，只是举杯和景从云相碰，然后一饮而尽。

    景从云含笑看了陆川一眼，然后便告辞去往下一桌了，陆川等他走远了几步，才稍微放松了一些，而他身边的小宫女则是又拿出了手帕，要过来帮他擦嘴。

    皇宫里拿出来饮宴的酒自然不是凡品，陆川短时间内猛干了两大樽，一时间也有些吃不消，连忙从储物戒中取出解救的丹药，往嘴里丢了几颗。

    就在他闭上眼捏着眉心想要稍微缓一缓的时候，灵视视野突然看到了身边的小宫女，居然是一位修士，不过只有灵动境。

    但奇怪的是昭阳殿里每一桌都有一位宫女，似乎只有他身边的这位宫女是修士，而其他的宫女都是普通人。

    嗯？这是什么意思？有意安排的吗？一个灵动境的小弱鸡，实力比我还弱，总不会是来刺杀我的吧？

    陆川睁开了眼，只看见眼前的小宫女正在好奇地看着他，被突然睁眼的陆川吓了一跳，慌慌张张地转过头去。

    ？

第两百三十九章 碰瓷

景从云有没有可能掌握不了他的皇宫，导致皇宫里混进了一个只有灵动境的小宫女，又恰好蹲在了陆川身边？

    这个可能性当然有，不过未免也有些太天方夜谭了些。

    所以这个姑娘大概率就是景从云特意安排的，或者本身就是皇宫里的人，如果照这个思路的话，这是要用美人计？

    可为什么只对自己用美人计呢？难不成是因为只有自己是第一次来景国, 其他人其实早就已经经历过了？

    听说景国有一位公主，是景从云的亲妹妹...

    陆川打量了一下眼神躲闪的小宫女，又看看了其他的宫女，姑娘长得倒是颇有几分姿色，就是这身材差了点意思，比起其他的宫女都要稍逊很多筹。

    不会吧，你们就拿这个来考验乌托邦的干部？就算是公主也不行啊。

    陆川一边在心里吐槽, 一边思索着景从云的用意, 暗杀他不现实, 美人计的话也不应该这么大庭广众的场合下使用，总不会待会玩起碰瓷来，往自己身上一倒然后大喊非礼吧？

    就在陆川想入非非的时候，景雨虹也镇定了下来，低下头整理起菜肴，做一个宫女该做的事。

    景国的上一任的皇帝景耀，作为皇帝是极不合格的，不仅是因为他在阳关战败，让国家陷入了风雨飘摇，亡国灭种的边缘，更是因为他没有好好履行生育的义务。

    景耀在进入超凡之前只留下了景从云和景雨虹一子一女，在进入超凡之后更是颗粒无收，但凡他年轻的时候努力一点, 在他战死阳关的时候也不至于让年仅14岁的景从云扛起大梁。

    景从云当然不可能让自己唯一的亲妹妹成为美人计里的那个美人, 无论陆川的能力有多特殊, 景从云有多想拉拢他, 这都不可能。

    不过景雨虹也并不是那种养在深宫里的公主, 景耀和景从云对她都十分宠爱，景从云学习过的大多数课程她也会学，景从云也会亲自教她，她在前年也曾经假扮过景从云的侍从随他一起去乌托邦见识了一番。

    她对陆川也非常好奇，根据已有的情报分析，基本可以确定是他来到乌托邦没多久就解决了天选之殇的难题，于是便缠着景从云闹了好久，最终还是出现在了昭阳殿。

    只是这位陆川和她想象中的形象似乎有些不太一样，刚满十六岁没多久的外表看起来就不成熟，而且眼睛还不老实。

    景雨虹只是想来看一眼传说中的陆川，看过了也就看过了，帅气的天选之人有很多，陆川也只其中一个，再帅也比不过在场的老帅哥焦北川。

    如果这次景国和乌托邦的合作顺利的话，过阵子她就可以拿到内定的名额去乌托邦留学了，景从云这几天老跟她开玩笑，说她自己去了乌托邦这个帅哥窝里可不要迷了眼，牢记使命想办法学到真本领带回来。

    分心想事情并不会耽误景雨虹手上的动作, 她按照饮宴的流程侍弄了一口菜肴之后, 又一次斟满了酒, 捧着酒樽往陆川面前送。

    突然间她又仿佛听见了一个熟悉的声音, 恍神之间，身子不自觉地向前倾倒。

    焯，真是碰瓷？！

    陆川自从发现景雨虹不是普通宫女之后，一直对她保有警惕，见她手里捧着酒樽朝自己倒了过来，二话不说开启了风遁加风影步往一旁闪避。

    “啊！”景雨虹回过神来的时候已经跌到了地上，昭阳殿里的众人都听到了动静，景从云失态地扔下正在交际的客人赶了过来，余欢也闪身把陆川护在了身后。

    景雨虹知道自己惹祸了，抬起头看向一脸戒备的陆川，心里一阵气苦。

    你怎么回事啊，女生摔到了不扶一下也就算了，还躲得那么远，你是不是男人啊？

    ...

    “雨虹你又调皮了。”焦北川笑着打了个圆场，他来过景国很多次，此刻离的这么近，自然能认出这位景国的小公主。

    余欢等人也放下了防备，景雨虹两年前假扮侍从去乌托邦的时候也被认出来了，许多人都认得她。

    “对不起焦叔叔，我是听说乌托邦来了一位年纪跟我差不多大，长得特别帅的小哥哥，所以才想偷偷过来看一看。”景雨虹表现出像闯祸小孩那样的羞赧，然后又抬起头看向陆川。

    “今天见了一面，可以说是印象非常深刻了。”

    陆川听到雨虹这个名字，也知道了这位小宫女的身份，景雨虹，景从云的亲妹妹，景国的小公主，从云有雨，雨后有虹。

    不过这小姑娘看向自己的眼神有些不善，怎么着，不让你碰瓷倒成我的错了？

    “你想看可以光明正大来看嘛，陆川又不是见不得人，你们俩年纪相仿，应该会有很多的共同语言。”焦北川笑着接受了景雨虹漏洞百出的理由，算是给这个小插曲定了调。

    景从云检查了景雨虹的手掌胳膊都没有受伤，然后才放下心来，轻轻敲了一下妹妹的脑袋。

    今天虽然算是半个私宴，但景雨虹的出现还是非常失礼的事情，特别是对陆川。

    “陆川，实在不好意思，舍妹无礼，我这个做兄长的只能代她向你道歉。”景从云向陆川施了一礼，陆川连忙侧身避开。

    “景皇陛下不必如此，公主殿下活泼烂漫，跟我开的这个玩笑也算是给了我一个惊喜吧。很高兴认识您，公主殿下。”

    景雨虹闻言也朝陆川行了一礼，却听见景从云说道，“雨虹你既然今天代了这宫女，那就把自己的职责执行到底，一直到饮宴结束，陆川就交给你了。”

    陆川心里一惊，不是吧，之前不知道她是公主也就算了，现在都知道了这饭还怎么吃？传闻李白巅峰时刻有体验过贵妃捧砚，力士脱靴，现在轮到自己，就是“公主喂饭”？

    他刚要开口拒绝，身边的焦北川却是按了一下他。

    是了，虽然景从云看起来很好说话，人家依然是景国的皇帝，自己接受他的安排，今天这事情也就算翻篇了，但如果自己坚持拒绝的话，这场闹剧反而不好收场。

    既然没有发生什么意外，众人便各自回去落座，景从云也回身去继续他的交际活动。

    景雨虹重新恢复了跪坐的姿势，开始给陆川倒酒夹菜，陆川想要伸手帮忙，却被对方拦下。

    “我们景国的饮宴讲究三食一饮，每一次夹菜的顺序和菜品都是有讲究的，小哥哥不要捣乱哦。”

    “公主殿下叫我陆川就好。”陆川听着景雨虹装淑女的声线就有点慌，但既然人家说了有规矩，那他也就不便插手了。

    陆川心里还没有想明白，景雨虹刚刚为什么要做出碰瓷的举动，进而暴露了她自己，难道真是要诬陷自己非礼公主，然后把自己扣下来？

    不可能啊，当众诬陷自己，这绝对是在玩火，景国也不可能扣下自己，除非他们打算跟乌托邦全面交恶甚至开战。

    但如果对方不是碰瓷的话，那她又是怎么跌倒的呢？

    “我听皇兄说你到乌托邦才两个多月的时间呢，他之前在景武两国边境附近见过你。”饮宴才刚开始没多久，景雨虹也不想两人就这样沉默相对，反正她都被认出来了，便尝试着跟陆川搭话。

    “嗯。”陆川也不知道该回答什么，景国的东西倒是挺好吃的，但他现在只想快点吃完这顿饭闪人。

    “那陆川你很厉害诶，这么快就能加入到这个使团里，看来乌托邦很重视你哦。”

    “还好吧。”是啊是啊，我在乌托邦混得挺好的。

    “诶，你本来就是这么酷的一个人吗，还是只是不想跟我说话？”景雨虹偏头看向陆川，目光远不像她的语气那样温柔。

    这还用问，当然是不想跟你说话啊。

    “可能我比较慢热，今天和您初次见面，难免有些拘谨。”陆川看向景雨虹，有些奇怪于她的用词，一会儿是小哥哥，一会儿又是酷的，看起来像是在乌托邦待过。“公主殿下以前去过乌托邦吗？”

    “是呀，以后可能还要去乌托邦留学呢，到时候还请你多多关照哦。你让我叫你陆川，你怎么还叫我公主殿下啊，叫我雨虹，阿虹都是可以的。”

    景雨虹见陆川多说了几个字，马上跟上了话题。“对了我们先加个微信吧！”

    陆川还没组织出语言来，景雨虹的手机已经推到眼前了，他只好拿出手机扫了一下。

    雨后彩虹，倒是挺平常的网名。

    “咦，躺椅居士？这个昵称是有什么典故吗？”景雨虹很快通过了陆川的好友申请，也看到了陆川的昵称。

    “呃，躺椅居士意思就是想要一直躺在躺椅上，躺平的意思。”

    “躺平？是指要睡觉吗？”

    “其实是指不想努力了。”陆川有些后悔多说了新的名词，又要展开新的解释。

    “不想努力...那是不是跟你们乌托邦的理念相违背啊，我去过乌托邦，大家都在推崇劳动光荣和劳动致富呢。”景雨虹感觉自己好像意外地抓住了什么信息。

    不想努力可以来景国呀，景国非常非常欢迎你。

    陆川闻言一怔，感觉自己已经很久没听到过这两个词了。

    在穿越前的时空里，或许是大家已经不再相信劳动可以光荣和致富，拼了命也过不上更好的生活，日子看不到盼头，才会有越来越多的人选择了躺平吧。

    “你怎么了？我说的不对吗？”

    “没事，我想到了一些其他事情。虽然躺平的意思是指不想努力了，但把这个挂在嘴边其实是用来迷惑别人的，假装自己不想努力了，放弃了，实际上都在偷偷的用功。”

    陆川本来想说偷偷地卷，但有了刚才的教训，坚决不再说新的词汇了。

    他在两个世界都不能算是躺平的人，在蓝星虽然是个苦逼社畜，但还算高薪的工作也是拼命卷出来的。

    来了这个世界就更夸张了，他在修行方面也算是个肝帝，每天早上都会早起晨练，而且还有躺椅代肝，在工作方面现在又给科学部和信息部打两份工。

    “其实你跟我说我也很难体会到，毕竟我从出生开始感觉就不用努力了。”景雨虹笑了起来，陆川看到她有些小炫耀的表情，脸上也露出了笑容。“不过我还挺认可劳动光荣和劳动致富的。”

    你当然认可了，你又不用劳动，景国的民众们越是努力劳动，你们景家的基业就越丰厚。

    想是这么想，说肯定不会这么说，出生在罗马的人很难真的共情出生是牛马的人，而且严格意义上来说，在这个世界上陆川这样的天选之人也同样是出生在罗马，只是他们多了前世的记忆。

    陆川很不喜欢景国饮宴的规矩，没到喝酒的时候，即使你想喝酒了也不能喝，只能等景雨虹先把三食准备好，他吃掉，然后才能一饮。

    他不想再跟可能从来没有劳动过的景雨虹聊关于劳动的事情了，于是便把话题转向了飞机和机场，飞机算是科学部的产品，陆川是科学部的员工，机场本身也是这次合作的一部分，聊起了也不突兀。

    “看起来你们聊得还不错？”景从云从远处兜了回来，看到两人在聊天。

    他不可能拿妹妹做美人计，但如果景雨虹自己跟陆川相处的很好，那也是景从云乐意见到的，他能察觉到陆川对他的疏离和防备，尽管他不知道是什么原因。

    “我觉得挺好的，就是有个人到现在还是喊我公主殿下，不肯叫我名字，可能是在生我的气吧，谁让我今天差点不小心摔倒把酒洒在他身上呢？”

    景雨虹笑眯眯地明示陆川，陆川笑了笑，仍然没有接茬，他觉得两人关系还没那么熟，就不会贸然变更称呼。

    “皇兄，陆川是不是一直到你生日都会在青鄄？那这几天我可以出宫去找他玩吗？”

    桥豆麻袋，什么就来找我玩了？你是个公主每天看起来挺闲的，我可没工夫陪你玩。

    难道说我搞错了，他们不是在搞美人计，而是...

    觊觎我的美色？

第两百四十章 呓语

幸运儿唐晨：“震惊！初次见面，景国公主竟主动对陆川做出这种事？！”

    看不见我秦潇：“？”

    逃跑天王卢柏木：“？？？什么情况，你们昨天才到景国吧？景国公主说的是景从云唯一的亲妹妹景雨虹吗？”

    虚空行者杨明：“？？不是，你们这次玩的这么花？上回我跟陆老板去武国可什么节目都没有啊！不公平！可恶啊，卑鄙的景国人居然对陆老板使用美人计，有本事冲我来啊！”

    幸运儿唐晨：“笑死，杨明你之前在景国待的时间可不短,    人家怎么不对你使用美人计呐？”

    苦逼码农张庆：“我不信，除非你给我看照片[奸笑]”

    唐晨的一句uc新闻式爆料点燃了微信群，大家其实不太相信景国公主真的会这么就跟陆川发生什么，而且还会被唐晨看见。

    不过大家不相信的是“这么快”，对于景国公主跟陆川会不会发生什么，大家反倒没有太多意外。

    唐晨倒是拍下了景雨虹给陆川斟酒的照片，照片里的公主穿着宫女的衣服跪坐在一旁，手里捧着酒樽往陆川身边靠，眉眼中满是笑意。

    但他又不是傻子,    陆川虽然年纪小，但现在也算是他的顶头上司，在群里玩玩梗闹一闹还行，真把照片发出来那不是给自己找事嘛。

    做个好梦吴小冉：“我作证，老唐说的是真的，景国公主人都快扑到陆川身上去了，陆老板一开始坐怀不乱，后来架不住公主热情似火，最后陆老板也欲拒还迎...”

    唐晨在乌托邦是个乐子人，吴小冉就不一样了，作为造梦师和心理医生，她平时给大家的印象还是比较靠谱的，有了她的证词，不在现场的群友们多少也信了几分。

    虚空行者杨明：“扑身上去了？？你这是一个夸张的形容，还是一个事实存在的动作？”

    喜欢喝茶程冠学：“当然是真扑上去了，不过我们陆老板坐怀不乱,    直接闪开了,    场面一度十分尴尬,    接着景国公主就换了一种策略，开始温声软语迂回亲近，啧啧啧，陆老板还是年轻了，防不胜防啊。”

    程冠学看到了群里的热议，果断选择背刺陆川，大家都是在口嗨，好兄弟就是拿来卖的。

    这下大家都有些相信景国是要对陆川使用美人计了，大佬们比较沉得住气，先给焦北川和余欢发消息了解情况，年轻人们可懒得管那么多，直接把驸马的头衔赠予了陆川，没聊十分钟，连陆川和景雨虹的婚期都聊出来了。

    而事件的男主角陆川此刻却是顾不上看手机，景从云并没有拒绝妹妹想要找陆川玩的“无理要求”，只是模棱两可地说如果陆川有时间的话就可以，并且假惺惺地表示如果陆川很忙的话，不要打扰他。

    陆川其实也不知道景雨虹到底存了什么心思，他心里是比较抗拒的,    越是反常的行为背后大概率隐藏着自己不知道的麻烦,    即便他心里也有一些自得的虚荣感。

    景从云没有把话说死，陆川也没有理由硬生生地拒人于千里之外，聊了几句之后，景从云便跟陆川告辞，又去了别桌交际。

    看来这皇帝也不好当，吃个饭都吃不好，到处赔笑脸，陆川心里这样想着，景雨虹又把下一口的吃食准备好送到了面前。

    陆川很想从储物戒里拿一张恶意感知出来，看看这对兄妹到底葫芦里卖的什么药，但这个念头刚一生出，就被他自己掐掉了。

    并不单是因为现在在别人的地盘，不方便拿出符用掉。

    更是因为他们已经清楚的知道，从景国对乌托邦的商队下手开始，就注定了他们早晚会站在乌托邦的对立面，恶意也好，好感也罢，在最终的立场面前，都只是暂时的。

    既然注定未来是敌非友，那么最好的处理方式就是尽早的保持距离。

    姜涛的例子就在眼前，已经能给陆川足够多的警示。

    ...

    “阿虹，你好像对陆川特别的感兴趣？”景从云皱着眉看向景雨虹。

    陆川一行人在昭阳殿的饮宴结束之后便离开了，第一天的谈判到银行这里就卡住了，双方都需要一个缓冲的时间。

    刚刚在昭阳殿人多，景从云没有来得及问，从他父亲景耀战死阳关之后，他这个同父异母的亲妹妹就是他最亲近的亲人了，他对景雨虹非常了解，对一个男人一见倾心这种事情在她身上几乎是不可能发生的。

    “他很敏锐，很早就发现了我，而且对我们充满了防备。”景雨虹盘坐在景从云对面吃饭，桌上的食材酒水和刚刚在昭阳殿里一般无二，刚刚她一直在伺候陆川，自己都还饿着肚子呢。

    “我们虽然没有和乌托邦结盟，但从建交以来彼此之间的关系一直都很好，他这样的反应，如果不是乌托邦整体上对我们的策略发生了变化，那就是他个人对我们有情绪。”

    景从云摇了摇头，他也想不明白陆川为什么会是这样疏离的态度，从他目前能得到的情报来看，陆川到乌托邦才两个月的时间便已经达到了这样的成就，再给他一定的时间，他的未来也当得起不可限量四个字。

    “如果他个人受到了姜涛一家人的影响，对我们有什么误会的话倒也还好，来日方长，慢慢接触总能找到机会。”景从云伸手帮妹妹整理饭菜，三食一饮的流程很麻烦，但他们乐在其中。

    “就怕是乌托邦知道了我们暗中做的动作...陆川...说不定还真的跟他有关。”

    景从云的思路跳跃的很快，他在武国的手脚做的很干净，武国承认了凶手就是破岳宗的曹辰靖，人证物证俱在，乌托邦也接受了这个说法和武国的赔偿。

    陆川如果有能力可以解决诡异的天选之殇，那是不是意味着他也有可能可以知道景国在这件事上插了手？

    “皇兄你知道吗，他是看着我摔倒的，不帮忙也就算了，还躲得那么远。”景雨虹想起陆川庆幸的眼神还是有点怨念。

    “很明显他在避免和我们扯上关系。”景从云的思路被打断，看向景雨虹，“你今天突然摔到，又是因为呓语吗？”

    “嗯。”景雨虹低头吃饭。

    “越来越频繁了，如果是这样的话，我真的不放心让你离开皇宫。”景从云伸手揉了揉妹妹的头，目光中满是怜惜。

    “有什么不放心的，放在以前我都能当上神女了。”景雨虹甩了甩脑袋，把景从云的手甩掉。

    在景国建立以前，确实只有神子神女才有资格能听到神明的呓语，不过在景国建立，驱逐诸神之后，这样的情况越来越少见了。

    乌托邦今天去景国皇宫的使团没有选择带上出身武国的林玄野，担心引起不必要的麻烦，若是林玄野今天在场的话，看到景雨虹的第一时间，就会赶紧让陆川快跑，跑得离她越远越好。

    “我知道他不想和我们扯上关系，所以我才偏要缠着他。”景雨虹岔开了神女的话题，回到了陆川身上。

    神女的话题聊下去也没有解决的办法，景国所有关于神子神女的记载里，这一类的人都会在不到二十岁的时候就前往了神的国度，没有任何一例例外。

    作为景国的皇室嫡脉，景雨虹和景从云都知道神明的呓语意味着什么。

    对于神o来说，她是一份最可口的食材。

    “阿虹，你就待在皇宫里，没有哪个神敢来这里撒野。”

    “皇兄，我总要嫁人的啦，哪能一辈子待在皇宫里。”景雨虹摇了摇头。“我想和你一样去乌托邦留学，想走遍我们景国的大好山河，等到皇兄你统一天下之后，我还想去现在武国的地盘看看呢~”

    “我们只需要一点点时间。景国会越来越强大，当年太祖可以弑神，将k们驱逐出景地，我们一定也能做到。”

    景从云停下了手里的事情，盯着景雨虹的眼睛看，景雨虹却是没好气地从他手里接过了酒樽，自己伺候自己。

    “我才不要，等你能杀神了我都老了，我要去留学！我要谈恋爱！”

    “你谈个屁的恋爱，你才十七岁！”景从云大怒，“你跟谁谈恋爱？陆川？”

    “我爱跟谁谈恋爱就跟谁谈恋爱！十七岁怎么了，景国女子十五便可婚假，我都十七了！本来抓得紧的话现在都应该有一个小屁孩跟着你喊舅舅了！”

    “你！”景从云气急，整个景国早已没人敢忤逆他的意志，除了面前这个宝贝妹妹。

    “哥哥，别担心我，我不怕。”景雨虹伸手到景从云脸上，抚平了他皱在一起的眉头。“你别皱眉呀，看起来像个小老头，一点都不帅了。”

    ...

    景雨虹怎么可能不害怕。

    在她只有六岁的时候，便第一次听到了呓语，那恶心的声音反反复复地说着“我找到你了，你跑不掉的”，吓得年幼的景雨虹哇哇大哭。

    从来没有神女活过二十岁，她在神o的恐吓下，已经生活了十一年了。

    她知道景从云的计划，让她躲在皇宫里，躲在太祖戮神刀的庇护下，一直躲到景从云和他麾下的实力足够有把握，再和她身后的神o决一死战。

    但她不愿意。

    并不是因为她真的想留学，或者想谈恋爱什么的，她不愿意景从云和神o决一死战，为了她。

    景雨虹在宫里翻遍了史书，景太祖英明神武，惊才绝艳，驱逐神o，建立国度，但建国之后没有几年，便不得好死。

    人怎么能与神斗呢，即使表面上看赢了一时，又怎么能确定真的成为了赢家呢？

    且不说景国到时候有没有能力和神o决死，即便真的有这个能力，那又要付出多大的代价呢？

    所以她不愿意，她想去乌托邦留学，把自己这个大麻烦扔到乌托邦去。

    乌托邦手段众多，诡异莫测，如果能对抗盯上她的神o，那么能借乌托邦之后，解决了神o的麻烦，自然是再好不过。

    如果乌托邦解决不了，那她就会死在乌托邦留学的过程中，堂堂公主死在了你们国家，哪怕不是乌托邦的责任，赔偿总是少不了的。

    甚至之后如果景国和乌托邦关系恶化了要开战，她死在乌托邦也是一个完美的理由。

    景雨虹每次想到自己将为景国做出的“牺牲”，便觉得自己伟大极了。

    景从云下午还要跟群臣商量和乌托邦谈判的事情，伟大的景国公主殿下吃完了午饭之后发现自己无事可做，于是便带着仕女出了宫，准备去找陆川。

    当然了，提前通知是不可能的，她跟礼部确认了陆川没有住在礼部，而是住在赵无涯家里，她决定等自己到了赵无涯家门口，再告诉陆川自己来找他来了。

    被惦记上的陆川此时正坐在赵无涯家的正堂看着手机，一个头两个大，二五仔队友们在群里添油加醋，描绘的景雨虹好像已经非他不嫁了似的，事实上两个人才认识了一顿饭的时间而已。

    在乌托邦的朋友们纷纷给他发消息问情况，连张三问都没忍住跟他问了几句，陆川心知不能再让谣言乱发酵下去，于是便在群里回复了消息。

    躺椅居士陆川：“我和景国公主今天第一次见，话都没说几句，清清白白，希望大家不要以讹传讹，特别是@幸运儿唐晨，@做个好梦吴小冉，@喜欢喝茶程冠学，让你们在景国这么闲，是我这个负责人的工作做的不到位了。”

    幸运儿唐晨：“我错了陆老板！下次再也不敢了！”

    喜欢喝茶程冠学：“我错了陆老板！下次我看情况敢不敢！[滑稽]”

    做个好梦吴小冉：“我错了陆老板！你不要再招蜂引蝶就没有下次了！[滑稽]”

    陆川正笑着看逗比队友们耍宝，突然收到了一条新消息。

    雨后彩虹：“陆川我来找你玩哦~”

    焯，你什么情况，我才刚从你皇宫里回来没多久。

    “公主殿下，我下午还有会议要开，今天恐怕是不行。”

    点击发送。

    陆川舒了一口气，站起身准备去找他的逗比队友们。

    “哎呦稀客稀客，公主殿下你今天怎么有空来我老赵这里？哦你找陆川啊，在的在的，陆川！陆川！”赵无涯的声音从不远处传来，陆川听到公主殿下四个字人都有点抖。

    他猛的回头往院门口处看去，她在门中笑。

第两百四十一章 敌袭

陆川看到景雨虹出现在门口，脑海里马上闪过了一个念头，糟糕，自己清白的名声要保不住了。

    他站在正堂门口能看到景雨虹，景雨虹和赵无涯自然也能看到他。

    赵无涯刚才吼这么一大声当然是故意的，中午吃饭的时候他也在场，回来路上他死皮赖脸凑在金南宙身边,    也看到了乌托邦群里的造谣现场。

    他原本也是不信的，景雨虹是景从云的掌上明珠，又是天潢贵胄，一见钟情这种事情太扯淡了。

    但现在事实摆在他的眼前，他们回到赵无涯家里也没过多久，景雨虹就找上门来了,    即便他们俩真的没问题,    里面的含义也有些耐人寻味。

    莫非真的要联姻？

    赵无涯领着景雨虹往院内走，脑海里念头飞转，他不知道景从云曾经对乌托邦的商队下过手，也不知道景雨虹是神女，从他的角度看，如果真的两国要联姻，关系迅速升温的话，对他来说也是极为有利的。

    “嗨，又见面啦陆川。”景雨虹出宫之后便换了一身常服，比早上宫女的装扮要更加符合陆川审美一些，然而陆川此刻也没有心情欣赏，心里想的全是你不要过来啊。

    剑修的感知告诉他，有许多人正在院子里的各个角落关注着这边发生的事情，这种感觉让他很不妙，天知道会被编出什么样的故事来。

    事实上如果陆川现在可以闭上眼进入灵视状态的话就能发现，财大气粗的程冠学用了一张一叶障目，带着几个乐子人隐身凑到了近处位置,    甚至还拿出了零食饮料，在一旁准备边吃边看边聊。

    “是啊，又见面了，公主殿下。”陆川拿出手机晃了晃，“其实我刚刚回复了您的消息...”

    “快跑！陆川！离她远一点！”陆川话没说完，耳边便响起了只有他能听到的一声疾呼，来自于林玄野。

    林玄野总是一副云淡风轻的面孔，陆川还是第一次听到他这么焦急，心里念头飞转，林玄野的示警很突兀，自己中午就确认过景雨虹的修为只是灵动境，不至于让他发出如此惊呼。

    所以，她的身边有只有林玄野才能看得到的神o？！

    陆川果断从储物戒里拿出一叶障目和闪现，在景雨虹和赵无涯错愕的目光中消失在了院子里。

    【音韵・扩音咒】

    “敌袭！”

    ...

    赵无涯看着余欢金南宙领衔的乌托邦超凡们严阵以待的样子，感觉自己人都麻了。

    不是，陆川你有病吧？不想约会就不想约会，至于搞出这么大的动静来吗？还敌袭，敌袭你个大头鬼，景国疯了才会派公主来暗杀你吧？

    “误会，肯定是误会,    老余老金,    先把武器放下。”赵无涯把景雨虹护在了身后，心里想着要怎么把事态控制住。

    乌托邦的使团不能有事,    他还指望金南宙给他不灭之躯呢，景雨虹就更不能出事了，她可是景从云的心头肉，要是在自己家里有什么三长两短，那自己只能考虑润回乌托邦了。

    景雨虹也是惊呆了，同时又觉得有些委屈，陆川消失前最后看向自己的眼神她看得很清楚，他所说的敌袭中的敌人，指的就是她自己。

    她想过陆川可能会找各种各样的借口拒绝自己，但怎么也没想到他会做得这么夸张决绝。

    “陆川，怎么回事？”焦北川同样对景雨虹保持着警惕，但他又是乌托邦此行外交的负责人，如果没有合适的理由，对景雨虹做出这样的反应是非常严重的外交信号。

    但他相信陆川不是一个莽撞乱来的人，陆川既然喊出敌袭，肯定有他的理由。

    “公主殿下，您能不能解释一下，跟随在您身边的神秘存在，究竟是何来意？”

    陆川看不见神o，他隐身喊完之后马上找到了林玄野，询问具体的情况，但林玄野却不愿意靠近，只是指明了对方所在的大致方位，他很确信，这至少是一尊第二层位阶的神o。

    程冠学瞬间理解了陆川的意思，马上启用了自己的恶意感知，然而他连院子里的飞鸟虫鱼都能感知到，却无法感知到所谓的神o。

    余欢也有些严肃地按剑环视，他的剑无物不破，但面对这看不见的敌人，他要如何应对呢？

    景雨虹听到陆川的声音之后，眼中的委屈和失望瞬间褪去，转而有了兴奋和期待，但她马上反应了过来，脸上露出了困惑的表情。

    “啊？你在说什么？”

    ...

    让自己牺牲在去乌托邦留学的途中，为景国谋利是景雨虹自暴自弃的想法。

    倘若真的能解决掉这个神o的问题，她又怎么会想死呢？

    景雨虹不可能承认自己知道出了皇宫就会有神o跟着她的事情，她虽然看不到也看不到神o，但她如果不在皇宫内部，呓语就会变得很频繁，而且会更吵。

    她是景国的皇室，如果承认了，那她今天两次接近陆川的目的就会显得别有用心，甚至可能会影响两国的关系。

    然而陆川问了一句之后，便把景雨虹晾在了那里，继续跟林玄野了解关于神o的情况。

    “k现在就在这个院子里？k能看到我们吗？”

    “严格意义上来说，此刻在院中的只是这位神o在现世的化身，并不能时时刻刻地关注现世，能不能看到我们，取决于k此刻是否将目光投注到了现世。”

    陆川有些疑惑，你刚刚这么紧张，结果不是神o，只是个化身？

    “k会经常把目光投注到现世吗？k如果不关注现世的时候，这个化身都在干什么？”

    “k将道标设置在了那个小姑娘身上，即便不关注现世，化身也会静默跟随。至于k是否会经常投注目光，那取决于k自己的安排。”

    嗯？这么说来，对面是个六神装的神o，但是点了挂机跟随？

    “既然k都没有将目光投注到现世，而我们又可以看到k，那我们是不是可以趁机把k杀死？”

    林玄野的表情变得有些奇怪，陆川分明是个灵动境的修行菜鸟，却已经开始考虑怎么弑神了。

    “可以，但最终杀死神o化身的人会夺取k的一小部分权柄，那位存在将永久地感应到这个得到权柄的人，不死不休。”

    谁爱杀谁杀，反正打死林玄野他也不会要这个人头，二等起步的神o，能在青鄄城，景开天的地盘投下自己的化身，那能是一般货色？

    陆川大致了解了关键的信息，便现出了自己和林玄野的身形，大家都在院子里等他，晾这么一小会已经是极限。

    他看向不远处的景雨虹，这位公主殿下正气呼呼的看着他，目光里有三分气恼，三分疑惑，还有四分的委屈，似乎是对他刚才的反常举动有些生气了。

    除了余欢和金南宙还在防备着危险，其他人的目光都在看向陆川，等着他做下一步的动作。

    陆川没有马上说话，而是拿出了一张恶意感知符用掉，闭上眼睛感应到了景雨虹和她的仕女，以及赵无涯，三个人都没有恶意。

    没有恶意...

    【景从云的妹妹景雨虹，是不是知道有神o在跟随着她？】

    景雨虹的实力不强，铜币哥翻了两下便出了结果，面，她知道。

    哈，小姑娘家家不愧是皇室出身，演技还挺好。

    不过她既然知道神o的事情，又对我没有恶意，意思是她过来找我的目的，和神o无关？

    一时想不通，陆川便睁开了眼睛，跑到焦北川身边，用缩音咒把情况单独说给了焦北川听。

    不管景雨虹是怎么想的，陆川跟她又不熟，他的想法当然是离对方越远越好，但事关国家外交，具体要怎么应对还得看焦北川的想法。

    “老赵，麻烦你通知一下从云吧，根据我们了解到的情况，雨虹目前正处在危机之中，今天的全过程你都在场，这个危机是从外面跟着雨虹来的，和我们没有关系。”

    焦北川深深地看了景雨虹一眼，他比陆川想得更多更深，如果景雨虹一直是知道自己身边有神o跟随，那她之前还去过一趟乌托邦，真的只是好奇偷跑出来玩吗？

    赵无涯本来想说点什么缓和一下气氛，但见焦北川表情严肃，马上明白这事情不是闹着玩的，出了事他也要担干系，于是马上拿出了手机通知景从云。

    “什么危机？能解决吗？”发完消息赵无涯才开口问道，“咱们就这么站着吗，还是先进屋里坐一坐？”

    “还是先等从云来吧。雨虹被未知的神o盯上了，要怎么解决，也得等从云来了再说。”

    ...

    景国安排给赵无涯的院子自然不会离皇宫太远，不然也体现不出景帝对赵无涯的恩宠。

    赵无涯发出消息之后，才不到五分钟景从云就出现在了天空中，夏无疆驾驭着神兽逐日，带着景从云从天而降。

    景从云一落地就奔行到了景雨虹身边，紧张的样子看上去对自己的亲妹妹极为上心。

    “皇兄，焦叔叔说我被神o盯上了...”景雨虹抢先开口道。

    景从云拍了拍妹妹的头，示意她安心，然后转身走向了焦北川和陆川。

    “焦叔，乌托邦既然能发现神o，那是不是可以有解决的办法呢？”景从云问的是焦北川，眼睛却时不时地瞄向陆川。

    景雨虹是去过乌托邦的，但那一次乌托邦可没有发现过景雨虹身边有神o，他心里暗暗把陆川的重要程度又往上拔高了一级，想着接下来要怎么跟他进一步拉近关系。

    在等待景从云的时间里，焦北川和林玄野也通过传音详细沟通了神o的探查了击杀的办法，此刻景从云询问解决办法，却是没那么老实，作为景开天的后人，景国皇室不可能缺少对付神o的手段。

    “我听闻景太祖持戮神刀开天弑神，如何解决神o，从云你应该比我们更加清楚才是。”

    “不瞒您说，戮神刀确实还在皇宫，但自从高祖皇帝归天之后，心眼瞳术的秘籍遗失，景国再没有人能掌握太祖的心眼瞳术，没有了心眼瞳术，便无法识得神踪。

    感知不到神o，修士的神意便无法锁定，如此一来弑神更是无从说起。”

    景从云沉默了片刻才苦笑着说道，发生在景国历史上的事情他也无从更改，景象龙在位时间很长，在他身死之后景国也发生了不小的动荡，直到很多年后景国皇室才得知那次动荡之后他们失去了什么。

    景国皇室也尝试过让还掌握心眼瞳术的修士背默秘籍，但不知是否是因为心眼瞳术的原本秘籍里含有了奇特的道则，后人复制的秘籍内容所有人都说和原本完全一致，然而却就是没有人能学会。

    焦北川点了点头，“既然你知道弑神的事情，想必你也应该知道，击杀神o化身就意味着和这位神o不死不休。”

    景从云眼睛一亮，他对这样的潜台词非常敏感，只要焦北川没说“看不见”或者“杀不了”，那就是有的谈。

    “我们来杀！”景从云斩钉截铁地说道，“我们只需要乌托邦提供可以感知到神o的办法，无论是功法、法宝还是符，我们都愿意接受。”

    景从云说到符的时候，又看了陆川一眼，他口中的功法和法宝都是随口一说，如果是陆川发现的神o，那肯定是陆川的金手指。

    “焦叔，诛灭神o是我们景国的立身之本，这件事对我们非常重要。如果乌托邦可以长期供应感应神o方式的话，乌托邦希望在青鄄开设银行的事情，我想我们就有了合作的基础。”

    景从云的松口让焦北川都有些动容，早上景国反对乌托邦在青鄄开设银行的意愿非常强烈，没想到这么快就出现了转机。

    但在这样的转机前面，焦北川的感觉不是欣喜，反而开始思考为什么景从云会愿意因为这件事情而松口。

    首先肯定不会是因为景雨虹，如果只是为了解决景雨虹的问题，那就没必要提什么长期合作。

    而如果景国其实是有意愿长期和神o作斗争的话，那是不是意味着在景国看来，弑神其实是一件有利可图的事情？

第两百四十二章 与我死来

弑神肯定是有利可图的，光是已知的好处就有获取神o的权柄。

    但弑神同样也伴随着风险，获取的权柄究竟能有什么用处，究竟是不是真的有利可图，乌托邦或许需要亲身实践过之后才能知晓。

    林玄野跟焦北川讲述过他的担忧，跟在景雨虹身边的神o绝对非同一般，杀k的话风险会非常高。

    如果乌托邦真的想要找个神o杀杀看的话, 他倒是认识一个弱一点的家伙，名字叫原初的，好杀得很，比较适合乌托邦拿来练手，建议乌托邦赶紧把k弄死。

    林玄野在成为乌托邦外聘专家的时候就已经向乌托邦展示过他的能力，他有一门术法名为《仙闻》, 需将《音韵》学习到极高深的层次才能使用。

    仙闻是一门状态增幅型的术法，进入仙闻状态下, 听觉将会完全主导感知，施术者将感知到一个完全由声音组成的世界，这个世界和光线组成的世界、元气组成的世界是同样真实，并且可感知的。

    在仙闻状态下施术者可以听到超自然的声音，包括离体的精神体，妖异的邪物，神o的呓语，这门术法可以制成符，当时乌托邦好几位高层都亲身体验了仙闻的状态，这也是林玄野可以获得乌托邦信任的一大原因。

    据林玄野所说，目前世界上大概只有他和他的徒弟林意凡掌握了这门术法，修行音韵需要极高的天赋，越是高深的术法越难掌握，更何况这门术法对修士的战斗力没有直接增幅，天音宗大部分人都不会主动修习。

    仙闻只是让林玄野能听到神o的话, 此外他还掌握了一门独特的术法，名为《神语》，说是术法都有些勉强, 这门术法只有一个作用, 就是让人能够发出神o能听到的声音。

    这门术法就没办法制成符了，不过当时林玄野也跟乌托邦演示过他的能力，乌托邦的徐科铭掌握了神魂离体的术法，而林玄野则是通过仙闻和神语，直接和徐科铭离体的神魂交谈。

    景国希望达成的交易焦北川不能马上回复，目前能为景国提供感知神o方式的只有林玄野，但林玄野毕竟寿限将至，而且他是乌托邦的外聘专家，并不完全算是属于乌托邦。

    但双方先合作一次，解决景雨虹身上的麻烦肯定是没有问题的，双方很快就达成了一致。

    感知神o的方式由乌托邦提供，神o由景国来杀，乌托邦会帮忙压阵，并且观摩这个弑神的过程。

    “那就这样吧，择日不如撞日，我和夏帅回皇宫去请戮神刀，召集得力人手，我们两个小时后在天门汇合，今日斩神。”

    景从云很高兴, 乌托邦能解决景雨虹的麻烦, 比送什么生日礼物都更让他高兴。

    他的生辰在即，景国但凡是能抽出空来的超凡，此刻都聚集在青鄄，召集他们也只需要景从云一道命令。

    他本就是雷厉风行的性格，确认了乌托邦马上就能提供感知神o的方式之后，当场就拍板决定动手，说杀神就杀神，今天就杀，不用再等了。

    而且他也不想再等了。

    他转过身拍了拍景雨虹的头，示意她跟自己回宫。

    景雨虹不满地拍掉景从云的手，这么多人看着呢，她又不是小孩子了。

    景从云笑了起来，偏要把手放她头上，景雨虹刚要炸毛，却听见景从云说道。

    “阿虹，这一天哥哥等了十一年了。”

    景雨虹安静了下来，她明白景从云的意思，十一年前是她第一次听到神明呓语，从那天起景从云就一直想要杀掉这个跟在她身后的鬼东西。

    “嘁，还不是要别人帮忙。”景雨虹的安静只持续了一小会，她又一次甩掉了景从云的手，“你杀快点，我还等着谈恋爱嫁人呢，早两年杀掉我早嫁出去了！”

    “你！...你啊...”

    景从云被景雨虹怼得不轻，但他的气还没上来，马上就消下去了。

    他被景雨虹从头上甩下去的手，又被她给握住了。

    ...

    这一天下来，远在乌托邦的吃瓜群众们多少会感觉到有些时空错乱。

    中午的时候唐晨等人刚在群里爆料了陆川在景国的绯闻，下午没过多久便又传出了公主殿下亲自来青云门分舵找陆川的新消息。

    结合唐晨等人在群里的描述，这不妥妥的就是一见钟情嘛？

    热心的群友们开始激烈地讨论一定要把公主娶回来，可别把陆川嫁出去了，开始讨论婚礼要在哪里办，谁去迎亲谁做伴郎，以及陆川在这个世界才刚满十六岁，心理年龄却已经成年到底能不能结婚的问题。

    大家在群里聊得热火朝天，公主来了之后说什么了呢？有把陆川带出去一起玩吗？他们牵手了吗？我们的“记者”有没有跟上去，有没有拍到第一手的照片？

    等等，记者呢？记者给点作用啊，怎么都不说话？现场的“记者们”突然失去了联系，一直没有新的消息传来。

    过了大半个小时，关于陆川和公主的话题热度都快要消退下去了，现场的记者才传来播报。

    幸运儿唐晨：“家人们，情况有变，今天陆川和公主的约会不约了，我们待会马上要去景国皇宫杀个神玩玩。”

    逃跑天王卢柏木：“什么情况，我们连孩子的名字都起好了，这就不约了？还有杀个神是什么啊，我可是唯物主义者，不搞那些神神鬼鬼的。”

    每天都在高强度水群的卢柏木马上发了消息，我们正在收看的不是爱情片吗，怎么突然换成动作片了，RNM退钱！

    喜欢喝茶程冠学：“严谨一点，不是我们去杀个神，是我们去看景国表演杀个神，学习一下。等我这次从景国回来，一定要组一个弑神的任务，希望感兴趣的领导同事、兄弟姐妹们多多支持。”

    相比起唐晨，程冠学还是靠谱的，乌托邦的很多人其实并不知道神o相关的消息，在群里乱糟糟的发问，年轻人们对这个活动尤为感兴趣，但听说要超凡起步才能参与，只能退而做一个吃瓜群众。

    直到焦北川在群里发了条消息，解释了一下临时突发的情况以及他们将要协助景国尝试弑神的行动，并且由于时间有限，更加详细的汇报得等到行动结束之后才能得到，群里才渐渐安静了下来。

    景国需要时间来做弑神的准备，乌托邦的成员们也需要，他们需要准备的不是人员和道具，而是对神o以及弑神方面的信息了解。

    乌托邦是没有弑神经验的，天选之人们来到这个世界也只有三十多年，连和神o打交道的经验都只限于对抗神性侵蚀，书籍史料中关于神o的描写也大多都是含糊其辞。

    自从林玄野来到乌托邦之后，乌托邦暗中已经加强了对这方面信息的收集，但毕竟时间还短，收集到的有用信息也很少。

    按照林玄野的说法，目前能出现在现世的神分为两类，一类是像原初这样的第一层次的神o，可以在现世到处乱跑，但很少有影响现世的能力。

    k们中有一部分会守在自己选中的超凡修士身边，试图用神性去侵蚀对方，等到把对方同化之后，再用各自的方式来吞噬消化，也有一部分会盯上普通人或者低阶修士，通过干扰梦境、潜意识，或者其他方式，在现世传扬自己的神名。

    至于传扬神名有什么作用，林玄野不是神o，他也不知道。

    第二层次的神o影响现世的方式，往往是通过化身的方式，林玄野一生谨慎，对这类神o从来都是敬而远之，因此了解的也不多。

    据说这类神o往往已经掌握了某一项权柄，或许k们有独特的感应方式，因此他们投向现世的化身，总是在寻找具有某种特质的人。

    至于第三层次的神o，林玄野也未曾见过，并且他也不愿意提，按照他的推测，景国的开国皇帝景开天，武国的开国皇帝武昊，以及陆川的父亲陆长生，很可能都是死在这一层次的神o手中。

    陆川有些惊讶，没想到林玄野会将陆长生抬到和两位开国皇帝一样的高度，人家两位开国皇帝可都是给自己的后代留下了龙椅的。

    好吧，陆长生也给自己留下了一把躺椅，那没事了，都是椅子，好像也差不多。

    至于要杀死神o，林玄野虽然自己没有杀过，但是他知道一套标准的弑神理论。

    首先，感知到神o，然后，掌握一种能够伤害到神o的武器或者功法手段，接着，和神o搏斗，最后，杀死神o。

    说完这套理论之后大家看向林玄野的目光都变得有些奇怪，如此粗浅的理论，几乎等于是没有。

    而林玄野则是一点都不感到羞愧，反而理直气壮地表示，他本来就没有想要杀神，他所做的一切努力，都是为了防止自己被神o吃掉。

    按照林玄野这套理论的话，弑神的条件其实非常苛刻，感知到神o的办法，威胁到神o的手段，可以和神o交战的实力，和杀死神o要承受的因果。

    陆川听完之后的感受就是，如果不是受到威胁，或者没有足够多的好处的话，根本没有必要没事找事地去主动弑神。

    景国这次要杀的神o，至少是位于第二层次，目前来说比较有利的条件是这位神o似乎并不会经常把目光投注到现世，这样一来景国要对付的很可能只是一个挂机的神o化身。

    但林玄野也不能保证，在对化身动手的时候神o会不会马上神降，这样一来景国就必须要面临和神o的正面搏杀，能不能杀得掉，那就得看景国的手段了。

    ...

    景从云说的天门是指皇宫的正门，陆川等人到达现场的时候，景国的军队早已驱散了周围的民众，景国的十余位超凡们坐镇在天门外的广场四方。

    景雨虹孤零零地站在广场中央，身上挂满了各种各样保命的法宝，手里捏着各种符，像是一个行走的宝物展览架。

    景从云手里拿着一把和他身材很不相称的大砍刀向乌托邦众人走来，陆川忍不住多看了两眼，不出意外的话这应该就是传说中景开天的戮神刀。

    “焦叔，我们已经准备好了，还请您和各位叔叔阿姨在一旁稍待，帮我们压压阵。”陆川难得看到景从云脸上没有任何笑意，在这样重要的时刻，景从云拿出了最认真的态度。

    “这里是五张仙闻，希望能帮上你们的忙，我们在这里祝你们旗开得胜。”焦北川也没有多说什么，把符递给景从云，便带着大家往远处退了一些。

    看热闹归看热闹，如果真的出现了意外，乌托邦也得先保障自己成员的安全。

    景从云接过符之后马上用掉了一张，元气震荡之下他很快进入了仙闻状态，第一次感知到了那个神秘的存在，正跟在景雨虹的身边呓语着，让他不由地握紧了手中的刀。

    但他没有冲动，而是拖着刀走向了广场中央的景雨虹。

    “阿虹，相信我，很快就没事了。”景从云轻声说道。

    “哥哥，别担心我，我不怕。”景雨虹勉强露出了一个笑容，说了中午时候一样的话。

    景从云点了点头，走到夏无疆和另外几位景国超凡面前，详细地交代之后，把剩下的几张仙闻符分发了出去。

    “拘神阵起！”夏无疆腾空而起，声音通过元气向四面八方荡开。

    陆川在远处看到景国的包围圈中有十二个人排众而出，手里握着一根柱状物，同时插入到了自己面前所在的位置，十二道光柱冲天而起，又在半空之中交织缠绕。

    “猎神钉！”夏无疆再喝一声，景军中阵型再变，数名超凡和数十名神通境的修士手里拿着同样的标枪状武器，越众而出。

    可以看出景国明显有自己的弑神经验，和林玄野这位理论派完全不是一回事，陆川看着天空中的夏无疆，等着看他接下来怎么做。

    “请陛下出刀！”夏无疆的手中也握着一把长刀，目光坚定地看向景从云。

    景从云在所有人的目光中拖着戮神刀往广场中央走去，他的左手抽出一把玉质的匕首划破了自己的右手，血水顺着他的手往戮神刀上流。

    他走到了景雨虹的面前却没有看她，而是目光空洞地抬着头，看着景雨虹身后的天空。

    在他仙闻状态的视野里，这位神o只是一团无意识的阴影，重复地复述着恼人的呓语。

    “我找到你了，你跑不掉的...”

    景从云心中的怒火在燃烧，他回想起自己记忆中景雨虹从小到大每一次的崩溃哭泣，原来她一直听到的是这样的声音。

    他双手举起与他身形并不匹配的巨大砍刀，点亮了自己全身的窍穴一跃而起，他的意锁住了神o的化身，毫无花哨地将戮神刀狠狠插进了k的体内。

    “与我死来！”

    半空中的虚影开始颤抖，在众人的视野里，神o在人间显露出了k的面目，k茫然地看着插在自己身上的戮神刀，似乎并不明白自己为何会在这里。

    剧烈的痛楚撕扯着k，但k已经对痛觉有些迟钝了，夏无疆闪现到k面前，抓起景从云和景雨虹飞退而走，随即蓄势待发的景国修士们掷出了手中的猎神钉，一枚枚标枪没入了k的体内。

    这位神o在半空中被扎得像个刺猬，k似乎才醒悟过来发生了什么事，发出了一声凄厉的咆哮。

    “凡人！尔等怎敢污秽神明？！”

第两百四十三章 权柄

原来这就是神o吗？长得可真够丑的。

    陆川看着不远处天门外显露出身形的神o，有些嫌弃地想着。

    k的“身躯”高大又虚浮，从表面上看就不似生物，偏又保持着人型，无数的元气从四面八方涌向这具“身躯”。

    景国特制的猎神钉密密麻麻地插在这具身躯上，伤口处吸附了从各方涌来的元气，又流出了深黑色的液体。

    一张勉强可以算是“脸”的东西, 张大了口嘶吼着在场的众人能听得懂的话，看起来就像一个无比邪恶的怪兽，看得人san值狂掉。

    但他心里更多的是震惊，景从云用带血的戮神刀往空中一刺，竟把这位神o的身形给刺了出来。

    连陆川这样的灵动境修士都能看到k的存在，说明k已经被某种方法拉回到了现世。

    污秽神明吗...

    然而陆川忍住了自己的好奇心, 没有闭上眼睛用灵视去看这位神o, 超凡至尊便能感应到他的探查, 探查神o未免过于放肆了一些。

    景国正在开BOSS，如果他在一旁观战吸引了仇恨导致OT（游戏术语，指仇恨失控），BOSS朝自己扑过来，那乐子可就搞大了。

    即便陆川没有进入灵视，他也能感到眼前这尊神o的气息正在迅速地变强，k咆哮了一声之后周围的元气便开始猛烈震荡，景国围攻的高手们却也没有继续抢攻，似乎是在等待夏无疆下达新的指令。

    “真不知道该说景国人是自信还是自大，居然想要把这位神o给引下来。”林玄野轻声感慨道。

    “景国这位小皇帝果然霸道，既然弑神要承担因果，干脆就把k引到现世直接杀了干净，难道说他们知道了这尊神o的权柄？”

    景国皇室和追随景氏的十二家族显然是知道要怎么弑神的，以他们今天的准备，如果只是要杀一个没有附着神o意识的化身自然是绰绰有余。

    凡人弑神最大的难处就在于感知神和伤害神，而戮神刀将这位神o拉回到了现世，便抹平了最大的差距。

    但林玄野仍然有些不解，景国的选择可以说是所有的选择里最冒险的一个，一个第二层次的神o, 即便k被拉回到现世，又遭到了景国人的埋伏，k的威能也是人们很难想象的。

    景国可以说绝大多数最精华的战力都已经集中在了青鄄，倘若这位神o掌握的权柄有极强的杀伤性，景国可能要自己的莽撞付出伤筋动骨、痛彻心扉的代价。

    这样冒险的选择不像是一个大国应有的作为，因此林玄野便猜测景国是不是掌握了什么必胜的底牌，或者已经提前知晓了这尊神o的权柄，所以无所畏惧。

    “这东西...长得可够丑的。”余欢握紧了手里的剑，皱眉盯着不远处的神o，他心里有些跃跃欲试，既然景国人能用猎神钉扎进去，那自己的剑理应也能砍得到。

    不知道自己无物不破的剑，能不能把这鬼东西给砍成两半呢？

    “好强烈的恶意，看来这位神明气得不轻，把大家都记挂上了。”程冠学对神o好奇极了，他正拿着手机对着不远处的战团狂拍。

    “气息还在增强，光是目前的感觉就已经超过了无尽之海里的海，不过这么多的元气挤到一起, 真的不会撑爆吗？”

    赵曼玉疑惑道，她所说的海是无尽之海较深海域里的一种海兽, 体型大的像一座海岛，实力类比修士早已超过了普通的超凡。

    光他们所看到的时间里，便有足足数千块元石的元气量涌入了这尊神o的躯体中，这完全违反常理，但如果套在稀奇古怪的神o身上，似乎又说得通。

    “异地重塑肉身吸纳元气的方式，倒是有点像我的不灭之躯，k的化身日常没有意识，又远不如老刘的身外化身，这么说来，只要神o化身存在的地方，神o随时可以降临？”

    金南宙作为军事部的副部长，考虑的更多是安全方面的问题，基本上所有的信息都指明，神o和人类修士的关系是敌非友，如果神o藏在更高的维度，又可以随时降维打击，这对乌托邦来说也是不可忍受的。

    “我在想，如果把神o的化身引到我们科学部做的隔绝元气的罩子里，再拿戮神刀戳k，没有元气的话，k会不会降临失败？”陆川看着不远处还在不断吸纳元气的神o，打起了歪点子。

    “我想应该大概率罩子会被海量的元气直接压垮压碎。”程冠学想了想，还是摇了摇头。

    就在陆川等人还在聊着的时候，广场上的弑神行动却是发生了变化。

    正如林玄野所说的那样，景从云确实想要把这尊神o引到现世，或者至少也要把k大部分的神力引下来消耗掉。

    有了感知神o的能力之后，想要杀死一尊神o的化身是一件很容易的事情，更何况这具化身还是挂机的状态，根本就不需要摆出今天这样足以发起国战的阵仗。

    与击杀化身的容易相比，击杀神o化身之后，得到神o部分权柄，与这位神o正式不死不休的因果，反而要更加麻烦一些。

    只有千日做贼，哪有千日防贼，景国固然担心有这么一位神o紧盯着景国不放，但他们更担心的是，这位神o自己拿景国没办法，会有特殊的方式引来其他的神o关注，甚至再度引发天人之战。

    尽管现如今的景国已经比开国时期强盛了太多，但现今的景国也已经失去了景开天这样的传奇领袖，再度引发天人之战是景氏以及十二家族都不愿意看到的结果。

    既然这尊神o威胁到了景雨虹，景从云必要杀之，那么将k引到现世彻底杀死的方案，便是最冒险也是最符合景国利益的方案。

    景从云被夏无疆带到了相对安全的地方，有医修上前来为他止血，他便一边接受治疗，一边远望着广场上的战局。

    被戮神刀污秽，又被猎神枪锁定的神o像是受了重创，但也没有失去反抗的能力，k先是尝试遁逃，撞到了拘神阵上被弹了回来，认识到自己不把这群蝼蚁杀完了就别想走之后，k开始一边叫嚣嘶吼，一边引动元气反击。

    夏无疆指挥着景国的军阵，有条不紊地执行着围攻的战术，前方的武修结成战阵，各方都有阵法师压阵，拦截神o的反击。

    神o的每一击都相像是超凡引动的天阶术法，但这依然属于现实能够理解的范畴，景军仗着人数优势完全可以应对。

    后方的灵修则是全力输出，术法与符翻飞，大多都是精神类、咒诅类的术法，砸在神o身上似乎也没翻起什么水花，但所有人都明白夏无疆的指挥是有效的。

    因为这名为神o，实则更像妖物的东西，叫唤的越来越厉害了。

    “凡人，你们根本就不懂神明的伟力，吾将从神国归来，尔等待宰羔羊...”

    “别叫了，但凡你的威能有你嘴巴那么硬，早把我们杀光了。”景从云动用扬声术法喝到，引起在场的景军一阵哄笑，士气大振。

    “青鄄早已不是诸神牧羊之地，只有你们这些狂妄无知又自称神明的蠢物，依旧没有搞清楚状况，自以为高高在上，你且看看，现在谁是待宰羔羊？”

    那神o似乎是恼羞成怒了，挥出一记极为迅猛的金光朝景从云激射，而景从云丝毫不为所动，几名景国超凡适时地联手挡在他的身前，打散了金光。

    景从云的嘴里发出轻蔑的“嘁”声，从容的姿态衬的这尊神o更显狼狈。

    陆川看着景从云漂浮在天上，心里不免涌出了一种“大丈夫当如是”的想法。

    景从云实力大概刚入如意境，比陆川稍高一些但也没有高到哪里去，但他今天以帝王之尊向神o刺出了第一刀，此刻又无比自信地直斥神明，即便陆川是外人看了也觉得提气，更别说身处阵中的景国修士。

    说起来自己如今也是自诩实战派，又是少有的灵动境悟了剑道的天才，和军事部的同事们切磋也得到了很多赞许赏识。

    但实际上自己来了乌托邦之后，在这个世界上几乎就不太可能会遇到生死危机了，每次出外勤任务都会准备很充分，即便遇上战斗，余欢他们也会冲锋在前把自己护在后方，倒像是个孱弱灵修一般。

    陆川的心思飘忽着，战场中的景从云却是继续开口道：

    “你也不必装作一副无知蠢物的样子，你在等神降，我们也在等着你完成神降，区区神o，胆敢窥伺景国，那就注定只有道陨神灭一种结局。”

    景从云话音刚落，那神o便也停止了嘶吼，似乎k也在感到难以置信。

    k在等待神降，自然是为了杀光在场的蝼蚁们，但k听着景从云平淡又充满杀意的言语，心里却是真的生出了几分荒诞的想法。

    莫非今日真要折在这群蝼蚁手中？

    k像怪物一样的庞大身形开始慢慢收缩，最终结成一个黑色的巨蛋，这枚巨蛋很快便裂开来，从中走出了一个人型的，更符合人们期待的神o形象，平步青云走上了高空。

    如果不是k的身上有许多黑点，像是猎神钉留下的印记，或许看上去体态还能更优雅一些。

    “现世景国之皇，吾乃上神寒天，忝为七神宫寒天宫之主，今汝背约刺神，可是要再次掀起天人之战？”

    “七神宫？还上神？没听说过。”景从云早已打定主意今日要弑神，嘴里自然没有什么好话，直接把嘲讽拉满。“就你也配掀起天人之战？”

    “看来今日是免不了要多造杀业了。”这位名为寒天的神o幽然叹道，仿佛在说一件很遗憾的事，旋即k便高举双手，似乎在施展什么术法，然而却没有发生任何变化。

    陆川还在等着BOSS进入二阶段之后景国继续开BOSS，但他看着看着，突然莫名地感觉到有些难过，心里想着自己真是可怜，很小的时候便失去了父母，在陆家村饱受冷眼，仙人送他的礼物被同村的人巧取豪夺，所有人都认为他是个灾星。

    但他很快就醒悟了过来，这都是原主陆川的遭遇，但是自己又没有经历过的记忆，有什么好伤心难过的？

    然而那股悲伤的感觉却在诧异中又跟随了上来，想到自己在雨夜里的彷徨，到了北宁城之后种种情绪低落的时候，到了乌托邦也有田路远这样的家长给他压力等等。

    于是陆川便清楚地认识到自己受到了某种外力的影响，干扰了自己的情绪，以至于自己明明没多少委屈，却开始强行伤悲。

    焯，这是什么范围技能啊，怎么连观众席都杀？

    而且你这让人伤心的能力有什么用啊，难不成还能让我哭？哭还能哭死人不成？

    陆川一边胡乱地想着，一边努力回忆开心的事情，然而他却突然听到了哭声，回头一看，赵曼玉早已泪眼滂沱，其他人相对来说要好一些，但也都是在强忍着悲意。

    人的悲喜并不相通...

    不好！

    陆川猛然回头看向广场，他们这一行人只是承受了余波尚且如此，那身处神o寒天身侧的景国修士，岂不是更要遭重？

    他看到此刻的广场上已经是哭声一片，但也有好几位超凡还有行动能力，依然结成阵型在抵挡寒天的攻击，然而受到影响的景国修士显然没法再维持严密的阵势，很快就有修士被击飞出去，身受重伤。

    权柄，这就是所谓的神o掌握的权柄吗？

    陆川心里无比的震撼，他马上联想到了景国传闻中屡次在威宁城外翻盘的战绩，武军总是莫名其妙“被包围”然后陷入恐惧溃败，或许那神秘的宝物已经有了答案。

    景国必然是杀过神的，他们手中掌握着某位神o的权柄，今天的寒天对应的是“悲”，而那项景国掌握的权柄或许就是“惧”。

    “原来如此。”余欢长舒了一声，“这便是神o的权柄吗？确实有趣。”

    他回头看了一眼陆川，似乎在惊讶陆川心智之坚，居然不受神o影响，随即扬了扬手中的剑：

    “你在此地看护大家，不要随意走动，我去会会k。”

第两百四十四章 羔羊

虽说一日为师终身为父，但余欢这持剑向神明，只留下一个帅气背影的架势，还是让陆川想起了买个橘子的故事。

    只是余欢前冲的速度太快，不免让陆川怀疑他早就看得手痒难耐，想冲上去给这什么寒天神戳几个窟窿。

    不过陆川心里难免会有疑惑，景从云和景国架势摆的那么足, 非要把这寒天引到现世来杀掉，结果搞到最后反而收不了场，要乌托邦来帮忙擦屁股，会不会太拉胯了些？

    然而余欢并没有成功切入战场，他冲到半路，便被一位强忍着悲伤的景国军官拦了下来。

    “余先生，我主早有皇令在先, 今日景国弑神是景国内务，如今战局未定，还请贵方稍待片刻。”

    余欢一怔，抬头看向拘神阵中的战团，这位号为寒天的神o已经取得了上风，此刻反而不再叫嚣了，只是找准了景军的薄弱之处袭杀。

    但人家都说了不要你帮忙，那便没什么好说的，余欢讨了个没趣，也没了热脸贴冷屁股的兴致，点了点头便转身而回。

    “唔，临老了还要经历这样的大喜大悲...让人看笑话咯...”林玄野脸上有连珠似的眼泪顺着脸庞流下, 哭得元气都在打颤儿，不停地用手帕擦拭。

    陆川从储物戒里拿出手帕纸巾给还陷在悲伤中的大伙儿递纸，顺便还给唐晨、程冠学还有吴小冉三人拍下了泪流满面的照片, 喜欢当记者, 喜欢在群里爆料绯闻是吧？

    震惊！两男一女为何莫名悲伤哭泣, 这一切的背后是道德的沦丧还是人性的扭曲？

    陆川虽然清楚地认知到这种情绪是虚假的，但悲伤却是一种会蔓延开来的情绪，特别是当他看向赵曼玉、王玉龙和焦北川的时候。

    赵曼玉的哭泣从梨花带雨逐渐变成了梨花暴雨，人也渐渐站不稳了，王玉龙和焦北川两人只是默然流泪，他们潜藏在心底的失去孩子的痛苦在这一刻被权柄勾了出来，煎熬着他们的心。

    而陆川根本不敢去看他们几人的眼睛，眼睛是心灵的窗户，看到他们内心的悲伤之后，陆川的情绪也会被带动起来。

    余欢回到山头上之后，皱眉看着几人，旋即叹了一口气，信步上前掏出符催眠了赵曼玉，然后看向焦北川。

    “老焦，醒一醒，别太沉浸了，子阳还在等你。”余欢定定地看着焦北川，没有把话说破。

    人的悲伤不可能凭空而来，这所谓神o的权柄倒像是往大家的脑海里强行插入了一个悲伤的念头，勾起悲伤的回忆, 这能力和焦北川的金手指也有一定的相像。

    人要沉湎于简单的悲伤情绪中, 有时候也是对心理压力的一种宣泄舒缓，在余欢看来焦北川此刻更像是在享受这难得的可以正当地陷入悲伤情绪的时刻。

    “抱歉。”焦北川抹去了脸上的清泪, 往自己脑海里注入了一个我现在不应该悲伤，子阳很快就会被找到的念头，几个呼吸之后他便平复了情绪，变回了那位沉着冷静的外交部长。

    焦北川有些犹豫地看着同伴们，拿自己做过尝试之后，办法是有效的，只是他承诺过不会往自己人脑袋里插入念头，此刻的情形似乎又没有危急到需要事急从权的关头。

    他还没想好要不要解除队友的悲伤状态，不远处的天门之外变故突生，广场的四周突然出现了许多人，各自带着锣鼓管弦，敲敲打打、热热闹闹地朝广场围了过来。

    ...

    别说是高高在上的神o寒天，就是在不远处观战的乌托邦等人，此刻也是一脸懵。

    隶属于景国礼部和皇室的乐团乐师，在礼部尚书金玉喜的指挥下演奏了起来，即便陆川从未听过这曲调，也明白这是一首喜乐。

    喜乐只有乐器奏鸣没有歌词演唱，而陆川却是从中听出了一些“今天是个好日子”、“我们的皇帝像太阳”之类的高昂情绪，本来还有受到影响之后的悲伤情绪，两相交加之下却只显得滑稽。

    陆川也没想到景国的应对方式这么粗暴，你让我难过，我就奏喜乐，伤心的人别听慢歌？

    但喜乐的效果可以说是立竿见影，在陆川身边的林玄野也不哭了，情绪缓下来之后还有些不习惯地打了个嗝。

    陆川修了音韵之后听力可谓极佳，此刻不仅乐器的奏鸣声震耳欲聋，还有不怕死的景国民众在远处听到了喜乐声，开始相和高歌。

    “如此看来，景国确实是提前知道了今天要猎杀的神o的权柄，并且提前做好了应对的准备。”

    焦北川说道，林玄野之前就有过猜测，现在从结果上看，乐队和演奏基本上不可能是临时起意，也算是侧面证实了他的猜测。

    “不过神o的权柄确实有点意思，猝然之下有些难以防备。”金南宙开口道，“景国的解法也很有意思，利用环境来对抗神o肯定不是临时起意，说明他们早有丰富的实操经验。”

    “这么说来之前景武大战的战报就可以理解了，环境可以削弱权柄的威能，相应的应该也有办法可以利用环境来提升威能。

    景国应该是掌握了惧的权柄，但每次都要把武军吸引到包围圈内，引入新的援兵形成夹击之势，然后放大惧的效果，武国的几次溃败便是源自于此。”

    程冠学也恢复了正常，一边分析一边和唐晨一左一右架住了陆川，想要威胁记者删除一些不太友好的照片。

    “现在我心里还有几个疑点，一是如何夺取神o的权柄，只要将k击杀就行了吗？

    二是这权柄的使用范围有多大，强度极限有多高，代价又是什么？这些信息景国大概不会跟我们共享，可能得我们自己杀一个神o才知道。

    三是我不理解为什么景从云这么大方，把弑神的过程展示给我们看，而且能顺理成章地推导出他们已经掌握的权柄以及限制方式。即使是想和我们达成长期合作表示诚意，这样的诚意感觉也太多了些。”

    程冠学看着拘神阵中再次陷入逆境的神o寒天，逃跑的方式被拘神阵隔断，底牌权柄又被景国以奇葩的方式削弱，此刻他的身与灵都在现世，也不过是个元气更丰沛一些的大号超凡。

    于是寒天便又开始叫嚣了，k一边全力地催动着权柄，一边色厉内荏地大骂。

    景军阵中不断有靠得近的修士被击穿情绪，但又被战友结阵救走，只在乌托邦众人聊了几句的短暂时间里，寒天的气息便不复强横，身上被猎神钉扎过的伤口也开始流出黑色的液体。

    景国人的处理很耐心，就是人多打人少，围着慢慢熬死这个BOSS，如果k没有三阶段的话，怕是今天景国人要开荒成功了。

    “还能有什么理由，诱惑你们这些好奇心过剩的家伙去弑神呗。”林玄野撇了撇嘴道。

    “你现在是不是觉得第二层次的神o也不过如此，此间事了回转乌托邦之后便要拉起一票人去找个神o杀杀看？

    即便你们有我给的符可以进入仙闻状态，你们可有戮神刀、猎神钉和拘神阵？你们可有办法知晓对方神o的权柄？神o的权柄可不止是影响情绪，万一你碰上的是剥夺五感，焚天裂地、灵能咒诅，又当如何？

    更何况乌托邦可不是青鄄，景国人在青鄄弑神，杀了也就杀了，换在别的地方你再让景从云试试？”

    林玄野不愧是天音宗太上长老，精通各类乐器，张口就尽显顶级退堂鼓表演艺术家的风采。

    但他所说的大家也能听得进去，景从云说自己等这一天等了十一年，以他的城府谋算，程冠学等人怀疑即便是喜乐这个方案没有奏效，景从云也还准备了其他的底牌没有掀开。

    总而言之，景从云缺少的一直都是感知到神o的能力，能有今日只能说是寒天这个神o倒霉，或者说活该。

    “林前辈指点的是，原来神o这么难杀啊，本来还想回去之后组织一帮兄弟，去找您说的那个叫原初的神o练练手，现在看来，确实是我孟浪了。”程冠学幽幽说道。

    林玄野眼睛滴溜溜地转了两圈，“悖那倒也不是每个神o都这么厉害，原初我熟得很，区区一个第一层次的弱神，权柄也无非就是能控制周身区域里的声音，不值一提。

    依我看也不用多喊人，就咱们几个，进入仙闻状态，神意给k锁上，想个办法把k困住，随随便便就能给杀了。”

    程冠学几人便笑了起来，他们和林玄野相处了一段时间，逐渐对这位老神仙也有了些自己的了解和判断。

    “林前辈，您愿意选择和相信乌托邦，是我们的荣幸，那位名叫原初的神o袭扰我们的外聘专家，这等事情在我们乌托邦定然是不被允许的，只要时机来临，我们就会帮您解决掉这个小麻烦。”

    焦北川承诺道，尽管陆川评估过等他修行到神通或者超凡境界应该也能掌握仙闻术法，但那毕竟还需要时间。

    在陆川还没有成长起来、乌托邦还没有获取到新的感知神o方式的情况下，拉拢林玄野是一个必然的选择。

    林玄野马上做出了一副受宠若惊的样子，跟焦北川客套了起来，说他也很喜欢乌托邦，虽然通不过审查没法正式加入，只能以外聘专家的身份，但心里还是对乌托邦充满了向往的。

    看戏的乌托邦众人明显感觉到寒天的悲之权柄效果越来越弱了，k在阵中反击的次数也越来越少，只是不断地躲闪着景国修士的攻击。

    ...

    “景国之主，你当真要逼得吾等鱼死网破吗？倘若吾自绝道途，破碎权柄，尔等又能活下几人？”寒天快要支撑不住了，言辞也变得温和了起来。

    “说起来我们之间并没有太深的仇恨，我是做错了一些事，但我可以补偿，我可以分割我的权柄，七神宫也定会同意付出相应的代价赎回我，我们...”

    “寒天，你说的不对，梦抑间有深仇大恨，我想杀你已经想了十一年之久，我今天说要杀你，便是杀定你了，哪个神来了都救不了你。”

    景从云挥手打断了寒天的磨叨，景国的修士们没有收到军令，自然也没有因为寒天在求饶就停手，只是两句话的功夫，寒天身上便又多出了几道伤口。

    “而且我希望你的嘴可以一直像之前那么硬，你是我登基之后杀的第一个神o，若是你哭哭啼啼地跪下求我，我反倒觉得弑神也有些无趣了。”

    景军又哄笑了起来，即便是受伤倒地的修士，此刻也指着寒天在笑。

    寒天虽许久未曾体会人间的情感，但此刻也感觉到了羞恼，这些他眼里的蝼蚁牛羊，竟折辱k至此，然而k长生数千年，以神为名，说要鱼死网破，却迟迟无法下手。

    “伏神索！”夏无疆指挥着战阵继续磨杀寒天，似乎并不担心k会像自己说的那样自绝道途，破碎权柄。

    景国的武修们纷纷欺身上前，压制寒天的腾挪空间，灵修们则是各自从储物戒中拿出了名为伏神索的特制绳索，以神意为牵引，将绳索掷向寒天，绳索一触到寒天身上便缠绕绞索住了k。

    寒天发出一声痛苦到极致的嘶吼，他的身与灵被伏神索绞住动弹不得，而夏无疆则是闪身到了k的身后，踩着k的背直到重重砸到了地上，然后面向景从云，点了点头。

    景从云再次拿起了戮神刀，准备往寒天的方向走去，刚抬脚又想起了什么，回身先拥抱了一下景雨虹。

    “不...你不能杀我，七神宫不会放过你们的，景国之主...唔...”寒天被伏神索捆住，又被夏无疆踩在地上，看着拖着刀向k走来的景从云，终于意识到自己真成了景从云口中的待宰羔羊。

    夏无疆一脚把k的头也踩了下去，剥夺了羔羊哀嚎咒诅的权力。

    “昔有我景国太祖于青鄄弑神立国，驱逐诸神，定天人之约，自此人族立于景地，不再如蝼蚁牲畜。”

    景从云拖着巨大的砍刀来到寒天面前，环顾四周，既是说给他即将斩杀的寒天听，也是说给在场所有景国的军民听。

    “今有我景从云，持太祖之戮神刀，弑逆神寒天于青鄄天门，望神界与现世诸神牢记一点。”

    戮神刀高高扬起，照着寒天的头颅斩下。

    “景国，不许有神。”

第两百四十五章 莫欺少年穷

“陆川你尝尝这个，这道菜呢名字叫做三千烦恼，取的是开天河里半身越过龙门的龙门鲫，片成银丝煲脍，再取碧水涧旁的香芹熬羹搭配，所以也有另外一个名字叫做银丝碧涧。”

    “呃，公主殿下我自己来就好...”面对主动出击的景雨虹, 陆川有些手足无措。

    “你再叫我公主殿下，我可要叫你恩公了哦~”

    “缠着你的那个家伙是你哥哥亲手杀的，我只是...”

    “做了一点微不足道的工作~”景雨虹拖着尾音模仿陆川说话，“你真的很喜欢谦虚诶，昨天不就是你第一个发现了那家伙吗？”

    昨日景国的天门弑神行动，在景从云霸气宣言然后一刀砍死神o寒天之后就到了尾声。

    “巧合”的是景从云一刀砍下去的时候，拘神阵爆发出了耀眼的强光, 强光闪耀过后广场上便没了寒天的身影。

    很显然景国是不想让乌托邦看到他们收获战利品的场面，所谓的神o权柄是以怎么样的方式转移收走乌托邦也仍未得知, 只不过从景国的动作来看，他们对这套流程已经相当熟练了。

    从头到尾景从云就出了两刀，一刀逼神o现身，另一刀K掉了神o的人头，乌托邦也没想到景国弑神只需要一张仙闻符，这样一来乌托邦给出去的五张符，反而是给多了。

    将现场的收尾工作安排下去之后，景从云便带着景雨虹主动来向乌托邦致谢，并且表示他自己生辰在即，可能会有招待不周的地方，便安排了景雨虹和礼部代表他好好招待来自乌托邦的客人们。

    一方面景雨虹也应当自己向乌托邦表达谢意, 另一方面景从云也是希望妹妹能在去乌托邦留学之前，多和乌托邦优秀的天选之人们接触一下。

    而事情到了景雨虹这里, 则是自动被她转化成了要好好招待她的“大恩人”陆川。

    从景国的视角来看，发现神o并且发出提醒的人就是陆川，大家便默认了能感知神o是陆川的能力。

    而乌托邦也没必要主动解释这个误会，于是误会便存在了下来。

    于是今天一早景雨虹便再次来到赵无涯家里找陆川，想要带他去逛逛青鄄城，唐程吴鲁四人从景雨虹进门开始便进入了战斗状态，准备好了手机和相机准备直播“青鄄爱情故事”。

    陆川想着反正不带他们四，他们也会隐身跟着偷拍，于是便光明正大的邀请了他们，同行的时候还可以当当挡箭牌。

    现在总之就是很后悔。

    “哎呀领导你就吃吧，大家都看着呢，这样雨虹多没面子，再说了你不动筷子我们也不敢吃不是？”唐晨贱嗖嗖地在一旁说道。

    “就是，你要是觉得雨虹给你夹菜很不好意思，你也可以给她夹啊！”吴小冉一边拱火一边给秦潇发消息刺激闺蜜，让貌桓过来，你的陆老板要被外国妖精抓走啦。

    “唐晨哥你们为什么都叫陆川领导啊？他明明比你们都年轻。”景雨虹很快也发现了，这几位哥哥姐姐好像是“自己人”，如果想要了解陆川的信息的话，问他们反而更快一些。

    “他本来就是我们领导啊，在乌托邦我们都叫他陆老板，别看我们比他早来几年, 像你冠学哥这么年轻就突破超凡了, 现在还不是跟我们一样，都跟着陆老板, 等老板赏一口饭吃？”

    唐晨虽然吹嘘陆川，但心里也是有数的，关于任务的事他自然不会提，陆川听着他胡搅蛮缠登时看了他一眼，唐晨马上演技上身，装出一副害怕认怂的样子：

    “我错了老板，我再也不敢在外头乱说话了，您要是生气的话您就打我一顿吧！”

    然而他的表演才刚刚开始，刚认完怂大家都还没做出反应，唐晨便贱兮兮地接着说道，“反正您才灵动境，打我也不疼，嘿~”

    众人一时哄笑不止，陆川此刻也有些懊恼，当时自己是不是真的瞎了眼，怎么就把唐晨这个乐子人给选进了队伍里。

    难不成这货当时开了幸运的buff，赢的不是石头剪子布，而是那场面试？

    “唐晨！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”陆川也很快地应变表演，景雨虹的主动出击他接不了，和唐晨插科打诨逗乐倒是手到擒来。

    大家都在笑，景雨虹也笑着给陆川夹菜，盯着陆川看。

    她能感受到席间亲疏远近的差异，但她有足够的耐心可以跟大家相处好，景从云年复一年的去乌托邦便是先例在前。

    况且她如今没有了神o呓语的威胁，对于时间的紧迫压力也随之而去，正是觉得人生无限美好的时刻，很多事情都可以慢慢来。

    一念及此，她就想起了昨天示警的陆川，当时他喊完敌袭之后马上消失，景雨虹还以为是在说她，可把她气得不轻。

    陆川敏锐地感受到了景雨虹的注视，也看到了她夹到自己碗里的菜，心里不禁暗暗叫苦，他想要跟对方保持距离的目的不仅没有达到，对方看起来反而对他产生了更加浓厚的兴趣。

    公主，你清醒一点！难道你不知道对男人的好奇心是女人沦陷的开始吗？

    ...

    走在青鄄城的街头上，陆川很容易就能感受到类似于“国庆”的气氛。

    作为景国之主，景从云的生辰便是景国的国庆。

    街道上的游人如织，服饰装束、言辞口音都有不同，看上去都是从景国的各个州郡特意赶来参与庆祝景从云生辰的官员或是宗门修士。

    除了各个州郡宗门的代表之外，刚刚在南线和东线完成了和武国作战的军队此刻也大部分轮换到了青鄄，所有人知道景从云会在自己生辰的当天公布对他们的嘉奖和授勋。

    再加上昨日天门附近的喜乐声如此嘹亮，景从云不许景国有神的宣言如此铿锵有力，只要是景国的民众，不管是不是青鄄当地人，此时的情绪都是格外的高昂。

    景国已有数十年没有传出确切的弑神消息，结合景国伐灭卫国，歼灭武国北方军团，又破天荒地在这次战争中攻入武国境内，逼得武国求和，所有景国民众都坚信他们将会在圣明的皇帝景从云的带领下，走向世界之巅。

    “我们前面的这片区域以前是皇家学院，当时只有景氏和十二家族的子弟可以在这里修习，皇兄和我早年都在这里上过学。

    皇兄第一次去过乌托邦回来之后便把皇家两个字给去掉了，允许所有有修行天赋的民众报考和修行，还会给家境困难的学生发放助学金...”

    景雨虹作为此间的主人，吃完饭之后便带着陆川等人在青鄄街头随处走走看看，她的介绍并不专业，不过对于景从云的事情，陆川来之前就有了解过不少。

    景从云当年第一次来乌托邦就和乌托邦达成了大批量的粮食和基础材料的贸易合作，回国之后推动的第一件事情就是军制改革和教育改革。

    当时的景从云才刚登基不久，对景国的掌控度也并不像现在这样，两项改革都会触动许多人的利益，特别是他的核心支持者十二家族的利益，但最终景从云还是靠着自己的方式把改革推进了下去。

    一是教育改革不要十二家族出钱，资源由景氏和景国出，二是每年学院里最优秀的毕业生，十二家族可以发起意向招募，招进自己的家族里，三是所有学院里的毕业生，毕业之后都要服兵役。

    景从云通过让出利益来换取了十二家族的支持通过了改革，并且由他的老师，景国丞相楚清欢亲自来负责推动，两项改革的实质都是为了迅速提升景国军力和整体实力。

    以现在的结果视角回看，改革之后景国的国力得到了提升，景国的下层民众获得了上升通道，而十二家族看似也得到了壮大，培养了很多属于家族的势力，算是一个多赢的局面。

    但实际上景国年轻一代的孩子们，无论是出身家族还是寒门，都将景从云视为自己的偶像，忠于国君的意志远胜过忠于家族，随着景从云在国内的威望逐渐提高，当时的改革方略也在无声无息之间发生了变化。

    一是十二家族会通过募捐的方式出钱，表达对国家教育事业的支持，二是十二家族的子弟，当以成为学院最优秀的毕业生为荣，优秀的毕业生会迅速被提拔到重要工作岗位上。

    赢的只有景国，以景从云为领导的景国。

    “雨虹你昨天是不是说，以后要来乌托邦留学？”陆川最终还是改了口，其他人都雨虹雨虹的喊，只有他一个人喊公主殿下，倒显得他格外不正常，心里有鬼。

    “对呀，到时候到了陆老板您的地盘，得拜托你多多关照咯。”景雨虹也渐渐熟悉了大家的交流方式，开始喊起陆老板来。

    “打算报什么专业？”程冠学随口问道，他正看着景国学院的门口立着的一块碑，上面抄了横渠四句。

    “你们让学的话，就学信息技术，你们不让的话，就学经济学。”景雨虹倒也坦诚，景国想掌握信息技术的渴求是摆在明面上的，她说不说都在那里。

    “那你这两个意向专业跨度还挺大的。”程冠学讪讪道，像景雨虹这种以后绝对不会留在乌托邦的留学生能不能学信息技术，他说了不算，也没法说。

    信息技术在乌托邦是当下最热门的几个专业之一，涉及到严格的保密，而且培养的难度很大，在第一届的毕业生悉数入职信息部的情况下，瞬间就在热门专业前面加上了一个最字。

    专业的热门程度和报考难度终究还是小事，最关键的依然还是国家之间的技术保密和技术封锁，乌托邦开放留学也是为了吸纳人才，并不想养虎为患。

    “我成绩好嘛。”景雨虹自然也不会和大家纠结在这个话题上，谈论这样的话题只会让大家意识到彼此立场的不一致，导致加大隔阂。

    “我哥也说让我喜欢什么就学什么，绘画啊，音乐啊，服装设计这些。不过或许是我从小在宫里长大，对于这些司空见惯的东西反倒不大感兴趣。”

    景雨虹说的也并不完全是心里话，她从小养在宫中不假，但一直在寒天威胁之下的她，其实对于未来并没有太多的规划，而她一直以来嚷嚷的要谈恋爱，也同样只是口嗨和小小抗争。

    现在突然之间她的人生又可以自主了，反倒让她自己的内心和未来陷入了更大的迷茫。

    甚至于刚才陆川问她是不是要去乌托邦留学，她自己心里也是没有太多思量的，只是下意识地延续了之前定好的方略，想的也依然是去乌托邦或许能学到一些对景国有利的技术。

    “这边坊市对面的街区大多是近新建的，你们看着会比较熟悉，其实已经有一些乌托邦风格了，从街头的百货市场过去都是新区。

    新区我们今天就不过去了，百货市场里的东西大多也是在乌托邦生产的，我们就在这边左转，还是带你们继续参观我们‘老景国’的味道。”

    景雨虹领着众人一路走一路看，青鄄的坊市格外的热闹，人流量要比乌托邦还大不少，街道两旁有民众在自发地挂起彩灯彩饰，准备迎接明日的大庆典。

    陆川心里盘算着今天或许是个好机会，待会看怎么能找个时机开口问问，看景雨虹能不能带着大家去景国的图书馆转转，帮鲁墨“借”点书看看。

    “你愿意当狗就当狗，当了狗不去抱着你新主人的腿舔，跑来让别人跟你一起当狗，你是不是脑子有问题？给老子滚！”

    景雨虹带着大家拐进一条相对人少一些的巷子，一拐进来陆川便听到了有人在怒骂，声音还有一点熟悉。

    陆川还没反应过来，便听到另一人说道，“武清，你别给脸不要脸，武国跟景国议和没有要回你，现在龙川郡有了新的郡守，北宁城也有了新城主，你以为你是谁啊？你以为你还有价值吗？

    还当狗，要不是你武清姓武，你以为你有当狗的资格吗？”

第两百四十六章 囚徒

陆川见过武清两次，第一次是在武清敲响了北宁钟，陆川在广场上看着武清宣布北宁城军官，并且当场扎死了一个不从军令的开阳宗修士。

    第二次便是在北宁城的南门，武清从镇北关回来，看望他自己的侄儿武炳的时候，顺便和陆川说了几句勉励的话。

    对于一个只见过两面的人, 陆川很难说对他有什么直观的印象，尽管后来通过种种信息了解到，这位武清城主和姜涛的关系相当密切，甚至称得上是生死之交。

    武清和姜涛的关系，陆川和姜涛的关系都不是什么秘密，青鄄如此之大，只是随处走走就遇到了故人, 也不知是源于虚无缥缈的因缘，还是景雨虹有意引导。

    发生争吵的院门敞开着，不用刻意去打探就能从门外看到院内的景象，那位和武清争吵的男子此刻正背对着院门，而武清则是盘腿闭着眼坐着，并不想搭理那人。

    在陆川的料想里，像武清这样的武国皇室，又常年在北境与景国作战，被俘虏之后怎么着都得被大刑伺候一下，可如今照面一看，这位城主大人在景国的日子过得似乎倒也不差。

    “你当了狗，便要把不当狗的人贬得连你都不如，这样就能让你自己好受一些吗？”武清平静地说道。

    他很清楚对方想要惹怒他，但他此刻修为被锁，身处敌国，再如何怒火中烧也只是无能狂怒，反而会自取其辱。

    出门在外，陆川也并不想节外生枝, 反正武清也没看到他，便装作若无其事的样子继续往前走去, 程冠学等人也听到了那人喊武清的名字，但见到陆川没有反应，便也没说什么。

    “我有今天难道不是拜你所赐吗？你行事霸道酷烈，逼得北宁城宗门离心离德，连归云宗都叛了你，活该有威宁城之败。”

    “向阳，你叛国就叛国，还非要说是我逼你叛国，果然是脑子有问题。上有所行，下必效之，难怪当日在北宁城就是你开阳宗门下的弟子第一个站出来抗命，一窝子都是不忠不孝之人。”

    陆川刚走出去两步就听到了这令他心神大震的消息，向阳他当然也记得，那日在北宁城里初次见面时向阳正要去前线，为开阳宗弟子违背军令的行为做一个交代。

    当时他就对武清相当不满而且并没有藏着掖着，公开表示武清的处置不公，差点还带走了武炳，给陆川留下的印象还挺硬气的，只是没想到他后来竟投了景国。

    “武清你找死？”或许是被说到了痛处，向阳一把拎起了武清, 作势要打。

    “来啊，今天不弄死我你就是我孙子。”武清冷笑道，他才不信向阳敢打死他，就算向阳今天真敢动手打伤他，恐怕都不敢留下明显的外伤。

    陆川皱起了眉，如果武清真的遇到了生命危险，他在现场总不能视而不见，因此他越发觉得今天这一出是在钓鱼，武清的院子里居然没有看守和护卫，这也太假了吧？

    但他实在想不出景国有什么理由要在两国关系迅速升温的情况下做这种事，而且即便是钓鱼，景国又想要从中获得什么呢？

    陆川有些纠结，问铜币哥是最直接的办法，是不是景雨虹特意安排一问便知，但又觉得把铜币哥的问题用在这种事情上实在有些浪费。

    他还没来得及做出反应，景雨虹却是微蹙着黛眉拿出手机，连续发出了好几条消息，几息之后，平日里跟着她的仕女便出现在路口。

    “这位先生，在景国私闯他人宅邸，威胁和伤害他人都是违反法律的行为，巡城司的人也正在赶来的路上，希望你可以马上停止现在的侵害行为，以免铸成大错。”

    景雨虹不认得向阳，向阳却是知道景雨虹的，尽管他不明白为什么景国的公主会出现在这里，还要插手这件闲事，但他还是马上松开了抓着武清的手，自觉地站到了一旁去。

    景雨虹的仕女迅速上前控制了向阳，景雨虹自己则是走向了武清。

    “武清城主，让您受惊了，回去之后我便会跟皇兄说明今日之事，即使您不习惯，我们也还是要加派人手，确保您在景国的安全。”

    武清抬头看了景雨虹一眼，沉默不语。

    或许是因为公主发出消息的威力，巡城司的人以极快的速度赶到了院子里，从景雨虹仕女手中接管了向阳。

    “武清城主，那我就不打扰您休息了，明天皇兄的生辰庆典，宫里会派人来接您，皇兄说近来与您交谈受益良多，您能到场祝贺，定会让他的生辰宴增色几分。”

    “嗤~”武清还没开口，被看管的向阳却是笑了起来，他满是嘲弄地看着武清，似乎在说原来姓武的亲王也可以这么快成为景国的狗。

    武清依然沉默，他不需要向阳的理解，自然也不会解释什么，他便看着巡城司的人带走了向阳，然后又盘腿坐回了之前的位置，闭上了眼睛。

    ...

    一直到景雨虹从武清的宅子里出来，陆川都和其他人一起站在外面。

    院子的门没有关，修习音韵的他能听清院内的对话，景雨虹应对的很巧妙，出现的时机加上她的姿态言语，很容易让人猜测武清会不会真的倒向了景国。

    只不过陆川觉得她可能稍微有些急切了，如果武清是一个完全刚烈不屈，不允许声名受辱的人，他很可能会用自己的命来证明对武国的忠诚。

    出来之后景雨虹的仕女便再次离开了，景雨虹则是笑着告了声罪，然后继续领着陆川等人在青鄄的街头走走看看。

    陆川暗暗记下了武清院子所在的位置，心里盘算着或许之后可以开隐身过来看看，如果附近依然没什么守卫的话，说不定还能找机会聊一聊。

    景雨虹带着众人在青鄄城的街道穿行，一路走来看到的都是繁华盛景。

    街道两旁店铺里的客人络绎不绝，过往的行人脸上大多洋溢着发自内心的幸福感和自豪感，陆川前不久刚去过武国，游历过许多州郡，但即便是最繁华的兴灵郡，和青鄄也没有任何可比性。

    以至于陆川心里不免都有些打鼓，这样的景国在他所知的封建王朝里也已经是盛世景象，如果未来的某一天两国关系恶化，甚至刀兵相向，乌托邦真的有底气可以说自己是出于人民的立场和名义来解放他们的吗？

    “前面的高塔便是我们景国的图书馆，所有在学院任职和就读的学生以及在军队服役过的修士，每月都可以来这里借阅其中的书籍功法。

    皇兄最近又皇室的藏书阁调取了一些中低阶的功法填充到图书馆中，十二家族也非常配合地捐出了许多族中的藏书。”

    景雨虹一边介绍还一边朝陆川等人眨了眨眼，景国增加图书馆中低阶功法的决策显然是为了应对乌托邦新上线图书馆的功能，同时也是希望把更多的景国修士纳入到学院+军队体系的管辖范围。

    “不过今天出来之前皇兄特意吩咐过我，带妹侨ツ睦锿娑夹校就是不能把鲁墨哥哥带进图书馆，我们也不想景国图书馆里的书籍在手机图书馆里出现，而且到时候还要花钱买才能看，所以不好意思啦~”

    景雨虹坦诚的表达反倒让陆川等人有些不好意思，他们上线图书馆搞知识付费的时候可没有管过什么版权之类的事情，里面的功法和资料除了小部分是乌托邦原创的，绝大多数都是来自其他国家。

    有一点小得意的景雨虹没有高兴太久，过了图书馆之后没多远便是青鄄城最大的修行物品交易市场，鲁墨当着景雨虹的面扫荡了一堆功法和书籍，口中还念念有词，“这本没见过，这本也没见过...”

    景雨虹表面上气急败坏地说不卖了，要让人把交易市场先关掉，但实际上也没有真的阻止鲁墨，反倒亲自在市场里挑选了一些小礼物，给陆川一行人每人都送了一件，连没有出来的焦北川等人也都准备了。

    她的行事作风显然是在模仿她的兄长，坦诚周到，令人心生好感。

    一行人今日从赵无涯的院子出发，几乎是绕着皇宫转了一大圈，最终景雨虹把大家送回了来处，道了声明日再见，然后她的仕女便适时地出现，跟着她往皇宫的方向走去。

    “陆川，我们玩笑归玩笑，你可要小心点这位公主。”景雨虹走后，程冠学突然说道。

    “怎么说？雨虹不是挺好的嘛，长得漂亮脾气也好，跟陆川年龄也接近，而且你看她今天看陆川那个眼神，以我多年的经验来看，绝对是有意思。”

    陆川还没说什么，陆川和景雨虹的头号CP粉唐晨便坐不住了，马上出言抗辩道。

    “以你多年的光棍经验？”鲁墨暗搓搓地吐槽了唐晨一句，挠中了唐晨的软肋。

    “她太开心了，完全发自内心的喜悦和感激，说明她之前应该就知道有神o在跟着她，这样一来她昨天来找陆川，以及原本打算到乌托邦求学的计划，便显得没那么简单了。”

    程冠学依然皱着眉，手里把玩着景雨虹今天送他的一对玄玉核桃，气质一下子老了十岁。

    “嗯，她确实知道，但昨天又没有恶意，很奇怪，所以老程你的符到底行不行啊？”陆川也吐槽道，昨天景国天门弑神的消息过于震撼，陆川都忘了把景雨虹知道神o跟随的信息同步给大家。

    “啊？你们在说什么，她知道有神o跟着她那不是更好吗，怪不得吃饭的时候说陆川是她大恩人呢，这么大的恩可不得以身相许？”唐晨联想不到这事情背后有什么复杂的，只在意他的CP是不是要BE了。

    程冠学无语，但既然陆川知道这件事，那他出言提醒的目的便已经达到了，于是便向院内走去，准备去忙今天的正事。

    他今天跟着陆川出来也并不完全是凑趣，更多的则是保护陆川，他是这次队伍里年轻一代里唯一的超凡，跟着一起去也不会很显眼。

    “拜托，她想以身相许难道不用问问我的意见吗？果然太帅了也不好，男孩子出门在外真的要学会保护自己。”陆川也不要脸地吐槽道，迈步往院中走去。

    “靠，这种话都说得出来，难怪你是老板我是马仔。”

    唐晨摸摸了自己的后脑勺，感觉有些莫名其妙，刚刚还一团和气地逛着街，一分开又把人家女孩子说成大反派阴谋家的样子。

    合着大家都是在表演，只有他一个吃瓜群众付出了真心？

    ...

    “你分心了。”余欢一剑将陆川斩飞了出去，有些不悦道。

    陆川揉了揉自己的手腕，从地上爬了起来，余欢可不会因为陆川是亲徒弟就有丝毫手软。

    “我错了余叔，我们再来。”

    “说说吧，什么事？景雨虹那边你要是不耐烦的话都可以拒绝，我们跟景国走得更近靠的是利益结合，不需要你勉强自己。”

    余欢却是收起了剑，他不知道陆川具体在烦心什么事，但昨天和今天之间的变化也只有白天跟景雨虹出去转了一圈。

    “倒不是因为这个，景雨虹和景从云对于分寸掌握的很好，轻易不会让你感觉到冒犯。”陆川摇了摇头，陆川把今天遇到武清的事情简单讲了一下，“今天出去碰巧看到了武清城主，但又不知道是不是真的碰巧...”

    “你想救他？”余欢皱眉道，他跟姜涛是好兄弟，武清跟姜涛也是好兄弟，但并不代表他跟武清就有多深的关联。

    “那倒没有，虽然理论来说我们隐身过去，给他一张咫尺天涯，救他也不是多难的事情。”陆川依然摇头，他跟武清半毛钱关系都没有，怎么可能救他。

    更何况这样救人痕迹也太明显了，在和景国外交的关键时刻，必然会产生影响。

    “那你在想什么，担心武清会自尽？还是担心景国有什么设计？”

    “我也说不清，就是感觉挺闹心的，感觉他可能会被逼死，但又觉得或许他死了也算是解脱...总之，要是没碰上就好了。”

    “想的太多，做的太少，这不是剑客的行事风格。”余欢转身向门外走去，“既然你心里记挂，那就一起去看看他吧，正好我也有事想找他聊聊。”

第两百四十七章 清者自清

武清的院子里只有屋内亮着灯，白天景雨虹的话还是起到了一些作用的，院子附近有了许多来往巡视的守卫。

    陆川闭上眼扫视了院子四周，都是十分寻常的巡城司衙役，带队的统领也没到如意境，互相埋怨着白天那向阳不知所谓，景从云生辰在即, 平白给所有人添了麻烦。

    两人保持着隐身的状态闪现进了武清的屋子，武清并没有像白天那样闭目打坐，而是像握枪一样握着一支笔，反复地在纸上写着一个“清”字。

    “清者自清也难敌过人言可畏。”余欢的身形出现在了房间里，随手布下了隔音禁制，“好久不见了, 武清。”

    武清握着笔的手微微一震, 身子猛地前倾，睁大了眼睛往余欢身后看去，但却没有那人的身影，于是眼里的光便渐渐熄灭了。

    “确实是很久没见了，景从云生辰在即，你们是这次的使者吧？作为乌托邦的使者却偷偷来和我这个武国囚徒见面，不怕景从云误会吗？”

    “偷偷来的，真被发现了也没啥大不了，景国和乌托邦合作是大趋势，我们和你聊聊天又不是放跑你，影响不了大局。”

    余欢信步上前，到武清对面坐下，招呼陆川上前来跟武清也打了个招呼。

    “长高了不少。”武清看向陆川，说出了带着长辈口吻的话，“在乌托邦过得怎么样？”

    刚问完他自己就笑道，“你看我这问的，再怎么样也比留在北宁城好, 留下来的话不是上战场当炮灰, 就是要从北宁城逃出去，都不是什么好下场。”

    陆川知道对方问的不是自己, 于是便回答道：

    “我们在乌托邦都挺好的，姜叔去了军事部，在做他比较擅长的事情，训练乌托邦的新兵，李姨去了财务部，平时工作也比较轻松，沫沫在乌托邦上学也适应的很快，前阵子考试还拿了第一名。”

    “那是挺好，他以前就跟我说过在武国当兵是为了学习一些经验，现在看来也算是学以致用了。”武清脸上浮现出一丝笑意。“沫沫的事情，应该已经解决了吧？”

    “嗯，应该算解决了，等到明年她生日的时候便有分晓。其实姜叔这次也想来景国，是我们没让，毕竟他和景国打过这么多年仗，担心出什么变故...”陆川想起刚才武清没看到姜涛的失落，便解释了一句。

    “不来是对的，他一个莽夫哪懂什么外交，来了景国又能怎么样，难不成发了疯来救我？”武清摇了摇头, 刚看到余欢的时候他确实有一些期待，但平静下来之后，说的也是真心话。

    姜涛没有任何立场来救他一个武国的皇室，且不说能不能救，就算真救出去了，他在乌托邦还过不过了？

    “待遇还不错啊，独立的小院，也没什么人看管你。”余欢环顾了一圈，发现屋里十分干净，一看就是有人定期来清理照顾。

    “景从云把我架在火上烤罢了。”武清摇头道，他在景国的待遇和所有被俘虏的人都不一样，其他人关在天牢里，而他却只是锁了修为在外面单独居住，而且景从云还会时不时地来找他聊聊天。

    他当然想过逃跑，但一方面是他修为全无，没人接应的话别说逃回武国，连逃出青鄄的难度都很大。

    另一方面则是因为景从云坦诚地警告过他，如果他逃跑的话，每次被抓住景从云都会处死十他的下属，如果逃跑成功，那就把他的下属杀光。

    景从云确实是在招揽策反他，但同时也是在熬他的心，或许在外人看来，他武清早就已经投降景国了。

    “我不会加入景国，我是武国的皇室，我大半辈子都在和景国作战，怎么可能投降当狗呢？再说炳儿和慧宁或许都还活着，我若是降了，他们在武国又要如何自处呢？以武岳的性格，一定会恼羞成怒杀了他们的。”

    武清重重地叹了一口气，他也不知道自己在期待什么，或许是景从云告诉他天武帝出现在北境的消息给了他希望，但天武帝也没能留住夏无疆，武国自然就没了可以换回俘虏的条件。

    “前阵子我在定西城见到了武炳，他应该是知道了姜叔在乌托邦的消息，想要求姜叔来救您。慧宁小姐我倒是没见着，想必应该也在定西城吧。”听到武清说起自己的侄儿和女儿，陆川便接话道。

    “他们...”武清一怔，旋即便猜到他们一定是找到了自己留下的匣子，于是有些懊恼。

    “诶，是我给老姜添麻烦了，我原本以为自己要么得胜归来，要么战死沙场，便想着万一身死还能托老姜照顾一下炳儿他们，没想到...”

    “陆川今天在外面听到了你的消息，这孩子心善，回去以后也还是惦念着，所以我们就过来一趟，问问你有没有什么想传回去的话，我们帮你带一带。”

    余欢不喜欢矫情，于是便单刀直入地说道，甚至把能帮的忙锁定在一个很小的范围，帮忙带话，免得武清提出不切实际的要求。

    武清看着余欢，又低头看了眼笔，旋即点了点头，便把那些写着“清”字的纸张都推下了桌案，重新找了一张干净的纸，铺平在了桌面上。

    陆川和余欢便站到一旁去等了一会，或许想说的话在这段被关在景国的日子里早已打好了腹稿，武清很快就写完了两封信，折好放在了桌上。

    “这封给老姜，这封给炳儿，劳烦两位了，如此大恩，武清铭记在心。”武清站起身来重重行了一礼，行到一半便被余欢拉住，从他手中接过信纸收了起来。

    “要不要考虑一下来乌托邦？老姜在乌托邦，你的侄子女儿也在离乌托邦不远，都可以一起过来，你愿意的话我们可以去跟景从云谈，以我们两国的关系，兴许有成功的机会。

    你放不下的话，大不了跟老姜一样，搞一出假死就行了，我们不会公开你加入乌托邦的消息，也不会要求蒙险匠　

    你可以去学院教书，也可以发挥才能从事生产，你还有很长的人生，没必要陷在这里。”

    余欢最终还是忍不住开了口劝了一句，他劝说的时候武清逐渐发笑，似乎也能想象到自己去乌托邦之后的生活。

    “谢了，你说的办法，听起来还挺不错的。”武清脸上带着笑容，手里重新抓起了笔，又像握住长枪一样握住，然后在一张新的纸上，写下了一个“清”字。

    “我知道人言可畏，我也相信清者自清，非常感谢你们的好意。但我是武国的皇室亲王，我不会背叛武国加入景国，同样我也不会加入乌托邦。

    我叫武清，武国的武，清白的清。”

    ...

    “武清要熬不住了。”余欢感慨道，两人离开了武清所在的小院之后便迅速潜回了赵无涯的府邸。

    “啊？他看起来不是挺正常的吗？”

    “没有希望和意义地活着，对他来说只是折磨罢了。”余欢拿出手机，但想了想又收了起来，然后拿出了酒。

    “武国救不了他，他又不愿意加入景国和乌托邦，便没有了希望，他所有的部下，支持他的民众或死或散或被抓，他也难以面对，便只剩下了复仇的意义。

    如果他活着，景从云就会想方设法逼迫他，外界也会渐渐疑心他是不是真的背叛了，汉代的李陵便是这样的例子。

    如果他死了，武国反倒有可能认为他是大忠臣，对他的妻女侄儿追加恩赏，做给别人个样子看。”

    陆川想了想余欢说的话，感觉确实是这样的道理，“那我们今天过去，岂不是加速了这个过程？信寄出去了他更加没牵挂了。”

    “他死是因为不愿意叛国，我们去不去都是死，我们去了他还能传递消息出去，反而没了遗憾，是好事。”余欢抿了一口酒。

    “不过他即便是死，想要清白也没那么容易，景从云或许会伪装一个暗杀现场，宣称已经投降景国的武清被武国人刺杀了，然后给武清一场宏大的葬礼。”

    陆川点了点头，这倒像是景从云做得出来的事情，结合之前那么多的布局，这个谎言应该会挺有市场，即便武国官方知道他们没有派出杀手，武清也没有叛国。

    “我们要跟姜叔说吗？”陆川的心情有些复杂，武清宁死也不愿叛国，即便这样都无法证明自己的清白。

    “不用了，这事我来处理吧，信也等我们回去之后我再亲自给他。”余欢摇了摇头，“早些休息吧，明天还有庆典，等这庆典完了，两国合作达成，我们就该去木平找人了。”

    ...

    姜涛：

    见字如面。

    这名字几百年没这么喊过了，写着还挺别扭的。

    听闻你在乌托邦过得还不错，沫沫的问题也得到了解决，我便放心了，原本还担心你回去之后被被排挤，要给别人伏低做小，如此看来你们这份同乡之谊倒也还算作数。

    但我还是想要多唠叨几句，你性子粗疏，脾气又硬，眼里揉不得沙子，在乌托邦就好好工作生活，千万不要站队碰政治，遇事不要出头，倩倩和沫沫都比你聪慧，凡事多听听她们的建议。

    你新收的弟子陆川很好，性子善良行事又有章法，这么快能参与到出使景国，想来已经在乌托邦站稳了脚跟，未来也会大有前途。你们相交时间不长，但毕竟有一份情分在，莫要断了联系。

    希望你们一家人在乌托邦的生活美满，诸事顺利。

    我在景国见到了陆川和余欢，你没有来，我心里反倒松了一口气。

    我没脸见你。

    镇北军和北方军团尽没，我自己也做了俘虏，战场上的事情只有胜败，我这次一败涂地。

    被关在景都的这段时间里身体上倒是没受太多折磨，只是内心每时每刻都在煎熬，每次想起镇北军，想起北宁城的人，都让我深深地恼恨自己。

    这种感情我想这世界上或许只有你会明白，但请你看到的时候，务必要痛骂我几句。

    我是个废物，败亡的那一天我没有做出任何有益的事。

    我尽力了，这段时日我对那天的战斗细细复盘了无数次，无论如何推演，以无心对有心，结局都是全盘崩溃。

    因此你也不必有任何自责的想法，即便你留在武国没有走，也不会改变任何事。

    在景都的这段时日里，回忆是支撑着我的最宝贵财富，我的一生从认识你开始就在走上坡路，从一个普通的皇室靠军功当上城主，又成了武国最年轻的超凡，而你走之后我便一败涂地。

    如此看来你还真是我的福星。

    我时常想起你与我的那些争论，那些民贵君轻，以人为本，人人平等的言语。

    你是对的，我只不过对北宁城的将士和百姓稍微好了几分，他们便回馈了我全部的信任和爱。

    可我是个废物，没能保护好他们，我没脸见你，更没脸见他们。

    看在你的份上，我勉强相信你们乌托邦或许会有一天可以解放这个世界，实现所有人都平等的目标，我想能让你认可的同伴，总不至于太过差劲。

    可惜我大概是看不到那一天了，我是武国的皇室，总不能因为你是我兄弟，我就拿起刀来革自己的命吧？

    况且你都不愿意喊我一声哥。

    我这一生于国无悔，于家却是有亏，对我大哥，对丽娘，对炳儿慧宁，都是如此。

    此番我给炳儿慧宁也去了信，倘若他们真的离开武国来乌托邦寻你，你便看在我的面子上帮衬一二，炳儿和慧宁再过几年就要说亲了，你的眼光好，帮忙把把关。

    若是他们仍想待在武国谋生路，那便由得他们去，你也好把跟武国之间的因果断个干净。

    说的有些嗦了，这一世能有你一位生死相托的兄弟，我已死而无憾。

    希望我死之后能去到你的世界看一眼，那人人平等的新世界倘若真的存在，生活在彼间哪怕不是什么皇室，做个升斗小民，应当也能过上幸福美满的一生吧。

    勿念。

    武清绝笔。

第两百四十八章 过天街

第二天一早，住在赵无涯宅邸里的陆川等人便赶到了景国礼部和焦北川等人汇合，每个人都穿上了由乌托邦杨秋女士设计的正装礼服，极具乌托邦风格。

    不过青鄄城的人们并没有过多地把目光投注到他们身上，青鄄城内各处人头攒动时，欢声笑语也如浪涛起伏。

    据传景从云是在凌晨降生的，因此天没亮时,    青鄄城的上空便已亮起了术法焰火。

    焰火在空中散开形成祝词，庆贺英明的景从云陛下生辰大吉，英勇的景军班师得胜，伟大的景国成功弑神，繁荣富强。

    在躺椅上休息的陆川当时就被声与光吵醒，之后便再也睡不着了。

    修行音韵之后对声音越来越敏感其实也有弊端,    陆川感觉自己的睡眠质量直线下降，一点风吹草动就会让他醒过来。

    陆川在乌托邦是经历过国庆节的，和乌托邦只是简单放了放烟花的国庆庆典相比,    景国此番的庆典显然是要大书特书的，无论从人数、规模还是声势上都远远超过乌托邦。

    从礼部出来，陆川最直观的感受就是，人太多了，景国地处北境以北，十一月末的气温已经很低了，但陆川满目过去都是人潮，如果不是有礼部人员领着开路，他们根本挤不出去。

    在最近的十几天里，景国全境足有数百万民众自发地从景国各地赶往青鄄，想要来参加这一次的庆典,    最终还是景国户部及时察觉了民众的动向，向各州郡下达了行政指令,    劝阻地处遥远州郡的民众长途跋涉。

    几乎所有的景国宗门和家族，无论规模大小,    距离远近，原本就在景国或是刚刚依附,    都拿出了十二万分重视的态度来对待这次庆典。

    但凡是有一个相貌出众的妙龄女性弟子,    都要拿出宗内族内最好的饰物将她打扮得花枝招展，带到青鄄去为景皇庆生，毕竟景从云登基八年了，都没有产下皇子，定下皇后，这可是一跃登天的机会。

    甚至有些剑走偏锋的宗门家族，连相貌出众的男性弟子都打扮了起来，毕竟景从云登基都八年了，都没有产下皇子，定下皇后！

    万一呢？

    兵部、兵事堂以及景国的军队同样是这场庆典的主角，除了必要的换防，景从云召回了这次参战的几乎全部军队，要在这次庆典举办一次规模盛大的封赏。

    甚至这些时日里青鄄城里都在传，夏无疆这次即便没有封王，应该也会封一个世袭的公爵。

    覆灭武国北方军团，攻陷镇北关，首次攻入武国腹地，夏无疆军功之盛几乎已经达到景国有史以来的顶峰,    这段时间想要拜访帅府和夏家的人同样络绎不绝，只不过夏无疆和夏家一直低调地闭门谢客。

    这次庆典大陆上所有的国家都不远万里派来了使团,    最引人瞩目的自然是来自乌托邦的使团，以及刚刚和景国停战的武国派来的使团。

    和乌托邦使团受到的盛情款待不同，武国使团从来到青鄄开始便每日都有民众自发地前来嘲讽喝骂，以至于礼部不得不调集修士来保护武国使团，并善意地提醒他们不要随意出门，以免发生意外。

    景国的民众在和武国使团的“斗争”中感觉自己得到了胜利，而景国官方在这件事情上的态度则显得有些耐人寻味。

    他们当然有能力制止民众不要这么做，远来是客，不要失了风度，但他们并没有这么做。

    景从云是一个讲求务实的皇帝，他麾下的官员便也上行下效，所有人都知道景国和武国之间的和平是暂时的，景国也不屑于粉饰这样的对立关系。

    于是他们便用这种不禁止、不鼓励、不参与的态度，表达了对武国使团的不欢迎。

    陆川今天依然是混在使团里打酱油的，他感觉自己仿佛置身在一部宏大电影的现场，跟着景国礼部官员的安排走到了一个极佳的观影位置。

    庆典的现场依然是在天门广场，天门广场早已恢复如初，完全看不出前日有过打斗的痕迹，乌托邦的使团作为重要的来宾，观礼的位置被安排在了天门侧后方的一处观礼台。

    景国庆典的吉时大约在上午十点二十八分多，是景国司天监算出来的，有一很复杂的计算方式。

    陆川一靠近广场便听见了熟悉的音乐声，前日在弑神时他们便听过这没有歌词的喜乐，那天结束之后陆川才跟其他人了解到，这个曲子是景地自古传承下来的名曲。

    它在很久以前的名字叫做《神恩曲》，但自从景国太祖弑神立国之后，便命人调整了部分曲调，使它在欢喜之余更具高昂之意，并且改名为《胜利颂歌》，庆祝的是人族对神o的胜利。

    在场民众和景国修士们热情地与音乐声应和高歌，随着曲间的鼓声高呼“万胜”，陆川站在观礼台上看着数百万人密密麻麻地拥满了广场和连接广场的街道，欢呼高唱的声音响彻天际，而他极目远眺到视线尽头都尽是车水马龙。

    陆川身边的“记者们”早已熟练地拿出手机拍照然后往群里发，今天本来就是周一，大好的工作日摸鱼时间，一时在乌托邦也引起了热议。

    幸运儿唐晨：“[图片][图片]景国风光，千里长街，万里人潮，

    逃跑天王卢柏木：“我焯，好特么多人，慕了慕了，不懂就问，景国人不用上班的吗？”

    梦里修仙张曼曼：“笨，这相当于人家国庆节了，国庆节放假很奇怪吗？”

    五行缺木李槐槿：“@幸运儿唐晨，一天过去了，陆老板的青鄄爱情故事没有新的剧情吗？”

    组织部长夏天龙：“景从云颇得民心啊，能搞出这样的场面可不简单，这孩子今年才二十二岁，真真是天生的帝王。”

    年轻人们都在看热闹，夏天龙一句点评出来反倒一时让群里冷了场，好在唐晨马上发回了景国现场的照片，景国的军队从景国天门外的天街，在夏无疆的率领下开始入场了。

    走在最前面的自然是夏无疆亲率的六军，为首的便是龙骧军，他们刚一走上天街，广场前欢庆的气氛就凝滞住了。

    世人皆知龙骧军有满编两万的建制，但走到天街上的这支龙骧军却只有一千余名将士，骑在坐骑龙血宝马身上，其中还有小部分人身体有明显的残缺。

    在他们身后是六七千匹龙血宝马形成的阵列，每匹坐骑的身上都负着一套用术法固型的铠甲，只是铠甲大多都破碎了，里面也是空的。

    所有人都沉默地看着，有超过九成的将士永远地留在了战场上，也就是最后困在龙川城里的守城战用不上坐骑，才有这么多的龙血宝马得以回师。

    这便是现在的龙骧军，一支硬撼天武帝，血战龙川城，建制几乎覆灭但军魂依然存在的军队。

    一名龙骧军的副将擎着军旗紧随在夏无疆身后，猎猎军旗在空中招展着，连吹奏喜乐的乐团都被这肃杀的气氛所摄，发生了一些错漏。

    夏无疆骑乘着神兽逐日，眉头微皱，伸出自己的右拳高高举起，一声高喝响彻天街：

    “陛下万岁！景国万胜！”

    “陛下万岁！景国万胜！”龙骧军剩余的将士中还有右臂的都高高举起，跟着夏无疆连喝三声，喝到第二声时，现场的民众们也开始加入进来齐声高喝。

    “夏帅！我是密水郡甘泉宗的如意修士甘望，我想加入您的军队，为景国效力！”靠近天街的人群里突然冒出来一个不合群的声音。

    夏无疆回头看了那人一眼，冷淡道：“龙骧军不是什么通天之阶，加入便要做好下一次战争就马革裹尸的准备。”

    那名为甘望的修士站直了身体，右手握拳抵在自己左胸口，“甘某愿为陛下、为景国效死！”

    夏无疆顿了顿，随即从储物戒中拿出一块玉牌丢向甘望，“明日来军营报道。”

    “夏帅！我也...”

    尽管这位名为甘望的男子在陆川看来很像是个托，但现场还真有人吃这一套，夏无疆的周遭一时哄乱，而夏无疆却再未回顾，只是驾驭着逐日缓步走向天门。

    他麾下的六军跟随着他陆续走过天街，每一支军团都遭受了严重的减员，夏无疆的不世之功身后是累累白骨，一将功成万骨枯。

    龙骧军过天街的照片发回到乌托邦的群里之后同样引起了不小的动静。

    年轻人们直呼感受到了悲壮的美感，同时又有点}人，经历过卫国战争的老人们则是感受到了威胁，一支塑造出军魂的军队，便不能再把他们当做寻常军队来看待了。

    而在他们看不到的视角里，景国的军队都走过天街，经历过民众欢呼庆贺之后，时间也慢慢来到了景国定下的吉时。

    天门缓缓地被拉开，一身帝皇冠冕的景从云一马当先从门内走了出来。

    夏无疆翻身下马，单膝跪地，他身后的将士们也同样下马跪伏，不远处到远处的民众和修士们同样都朝着天门的方向或跪伏或躬身。

    “吾皇万岁！景国万胜！”

    ...

    景从云在天门广场发表了致辞，在致辞里感谢了军队将士的付出、各方来宾的光临、民众的支持，表达了陆战和神战双重胜利的宣言以及对景国走向繁荣富强的坚定信心。

    景从云本身的演说能力就不俗，再加上军士和民众本来就支持他，他致辞的过程中无数次被听众们的欢呼声打断，将现场的气氛烘托到了高处。

    紧接着景从云便开始大肆地封赏，首先是万众瞩目的夏无疆获封了世袭的国公，封地就在此次得胜的威宁郡。

    除了夏无疆获封国公以外，这次战争中还有十余名中层将官以军功封侯，所有参战的将士无论生死都获得了封赏，获爵获地者不计其数。

    演讲和封赏结束之后，庆典还有一个祭神的仪式，这个仪式可不是祭拜神灵，而是拿神o遗留的躯体血液，祭拜先祖，这一仪式自从景国失去了感知神o的能力之后，已经几十年没有办过了。

    对于这些和自己无关的事情，陆川都没什么感觉，就像看电影一样看过去了，景从云祭神的时候还通过术法给广场上的民众搞了个近距离直播。

    在景从云完成仪式的同时，围绕着青鄄城的十二根通天柱瞬间亮起，又引得所有景国人一阵欢呼，只是陆川等人不知道这代表着什么，显得有些茫然。

    庆典和仪式对于民众们很重要，但对于很多人而言，更重要环节当然是庆典宴会上的利益交换，这次宴会的人数众多，自然不能像上次一样一案一席。

    景从云自然毫无疑问是全场的焦点，比陆川在蓝星上见过的婚礼上的新郎官还要忙碌，总有人想要跟他聊上两句，身边还带着个漂亮的女生跟着晃来晃去。

    景雨虹作为景从云唯一的亲妹妹，自然也是宴会的焦点之一，不过令所有人大跌眼镜的是，她一早就跑到了乌托邦使团所在的席位，在陆川那桌坐了下来。

    “雨虹，又来找陆川？”唐晨眼睛一亮，虽然昨天刚被程冠学警告过，但他不是也说了“咱们玩笑归玩笑”嘛！

    “对啊对啊~”景雨虹也不怕唐晨臊她，开着玩笑接了过来。

    “其实是皇兄安排我来的啦，说这样是一个非常明显的政治信号，所有人都知道我们景国要和乌托邦加强合作什么的，反正我也不懂，听他安排就是了。”

    景雨虹坦诚得让大家无话可说，她说的是实话，以景国公主之尊和乌托邦的客人同席，不管是报恩还是什么，政治信号都太明显了，这同样也是乌托邦此行的主要目的。

    人家这么正当的理由，陆川自然也不会不识抬举，一起吃个饭而已，又不是没吃过，第一次见面这丫头还给我喂过饭呢。

    “雨虹，我寻了你半天，原来你在这里，我昨日听爷爷说那跟着你的神o被从云哥亲手斩杀了，便一直惦念着要来看你...”

    吃着吃着，一位不速之客突然来到了景雨虹身边，这位兄台显然也没太在意在座的乌托邦等人，只是来找景雨虹的。

    陆川被这声音吸引，心想哪来的傻小子，一下子就把景国知道有神o跟着景雨虹的事情暴露了，这让大家多尴尬。

    但他侧头一看，却见到景雨虹并不理那来人，只是定定地盯着他，心里不由地一跳。

    等一下，这人看起来好像是公主的倾慕者，敢叫公主名字，又叫景从云哥，大概是十二家族里哪一个的嫡系，还可能是青梅竹马，然后景雨虹这几天又都在跟着我...

    不会吧，不会有什么争风吃醋这么狗血的剧情吧？

第两百四十九章 原来你就是陆川呐

陆川想象中的剧情是景雨虹婊里婊气地凑近他，对那位不速之客视而不见，甚至还会故意做出一些看似亲昵的动作刺激对方。

    而对方则是受不了青梅竹马在他面前做出如此举动，于是便不顾场合恼羞成怒地质问他们两人是什么关系，还说出一些诸如公主千金之躯岂能和乡野之人同席之类的侮辱性言辞。

    冲突爆发之后，尽管对方在景国的身份也算矜贵，但在景国和乌托邦交好的大环境下,    无论是族中的长辈还是他视为兄长的景从云都没有站在他这边，反而要让他被他冒犯的陆川道歉。

    身为某个大家族核心弟子的他岂能容忍这等委屈，当下便不管不顾地向陆川发起了某种在景国含有特殊意义的决斗。

    然而这位天才少年纵使天资过人，其年龄也只是二十岁左右，灵动境巅峰或者初入如意境的修为在景国已算是不可多得的顶级天才。

    但他怎么也想不到，自己竟被一位十六岁出头的少年打得毫无还手之力，甚至竭尽全力之后连对方的衣角都没有摸到,    丢尽了自己和景国的脸面。

    “以你的年纪能有这个修为已经算不错了，输给天选之人也不算丢人。”

    陆川甚至连台词都已经想好了，以自己十六岁出头的年纪说出“以你的年纪”这样装杯的话，想必能把嘲讽拉满，而对方却只能气到吐血，无能狂怒。

    便是这般想着，陆川不自觉地坐直了身体，脸上露出了一副俗称“冠军脸”的表情，仿佛他已经成为了胜利者。

    然而他装逼打脸的剧本想得虽好，但实际上的剧情却并没有按照陆川所想的那样发展。

    能被大家族安排到皇宫赴宴的后辈，可能会有一些些傲气，但肯定不会有完全看不懂形势的白痴。

    景雨虹称呼这位来人为江流哥哥，和他还没寒暄几句，便又有一位华服公子走到了近前，“江流，雨虹在代陛下招待乌托邦的客人，你应该先跟客人问好，不能这么没礼貌。”

    “山海哥哥,    好久不见了...”

    “余欢先生,    您还记得我吗？前几日我便听说您亲自来了青鄄,    只是我公务在身回转不得，没能第一时间为您接风，山海深感歉疚。

    自从前次在天剑宗和夏家见过您三剑败敌的英姿，一晃已有数个春秋，今日一见您还是风采依旧，我便心安了。”

    陆川眼见着这位名为山海的男子瞬间变成了余欢的迷弟，心里暗道哥们其实你也挺没礼貌的，人公主跟你打招呼，话都没说完就被你打断了。

    景国的基本情况陆川还是了解过的，特别是景国主要的几个大家族，眼前的这两位不速之客，便是景国丞相楚清欢家里的两个小孩，楚山海和楚江流。

    “嗯，楚家大郎，修的楚家千里剑，我上次批评过你，练剑先练腿,    另外还得把你家那些华而不实的东西给拿掉。”余欢看了楚山海一眼,    平淡地说道。

    但即便是这么平平淡淡的一句话，便已经足够让楚山海兴奋不已。

    余欢记得他！

    “余欢先生,    自那日分别之后我便一直勤学苦练，您的教诲字字珠玑，我一刻都不敢忘，直到我加入军队之后才终于渐渐体会到您的良苦用心。

    虽然您不愿收我为弟子，但在我心里一直是将您当做师尊来崇敬的，不知道今天能不能有这荣幸，请您过目一眼这几年我的所思所学？”

    楚山海一开始语气激动语速极快地说着，说到后面想请余欢看看他这些年的进步，越说越是忐忑。

    楚江流则是一脸嫌弃地看着自己的剑痴兄长，然后扭头又凑向了景雨虹，关切地询问前日弑神有没有受到惊吓云云。

    余欢的正版弟子陆川则是有些惊奇地看着楚山海和楚江流两兄弟，你们楚家的门风是不是哪里不太对，怎么在你们这一辈出了一大一小两条舔狗呢？

    景雨虹不太想理楚江流的蠢问题，他要不是楚清欢的亲孙子，楚家的嫡脉，同时又是景从云的铁杆支持者，她连敷衍都不想敷衍。

    “陆川，有事弟子服其劳，楚大的剑术水平还不错，你有空的时候跟他过两招吧。”余欢依旧是淡淡地道，他现在是有徒弟的人了，这种实力还不错的小辈，正适合做陆川的陪练。

    景雨虹偏头看向了陆川，眸中的光一闪而过，陆川是余欢的徒弟她是知道的，但楚山海可是如意境的修士啊，而且还是在战场上搏杀过的如意境，余欢对他的弟子这么有信心吗？

    楚山海和楚江流也顺着大家的目光看向了陆川。

    原来你就是陆川呐，居然让余欢先生看中收为弟子/让雨虹伺候贸苑梗明明是我先来的！

    ...

    要不你们两个一起上，我陆某人何惧？

    陆川心里这么想着，面上却是淡然地点了点头，和余欢那副叼叼的样子简直是一脉相承。

    楚山海对于余欢不愿意亲自下场，只是让弟子陆川出面的结果也有一些遗憾，但他还是答应了下来，心里难免也存了如果能击败余欢的弟子，或许能让余欢也高看他一眼的心思。

    不过此刻大家都还在饮宴呢，总不能放下饭碗就先出去打一架，流程上也不合适，而陆川又打算尽快了结在青鄄城的事，等景国的庆典结束后尽早动身去木平郡。

    于是他们便约定了择日不如撞日，今日都少饮些酒，等到庆典结束便寻个地方去切磋一二。

    楚大和偶像叙完旧之后，便拖着不情不愿的楚二离开了陆川他们这桌，他们前脚刚走，马上便有景国的礼部官员过来，请走了焦北川。

    昭阳殿内外渐渐变得嘈杂起来，陆川这才知道不是楚氏两兄弟不讲礼数，而是按照景国饮宴的规矩，从刚才那个时间点开始便进入了交际的阶段。

    规矩虽然稀奇，但既然是主人家的规矩，陆川也只能客随主便，他们这一桌在场内也算是一个焦点中心，既有景雨虹，又有来自乌托邦的客人，光是陆川感知到的便有十数组人在往这边靠近。

    有不少人带着少年俊彦绕着关系来找景雨虹，然而景雨虹却是没有要拿陆川当挡箭牌的意思，她跟在座的大家告了声罪，便起身带着标准的假笑去招待其他客人去了。

    陆川等人也没能得闲，也有不少宗门和家族别出蹊径地找上来，询问陆川、唐晨、程冠学和鲁墨这几位尚未婚配的男士有没有打算娶个景国老婆的意愿，小妾也行。

    甚至给他们准备的未来老婆人选也都已经带在了身边，颇有一副只要你敢点头今晚就送你们入洞房的架势。

    娶景国老婆是不可能娶的，唐程鲁三人纷纷表示自己已经心有所属，而且甚是惧内，实在不敢再想什么景国小妾，老婆就更不用提。

    而陆川的回复更是直接，他还没成年呢，不会考虑任何婚配的问题。

    童养媳也不行！

    “我去，景国人有这么饥渴吗，感觉像是要抓我们去配种似的。”见到人群渐渐散去，唐晨终于呼出了一口气，“小冉，你刚刚拍了什么照片，可别乱造谣哈。”

    “没什么，只是一些普普通通的你盯着人家景国姑娘流口水的照片。”吴小冉摊了摊手道，景国人也太不像话了，都没有带几个帅哥来让她长长眼。

    “放平心态，景国人也知道这种方式挖不走我们，摆出这样的阵仗来更多是为了让你们心态失衡，心态一旦失衡就有了破绽，到时候他们再来针对性地诱惑，你们就要中招了。”

    金南宙给年轻人打一下预防针，这一套景国人早些年就用过，第一批的天选之人们不太吃这一套，极少有人中招，而第二批的天选之人无论是意志还是信仰相比第一批普遍没那么坚定，偶尔会有一些人心态失衡，产生动摇。

    “金叔你说得对，冷静下来想想还真有些上头，这么多妹子任你挑选，啧啧啧。”唐晨一拍大腿，“不过陆川你是真有点东西的，我怎么感觉你对景国的妹子们一点兴趣都没有，看都不带看的？”

    “注定不可能的人，没什么好看的，而且如果单纯欣赏颜值的话，那我还不如看小冉姐。”

    “焯，你小子也太会了吧！”唐晨夸张地叫道。

    陆川猝不及防的一句偷袭让吴小冉脸都红了，心里更加认定了陆川就是一个表面对女生不感兴趣，实则深藏不露的pua渣男。

    “当然我只是举个例子，我的意思是要看美女的话乌托邦的姐姐们要好看多了，也不止是小冉姐...”陆川说完也觉得有点不太对，便找补了一句，找补完之后反而更像渣男了。“也不是，我的意思是...”

    众人难得看到陆川窘迫的样子，一齐哄笑了起来，最终还是余欢帮忙解了个围，到底还是亲师父。

    “窈窕淑女君子好逑，欣赏女孩子没什么不好意思的，要是真的像小唐说的那样对女孩子完全没兴趣，大家反倒要担心了。”

    “大家在聊什么呢这么开心？”景从云从不远处走了过来，人未到而声先至，“实在不好意思，今天庆典里外忙碌，太怠慢各位了，我敬大家一杯，聊表歉意。”

    “别这么客气，今天是景国的大日子，雨虹之前也一直陪着我们，已经非常周到了。”焦北川笑道，他被人喊出去之后没过多久便回来了。

    话里说着不用客气，众人还是一起同饮了一杯，景从云饮完之后也是长舒了一口气，坐到了景雨虹之前的位置上，景雨虹也恰巧不知道从哪里绕了回来，见景从云坐在她位置上，便乖巧地站在景从云身后，帮他揉了揉肩膀。

    “我年幼时便没了母亲，八年前父亲也不在了，雨虹便是我在这个世界上最亲的亲人，前日太过匆忙，没有好好谢过各位助我斩杀逆神寒天，这份恩情我景从云铭记在心。”

    “我也铭记在心。”景雨虹接了一句嘴，还夸张地拍了拍自己的胸口，本来被景从云搞得有些过于正式的气氛一下子变得诙谐起来。

    “也不用说得那么重，自从我们两国建立贸易关系和友好邦交以来，一直都是互相扶持，互相帮助，朋友之间就是会这样帮来帮去的，这次恰好我们帮上了忙，我想如果我们有需要帮助的地方，你们也一定会施以援手。

    况且从云你每年都会来乌托邦，雨虹说不定之后也会来乌托邦留学，你们俩还年轻，我们之间相处的机会还很多，相信随着我们的相处，彼此之间就能更多的相互了解，关系也会日益深厚，来日方长嘛。”

    焦北川一脸的诚恳，景从云则是适时地握住了焦北川的手边点头边用力地摇晃，从陆川的角度看像是在座位欣赏两位影帝飙戏，不由地感慨景从云可太强了，那真挚的感情，动情的眼神，不愧是22岁的影帝。

    看他们飙戏其实也挺累的，作为一名主要配角，陆川还得注意控制自己的表情不要穿帮了，他正心神放松地挂着机，景从云冷不丁地转头看向了他。

    “我听说陆川你和山海兄约定了待会有一场切磋？”

    “是的，楚兄想跟余叔讨教剑术，我身为余叔唯一的弟子，理应服其劳，正好这也是一个很好的机会，让我见识一下景国天骄有多出色。”陆川见大家刚才聊得挺好的，便也捧了一句。

    “山海兄两年前就已经突破到如意境了，这样的切磋恐怕对你不太公平。”

    “没关系，切磋嘛，我是天选之人，又是天下第一剑修的弟子，越级挑战才是正常的。”陆川有好几句垃圾话到了嘴边，考虑到在人家的地盘上，最终还是说了个最温和的。

    “好！好勇气！可若是只有切磋没有赌约未免也有些太单调了，今日是我景国庆典，又是景国天骄和乌托邦天选之人之间的切磋，自然应该有些彩头。”景从云轻轻鼓了鼓掌。

    “陆川你来到这个世界不久，似乎就已经给乌托邦带来了许多积极的变化，因此我一直很想知道，你的能力到底是什么。

    然而每个人都不会喜欢将自己的秘密告诉他人，我对你很欣赏，也很尊重，也不想强行去打探，惹你生厌。

    所以我想我们或许可以立一个赌约，如果你在切磋中落败的话，能不能就将你的能力悄悄告诉我呢？”

    陆川瞳孔猛缩，他没想到景从云这么直接，毫不掩饰地当众说出他想知道自己的秘密，焦北川脸上的笑意也渐渐僵住，余欢更是悄然握住了断星河的剑柄。

    “当然了，彩头肯定是要相对公平的，因此我准备将前日弑杀寒天获得的完整悲之权柄作为赌注，如果山海兄落败的话，我便愿意将它双手奉上。”

    “不知陆川你意下如何？”

第两百五十章 你轻一点啊

这就是世界聚焦于你的感觉吗？

    陆川感觉到所有人的目光都集中到了他身上，景从云也正满脸笑容地等着他的回答，对方给出的这个选择题，让他接也不是不接也不是。

    赌约的赌注很有趣，“知道”他的金手指和一项神明的权柄是不是等价，在不同的人心里自然有不同的计较。

    让景从云知道他的秘密是一件很危险的事，知晓事实对任何一个国家任何一位帝王来说是极大的诱惑,同时也是极大的威胁，景从云知道之后必定会极尽所能地拉拢他，如果不能拉拢的话，也必定会想方设法地趁他还弱小的时候消灭他。

    而现在有一个很不妙的情况摆在面前，那就是景从云公开地表达了对陆川金手指的兴趣，他肯定是察觉到或者分析出了什么,陆川不敢小觑对方的决心，即便这次他拒绝了,后续的麻烦恐怕也不会少。

    悲之权柄则是陆川亲身体验过的，广阔的影响范围，无视精神防护的影响效果，这几日程冠学制作了一个非常详细的报告，向家里论证弑神的必要性和重要性。

    如果乌托邦能在正式准备弑神之前提前拿到一个神明的权柄研究一下，多少总会有一些好处。

    但陆川也有些疑虑，毕竟乌托邦对于神o了解的信息并不多，景从云这么爽快地把悲之权柄拿出来做赌注，有没有可能这权柄本身就存在什么缺陷，比如每次使用都要付出巨大的代价，比如承受所谓七神宫的因果等等。

    从目前掌握的信息来看，得到悲之权柄应该是利大于弊的，景从云既然舍得拿出来做赌注，只要陆川愿意拿自己的秘密出来做赌注，大体上也算公平。

    拒绝景从云的赌约自然是可以的，景国和乌托邦合作是基于双方利益出发的大共识,也不至于因为这件事发生什么波折,但拒绝赌约也不是完全没有代价。

    譬如景从云肯定会更加感兴趣,连完整神o权柄都无法匹配的赌注究竟隐藏着怎样的秘密，而陆川也不得不考虑其他人对他的感官和评价。

    特别是今天他作为余欢的亲传弟子，刚刚还说了有事弟子服其劳，又说出了天选之人越级挑战才是正常这样装杯的话，拒绝赌约很可能会被视为不自信和怯战的表现，不仅丢了自己和余欢的脸，和他同行的同伴也难免会觉得脸上无光。

    想到这里陆川便不由地在心里叹了一口气，还是太年轻了啊，三言两语就被景从云给架起来了。

    但他马上就调整过来了心态，无论接不接赌约今天这场切磋都少不了，无论有没有赌注他都是要赢的，只要赢下来一切的问题自然就不是问题。

    虽然不知道为什么景从云对楚山海信心那么足，但陆川经历过这么多次切磋，对自己同样有足够的信心可以战胜对手。

    “陛下，此事事关重大...”陆川还未开口，景国丞相楚清欢却是想出言劝阻一二。

    他心里是希望陆川能拒绝的，天选之人神秘莫测，他听闻余欢灵动境之时便能伏杀神通，能得到余欢认可的弟子又岂会是凡人。

    景国天骄对战乌托邦天骄,又是以如意战灵动，倘若他的孙子楚山海输掉了切磋又输掉了悲之权柄，楚山海将来在景国又要如何自处呢？

    “老师，今天是我生辰，便容我任性一回。”景从云笑着说道，眼睛仍是盯着陆川。

    “陆川，若是真的感到为难的话那此事便作罢，彩头本就是凑趣，勉为其难反而失了其中趣味。”

    “方才是有些惊讶于景皇陛下的慷慨，竟要将神之权柄赠予我们。只是不知景国切磋可有什么规矩？”陆川淡淡地回答道，装都装了，干脆一装到底。

    “哈，我真是越来越欣赏你了。”景从云听到陆川的必胜宣言莞尔一笑，他对陆川的信心浑不在意，他高兴的是对方既然这样问，那便是要接这个赌约了。

    “按照传统切磋的规矩，禁止使用符和法宝，各自凭实力争胜便是。毕竟乌托邦的符千奇百怪，我想大家想看到的也是两位天骄精彩的对战，而不是比拼财力和家底，如此可好？”

    好什么好，难道有钱就不是实力的一部分吗？

    好像楚家也挺有钱的，那没事了。

    “那我能在切磋时用我的能力吗？”陆川认真道。

    景从云闻言一怔，根据他了解到的信息和推断，陆川的特殊能力应该不是战斗类型的，但他很快就笑了起来，“你尽管用便是，我本就对你的能力感兴趣，你愿意展示出来，我也能得偿所愿了。”

    “今天是景皇陛下的生日，我不仅没送您礼物，还要从您这里拿东西走，怪不好意思的。”陆川故意做出一副惭愧的样子，看起来很欠打，“您的赌约我接下了，愿以此战为景皇陛下庆贺生辰。”

    陆川应下了赌约让景从云很是高兴，他的兴致很高，于是便定下双方在皇家校场做正式对决，由夏无疆和余欢来做裁判。

    此间的宴会本就已经接近尾声，在场的宾客们并不是所有人都对景国天骄与乌托邦天选之人的对战很感兴趣，但涉及到神o权柄的赌约可不常见，于是大多数人便都跟随景从云移步皇宫校场，见证这一场龙争虎斗。

    陆川脸上的表情依旧轻松，全无所谓的样子站起身准备向殿外走去，同伴们难免会对他有些担心，但此时也不好出言去影响陆川的心态。

    “你接这个赌约有些冲动了。”余欢拿着宴席上提供的手帕擦了擦自己的手，对陆川说道。

    看到陆川微微愣住，余欢笑了起来，“不过我很喜欢，剑修无论遇到什么样的对手都要敢于亮剑，你的选择我很喜欢。”

    “去吧，让景国人也见识一下，我余欢看中的弟子究竟有多出色。”

    ...

    从某种程度上来说，赵无涯是这个世界上对陆川影响极大的人之一。

    如果不是那天雨夜里的狼狈奔逃几乎丧命，陆川也未必会像现在这样，对实力的提升和自己的安全有着这么极端的渴求。

    他绝不想再让自己的生死操于他人之手，因此无论是在北宁城还是在乌托邦，亦或是在出外勤任务的途中，陆川每天都会投入大量的时间在修行上来提升自己的实力。

    即便他的境遇早已今时不同往日，他在乌托邦也算是小有地位，身上保命的道具符几乎堆满储物戒，身边又有众多实力强劲的伙伴。

    几乎所有人都看好陆川在乌托邦的未来，灵动境就悟了剑道的陆川，成就超凡几乎是一件板上钉钉水到渠成的事，只不过是时间早晚的问题。

    但余欢却是一直都能感受到自己这位弟子身上的压力感，陆川一开始学剑的时候口口声声说自己是为了帅，但在实际的修行过程中，陆川却极少练习花哨的剑术和功法。

    他也知道陆川几乎每晚都睡在陆长生的躺椅上，就因为那张躺椅可以缓缓地调动元气，在他睡着时也能帮助修行。

    再舒服的躺椅终究还是躺椅，睡在躺椅上又怎么会比睡在床上舒服。

    陆川的压力来自于自己穿越的时间比所有人都晚，周边所有人的实力都远超过他，而他偏偏又是这么的特殊，有着一个至关重要、极其诱人并且又难以分享的金手指。

    好在陆川这具身体的天赋确实是好的惊人，百分之一的灵感上陆川浇灌了百分之九十九的汗水，才有了修行路上的突飞猛进。

    余欢对陆川的信心自然是基于对他实力的了解，别说楚山海只是如意境小成，即便他再高一两个小境界，余欢依然觉得陆川可以与之一战。

    拜托，平时每天和陆川切磋的人那都是谁啊？余欢、军事部的战狂牲口、开了挂的霍长歌，现在呢，楚山海是什么人？他什么水平？没有这个能力知道吗？

    而陆川此刻正闭着眼站在皇家校场的演武台上，他的手里握着断星河青春版，看似在闭目养神，实际上却是在偷偷观察楚山海。

    光看元气境界，隐约快到如意境大成了，以楚山海比景从云稍大一些的年纪，修行到这个层次，在这个世界的土著中也算得上是惊才绝艳了。

    楚山海却是望着陆川手里的剑有些失神，余欢的断星河他自然是认得的，见到陆川有一把和余欢一模一样的剑，羡慕几乎让他质壁分离，恨不能以身代之。

    陆川似乎是察觉到了楚山海的注视，睁开眼睛看到对方盯着自己剑的眼神，仿佛明白了什么，于是便挥起剑抖了个剑花，然后拿出拭剑粉敷在剑身上，用拭剑布轻轻擦拭起来。

    G，就是玩儿，你偶像年轻时候用过的剑，我有你没有，气不气？

    楚山海睁大了眼睛，几乎克制不住自己的怒气，想要在切磋之前跑过来先揍陆川一顿。

    你到底会不会养剑啊？抹拭剑粉之前先用拭剑油懂不懂？还有你就这么穷吗，就用这种垃圾拭剑粉和拭剑布来养剑？焯你在干嘛？！锰孛吹那嵋坏惆。〔灰这么用力这么粗暴啊！

    陆川看到对方的反应不由地觉得有些有趣，楚山海这人还挺逗的，待会你还要拿剑和我对砍呢，现在我擦擦剑你就心疼了？

    观战的人群逐渐到位，景国皇家校场的演武台也升起了切磋专用的防护阵法，夏无疆迈步走上演武台，朗声道：

    “今日有两名青年俊彦于此试剑切磋，演武为陛下贺生辰，其一为天下第一剑修余欢之徒陆川，其二为景国楚氏天骄楚山海，不知二位可已准备就绪？”

    楚山海取出了他的剑，收回了盯着断星河青春版的目光，按剑肃容而立，整个人气势都变得肃杀了起来，“请赐教。”

    他的剑也挺漂亮，一面镌刻着山峦，另一面则是浪涛，人之名为山海，其剑亦如是。

    陆川则是慢条斯理地收起了养剑的工具，右手握住剑抖了个剑花，左手屈指弹了弹剑身，每弹一下剑身都会释放出一道惊龙剑气，龙形剑气绕着陆川自己周身游荡，似有真龙护体，然后才抬起头朝夏无疆和楚山海点了点头。

    没别的意思，就是耍个帅。

    “自陛下当年亲访乌托邦起，两国便一直延续着友好邦交，精诚协作，我听闻乌托邦有一句话叫做友谊第一，比赛第二，今日之战亦是如此，两位都是国家寄予厚望的天之骄子，今日切磋须分胜负，但也应当点到为止。”

    夏无疆便继续说道，陆川和楚山海都只是各自点头，手中按着剑，积蓄着剑势。

    友谊第一比赛第二这种话纯粹是哄哄人的，现实中绝大多数的竞争往往都是只求第一，无视第二。

    这次的切磋便是他在这个世界公开亮相的第一战，无论是为了余欢的名声，为了乌托邦拿下神o权柄，还是为了他自己，这场切磋他都是必须要赢下来的。

    “陆川加油！”场边非常靠近演武台的位置突然传来了一声来自景雨虹的加油声，差点打破了陆川聚势凝神的状态。

    姑娘你什么情况，我在跟你们景国人打架，你给我加油是几个意思？

    在场的人无不惊诧莫名，结合这几日青鄄流传的景雨虹和陆川走得非常近的消息，连带着之前从皇宫里传出的景雨虹殿下伪装成宫女在昭阳殿服侍陆川吃饭的荒诞传闻，似乎都变得可信了起来。

    莫非景国是真的要和乌托邦联姻？那这次景从云拿出来的这份悲之权柄，究竟算是这次切磋的赌注，还是许给未来妹夫的嫁妆呢？

    景从云对于自己的亲妹妹公开支持陆川也没说什么，只是亲昵地搓了搓妹妹的头，然后景雨虹似乎也是发现了不妥，接着又喊了一声山海哥哥加油，表面上达成了一个公平。

    这样的情况深深刺痛了在一旁观战的楚家二公子楚江流，陆川来到青鄄才不过数日，怎么可能这么快俘获公主殿下的芳心，定是这妖人施展了什么妖法！哥，你一定要帮我砍死他啊！

第两百五十一章 陆川的剑

在座的人里见过陆川出手的人并不多，只有和陆川切磋过的余欢和金南宙。

    即便是认识很久的程冠学也只知道陆川剑术很不错，修行速度又极快，而且在灵动境就出人意料地悟了剑道。

    但天选之人中天才的人实在太多了，一个灵动境的天才又算得上什么天才呢，和天选之人们待在一起的时候，陆川总是那个被保护的对象。

    夏无疆宣布切磋开始之后便退下了演武台,而演武台上的两人却是都没有动静。

    陆川惯常于后发制人，再加上他对楚山海的剑路也并不了解，因此便没有第一时间动手，而楚山海则是觉得自己修为要高过陆川，又占主场之利，出于世家弟子的风度也不能先下手为强。

    于是陆川便不再等候,再一次以指弹剑，舞出一道龙形剑气直指楚山海而去，然后踏起风影步追着剑气而去。

    其剑如龙，其人如风。

    余欢在传授陆川惊龙的时候并不是为了实战，当时陆川在兴灵江里灵气吸撑了，急需把元气给放出去，而惊龙这一招式帅则帅矣，要说威力那还真是挺一般的。

    于是楚山海竖起手中山海剑，鼓荡起元气，挥剑斩龙。

    【千里剑・关塞】

    龙形剑气被毫无疑问地斩断，踏风而来的陆川也冲到楚山海的近前，持剑向楚山海的面门斩去。

    余欢教他的时候这一剑式没有名字，陆川觉得这一剑往往劈头盖脸，不如就叫谒金门，余欢觉得很有文化，于是便欣然接受。

    陆川有些疑惑楚山海为什么选择硬抗惊龙，按他的料想，楚山海既然是余欢的粉丝，剑路不说七八分相像,战斗习惯总该是有几分相近的。

    余欢不可能把元气浪费在这种地方，惊龙的速度不快，他一定会选择闪避。

    楚山海横剑一挥，格开了陆川的谒金门，剑身绽放出光华，于他身前荡出一道元气波纹。

    【千里剑・江流】

    陆川抽剑而退，身子往后一仰便避开了波纹，然后再次欺身而上，和对方保持距离。

    剑修便是要在身前三尺之内决出胜负，他决定提速，试一试对方的水准。

    挺剑直刺名为破阵子，辗转回撩便是鹤冲天，荡剑游走宛若水龙吟，进退自如翩然临江仙。.

    陆川打得很主动，而且越打越快，风影步借风成影，在外界看来仿佛陆川化身为多人将楚山海围住痛击，而楚山海只能左支右绌。

    “哇...”场边的观众席上发出些许低呼声，楚山海在景国年轻一代中堪称领军人物,演武台上的交锋进展有些出乎大家的意料之外。

    而身在场中的陆川则是有些明白为什么余欢说楚山海剑术不错,这哥们基本功相当扎实,比不开挂的霍长歌强了不止一点半点,接招之后往往能凭借着比陆川高出许多筹的元气将他震开，进而打乱陆川的进攻节奏。

    楚山海则是没有太多惊讶，如果陆川连这种程度都达不到，那他也不配成为余欢先生的弟子。

    陆川在了解他的剑路，他同样也在摸陆川的底，作为一名修行多年的剑修他自然有足够的眼光看得出陆川的优秀，他也很想在剑招上跟陆川分出高下。

    但偏偏这不是一场单纯的切磋，景从云在他身上下了重注，他必须要赢。

    他荡出一剑江流，再次荡开了陆川，然后挺剑向前，意动人随，陆川扭身闪避，却在动身时瞬间感觉到了身体的迟缓，如同承受了千钧压力，同时熟悉的危机感疯狂地跳动了起来。

    【千里剑・群山】

    陆川避无可避，只好引动全部元气硬抗这一击，在元气境界的差距下，陆川被一剑斩得倒飞了出去，而他在倒飞的途中则是利用风遁稳住了身形。

    焯，这是他的意吗？带控的剑修，这也太针对了吧，你是不是人啊？

    陆川甚至有理由怀疑景从云早就通过某种途径得知了自己在军事部几次切磋的大致情况，了解了自己的战斗风格，那么今天宴席上的切磋和赌约，或许也不是临时起意。

    现场的景国观众们毫不吝啬自己的掌声和喝彩声，虽然楚山海如意战灵动没什么大不了的，但如果像之前那样被压制，或者输掉这场切磋，只会让大家感觉更丢人。

    余欢却是皱起眉来，偏过头看向金南宙，金南宙脸上的表情也同样无比严肃，显然两人都想到了这种可能性。

    如果是意外倒还好，倘若真的是军事部遭到了渗透，那事情可就完全不一样了。

    ...

    逃跑天王卢柏木：“我去，景国天骄这么菜吗，被陆川按着头打没有反击之力，唐晨你是不是在吹牛啊？”

    虚空行者杨明：“搞快点搞快点，新的现场消息呢？现场记者呢？给点作用啊记者！”

    大预言家安涛阳：“会不会已经赢了，现场记者正在一起庆祝，所以才没发回来消息。”

    看不见我秦潇：“安涛阳你闭嘴！”

    五行缺木李槐槿：“安涛阳你闭嘴！军事部还有人吗，来个人管管他啊。”

    幸运儿唐晨：“楚山海动用了他的意，用出了不明的控制技能，和陆川对斩了一剑，将陆川斩飞了出去，不过看样子陆川也没什么大碍。”

    火力不足孙立凡：“妈的我就知道安涛阳说要赢了准没好事，军事部管管他啊，打完了再让他说话。”

    搓大火球叶静思：“在管了在管了，我和楚良已经到达现场，目前安涛阳表示情绪稳定。”

    看不见我秦潇：“现场记者怎么又不见了，现在战况怎么样了？”

    现场的记者们此刻却是没工夫回话了，陆川落地之后马上再次冲向了楚山海，在奔跑的同时闭上了眼睛，进入了内视。

    陆川知道景国对他有误解，以为可以感应到神o的仙闻符是出自陆川之手，他不会仙闻，但可以装作仙闻的样子。

    他要再试一次，看看这控制技能到底是什么东西，能不能躲得掉。

    楚山海看到陆川闭着眼睛朝他冲过来也觉得有些荒诞，他连挡了陆川几剑之后发现闭眼并没有影响太多陆川的行动，更是觉得离谱。

    但他并未感觉到陆川有什么不同，于是便故技重施，再次用江流剑式将陆川荡开，然后用意指向了陆川落点所在的区域引动千钧术法，再接群山剑式。

    然而出乎他意料之外的是，这次陆川却在他的千钧术法成型之前侧身飞退，险之又险地避开了控制，当然也就避开了他的群山剑式。

    “楚兄，优秀的剑修是不会被同一个招式命中两次的。”陆川闭着眼睛淡淡地说道，恬不知耻地自比圣斗士。

    “你能看见我的意？”楚山海皱眉道。

    “连神o都能感知到，你的意又能如何呢？”陆川摇了摇头，“玫氖醴ㄗ楹虾苡腥ぃ但要说剑术，也就一般。”

    陆川不用睁眼就能感受到对方的恼怒，这一句剑术一般的评价毫无疑问是一柄扎向楚山海心脏的一剑，但偏偏点评的人是天下第一剑修余欢的弟子，而余欢本人也在场边观看。

    痛，太痛了。

    楚山海一怒之下主动挥剑向陆川斩来，他看似怒火中烧实际上却是暗藏心机，预判了陆川闪避的方向，提前用意布置了千钧。

    然而陆川却是能观察到元气的动向，于是不退反进，冲到楚山海近前又踏着风影步闪到侧身，一剑绕地游再接挂金索，又逼得楚山海收剑回防。

    陆川心里渐渐有了思量，楚山海看起来应该就是那种最克制他的有力量有坦度的控制型剑修，想靠着元气境界更高控住他然后硬碰硬把他击败。

    你这剑修的路数和我余叔那是一丁点儿也不像啊，你也配做他粉丝？开除粉籍！

    ...

    即便楚山海是最克制陆川的剑修类型，但陆川心里仍然有好几种办法可以赢下这场切磋。

    第一种方法名曰刮痧，他可以疯狂提速，以快打慢，小心躲掉控制，早晚会把楚山海逼出破绽来然后取胜。

    这种赢法有点呆，而且一点也不帅，同时也可能会让观战的人产生疑虑，陆川这小子为什么灵动境的元气储量比楚山海如意境还要多。

    第二种方法名曰声东击西，他早已掌握音韵里的变音咒，可以在贴身近战时突然模拟景从云的声音喝令楚山海乱其心神，对战到激烈时突然袭击，楚山海十有八九要中招。

    这种赢法在众目睽睽之下可能稍微卑鄙了些，不过陆川也有改良版的方案，他可以模拟长剑破空的声音，控制着声音干扰楚山海的躲闪，进而逼迫出他的破绽。

    当然陆川还有最后一种更卑鄙的传统赢法，问一下铜币哥楚山海是男是女，然后趁着对方中了他的“控制技能”，可耻地赢下胜利。

    “楚兄，你们楚家的千里剑我已看了许多，请问还有什么我没见过的招式吗？”

    陆川一边盘算着怎么赢下切磋，一边嘴上不饶人地发动心里攻势，心里也渐渐有了思量。

    楚山海闻言也有些气苦，景从云跟他说过陆川是一个敏捷型的剑修，最怕控制型和战坦型修士，但他怎么知道陆川能敏捷到控制技能都能躲啊？这什么仙闻状态也太离谱了吧！

    见他不吭声，陆川便继续攻心。

    “方才听闻你对余叔极为仰慕，于是我便将从余叔那里学来的剑法向你展示了一遍，不知你可有习得几分？”陆川一记珠帘卷，避开楚山海进攻的同时也逼得他回防，同时奉上一记大阴阳术。

    “哦，我忘记了，咱们修剑的风格不同，你怕是学不会的，难怪当年余叔没有收下你当弟子。”

    “陆川！！！”饶是以楚山海世家弟子的涵养，此刻也被陆川激得怒不可遏，他对余欢的崇敬是发自内心的，而陆川却是这般羞辱他。

    于是他便将意附在剑身上，朝着陆川的方向怒斩而去，在陆川的灵视视野里，元气如怒涛潮涌，无死角地向他涌了过来。

    【千里剑・惊涛】

    “剑修剑修，你这什么招式，除了是拿剑砍出来的，和剑又有什么关系，拿元气砸人，你怎么不干脆转修灵修算了？”

    陆川闭着眼睛握着剑，纵身跃向朝他奔来的元气浪潮，挥剑刺灭了楚山海驱动元气的意，踏风破浪而出。

    场边的景国人除了景从云和景雨虹兄妹之外脸色都很难看，陆川这张嘴太狠了，简直是一巴掌一巴掌地照着楚山海的脸扇。

    而景从云此刻虽然还能控制住脸色的表情，但心里已经存了替楚山海认输的念头，这样再打下去也是丢人，倒不如认输留个体面，反倒是焦北川眼中有些忧虑。

    “如果不是楚兄你的元气境界比我稍微高些，今日你在我手中恐怕走不过十招，话虽难听，但这就是事实。”

    陆川发现自己好像又发现了一种赢比赛的新方式，像祖安人一样边打边喷，这楚山海不会被自己气得元气紊乱吧？

    “也罢，余叔的剑法浩如烟海，既然你没心思学，我也就不再向你展示了，便请你看一看我的剑，为今日的切磋留一个好结尾吧。”

    陆川长身而立，左手负在自己身后，右手握着断星河，闭着眼睛面朝楚山海的方向，脸上没有什么表情，但所有人都听出了他的嘲讽之意。

    余欢眼皮一跳，但也没有说什么，只是向前踏了一步，似乎是要做好准备救人。

    然后陆川便动了，和今日的第一剑几乎如出一辙，陆川先舞出了几道龙形剑气，剑气开道然后他踏风而随。

    楚山海心中剧震，严阵以待即将到来的“陆川的剑”，但他刚一挥剑斩碎了龙形剑气，忽然听到一声景从云的厉喝，“楚山海，你敢？！”

    他下意识地转头看向演武台下景从云所在的方向，碰上了景从云同样惊疑万分的眼神，随后胸口一痛，断星河便已贯入，而后又迅速被抽出。

    夏无疆瞬息间出现在舞台上按住了楚山海的伤口，回过头神情复杂地看向陆川，余欢也跳上了演武台，将陆川挡在了身后。

    “抱歉了楚兄，此战用了些不光彩的手段，但胜负便是如此，是我赢了。”陆川睁开了眼睛，依旧淡淡地道。

    楚山海心中百味杂陈，憋了半天才吐出一口血，含恨道，“卑鄙...无耻！”

    景从云拍着掌走上了演武台，脸上依旧笑容满面，“非常精彩的对决，那么今日切磋的获胜者便是陆川了，恭喜你。”

    陆川确实如他所言，让景从云更欣赏了几分，灵动境的修为，哪怕剑术再惊艳也没什么，但陆川最后在能稳稳赢下的情况下，却用了一种会令人诟病的卑鄙方式赢下切磋，真真是神来之笔。

    这样一来景国虽然输了这一场切磋，却不伤颜面和气势，毕竟对方是用了卑鄙的方式赢下的，如果继续打下去，胜负犹未可知。

    乌托邦自然是赢的更多的一方，他们赢了切磋，也赢了神o权柄，保住了陆川的秘密，同时又不会损伤和景国之间的关系。

    这么出色的人才，他应该是一个景国人呐！

第两百五十二章 成名

“这小东西就是神o的权柄？”吴小冉有些好奇的想要凑上前。

    此刻他们已经离开景国皇宫，回到了赵无涯的宅邸，而眼前在桌上摆着的这枚小巧铜铃，便是景从云在切磋结束后赠予陆川的赌注。

    景从云并没有藏私，坦白地告诉陆川这枚铜铃他最好是不要亲自用，他毕竟修为还只是灵动境，既不通神意,又没有超凡神性，贸然动用很容易伤到本源。

    陆川接过铜铃的时候眼睛都直了，铜铃铜币，光看外表就极为相似，只不过他拿着铜铃里外里看了一圈，也没找到上面有像铜币哥一样刻了字。

    他不由地想起林玄野猜测陆长生曾经斩杀过神o，如果真如林玄野所料，那么铜币哥或许就不是什么金手指，而是某个死于陆长生之手的神o的权柄，同时又是陆长生留给陆川的遗物。

    更加耐人寻味的是，当他拿到铜铃的时候，铜币哥表达出了许久未出现的渴望，同时陆川又感知到了非常熟悉的危机感，差点下意识做出了闪避动作。

    他不得不怀疑铜币哥是不是精神分裂了，又想吃又害怕的，难道它意思是让它吃上一口，陆川死了也值得？

    但不管怎么样，吃是不可能吃的，铜币哥吃东西基本上不可能吐出来，他要是真把悲之权柄吃了，别说景国人，连乌托邦人都会觉得他有问题。

    一个用不了不敢吃还有危险的东西，陆川毫不犹豫地交给了焦北川，请大佬代为保管,同时也提醒了对方这个东西可能有危险。

    焦北川当时就神情怪异的看着陆川,你把宝贝给我我倒是挺高兴的，但是你为什么不给老余给我呢，合着我就不怕危险是吧？

    “对，想哭一场就让别人帮你催动神意摇一摇，效果还挺好的。”程冠学笑道，然后指了指边上泪痕未干的唐晨。

    林玄野也对神o的权柄非常感兴趣，此刻他正在桌边小心翼翼地触碰这铜铃，发出极为细微的轻颤，然后林玄野自己也浑身轻颤了一下，随即一脸嫌弃地退到了远处。

    “挺有趣的，刚才试了一下，基本上所有的精神防护都不能有效屏蔽，而且这东西似乎也不会引起任何元气波动，不过现在我们还在人家的地盘上，也不敢做大规模的测试来验证它的能力。

    话说陆川反正你也用不了，要不然先租给我们军事部玩一段时间如何，报酬肯定让你满意。”金南宙有些惊叹，他马上就想出了无数种在战场上应用这小东西的方案。

    “抱歉了金叔，张部长对悲之权柄也非常感兴趣，我刚答应他回去之后先给他研究一段时间...”

    “别！你再考虑考虑,老张太喜欢拆东西了，他那个金手指不知道拆了多少宝物装不回去,他还非要说自己没装错。”

    金南宙毫不留情地拆穿张三问的黑历史，早些时候张三问也得到过不少宝物，为了探究宝物的原理，往往会先把宝物分解了再给装回去，结果装是装回去了，宝物却失去了灵性。

    “那也没办法，谁让他是我老板呢。”陆川摊了摊手。

    “今天过后，陆川门率且名动青鄄了，天下第一剑修亲传，轻取景国天骄，赢下景皇赌注，还得了公主青睐，就刚刚一小会我就收到了许多私联，想跟我打听你的联系方式呢。”

    “什么名动青鄄，我估计都是想加我微信然后骂我几句的。”陆川笑道，屋里的众人也都笑了起来。

    “打得挺好的，最后那一下也挺好，我还以为你真要用那一剑呢。”余欢拍了拍陆川的肩膀，他对自己这个弟子自然是一万个满意。

    陆川今天最后所说的自己的剑并非虚言，他自从醒悟了自己和余欢的不同之后，一直在探寻威力更强的剑式，走出属于自己的剑道，这段时日也和余欢互相讨教了许多。

    “咱们这趟是来搞外交的嘛，真把景国人碾压了我们自然是痛快，焦叔那边的工作就难做了，不值当。”陆川一句话打开了格局，焦北川自然是对他赞口不绝。

    只有唐晨一脸的疑惑，你们的脑子都是怎么长的，就打个架而已，又是藏招又是故意恶心人，连怎么赢都要想那么多的吗？

    ...

    陆川确实是一战成名，不过比他剑术名气更大的却是他那张破嘴。

    这张嘴一是能骂，二是能模仿别人的声音，此战能轻易取胜，陆川的嘴占个一半功劳应该不为过。

    现场的记者们将陆川边打边骂的台词发到了群里，乌托邦的小伙伴们将自己代入到楚山海的视角，纷纷表示如果是自己的话心态肯定已经被骂崩溃了，惊呼原来之前在军事部切磋对战的陆川并不是完全体。

    陆川和景雨虹的绯闻，陆川击败景国天骄楚山海，陆川获得神o的权柄，整个群里都是和陆川有关的消息。

    大家在闲聊之余难免会聊到一个话题，陆川的金手指到底是什么，以至于景从云愿意拿神o的权柄来做对等的赌约。

    之前流传的陆川金手指是回溯场景，这样的能力显然只是个幌子，而陆川的金手指保密级别如此之高，甚至官方都放出假消息来配合掩盖，这就让事情变得更加有意思了。

    不过大家也都能猜得到，陆川的金手指肯定是跟天选之殇有关，大多数人虽然好奇，但也都知道好奇心害死猫的道理，明摆着陆川和乌托邦都不想公开还非要打探，那不是给自己找麻烦嘛。

    刘明江收到金南宙消息的时候同样感到诧异，军事部可能遭到景国渗透的消息很不可思议，但即便是刘明江也不可否认，这种可能性确实是存在的。

    然而没过多久，金南宙便又发来了消息，将这个可能性划成了确定。

    陆川给出了明确的答复，景从云在今天切磋之前就知晓了陆川的战斗风格。

    这样的答案更是让这位乌托邦的军事部长心生忧虑，景从云既然有办法知道陆川的战斗风格，那他便极有可能也知道了乌托邦想要进攻耀国的计划。

    然而从最近收到的情报来看，景国和耀国却都没有太多的动静，不知道是情报还没有传递开来，还是对方早已有了暗中的准备，只是他们还没有得到情报。

    “老金，能不能请陆川帮忙确认一下，景从云是不是已经知道了我们正在谋划对耀国的行动呢？”刘明江没有过多的考虑，陆川的能力很强大，该用的时候还是得用。

    发完消息之后他便打了个响指，又有两个刘明江出现在了房间里，三道身影一起离开了办公室，分头往各处奔去，一道分身前往宁轻侯的办公室，一道分身去找组织部长夏天龙，还有一道分身则是直奔信息部去寻骆博文。

    军事部是乌托邦人员最多的部门，也是重中之重，他作为部长自然不希望军事部出问题，但倘若真的出了问题，那他便要亲自解决问题。

    ...

    “金叔，帮忙可以，但最多也只能再帮一个问题了，景从云的生辰已过，只要明日焦叔和景国的会谈顺利，我们马上便要启程去木平郡了。

    我这边不止要确定孩子们更具体的位置，还要确认林牧之的具体出生时间，每天两次占卜还是非常紧张的。”

    陆川苦笑道，金南宙拜托他的事情当然是重要的正事，但还是先要把规矩立起来，不能随意插队。

    他这几天也陆续问了许多关于意识体们具体位置的问题，很奇怪的是那些意识体不在城中也不在宗门内，不在海岛上也不在海里。

    直到一直闷不吭声的王玉龙提出了一个建议，测试一下是在海平面以上还是在海平面以下，进展才迈进了一大步，是在海平面以下。

    结合不在海里的情报，那便说明这些意识体很可能是在某处地窟中，甚至是被埋在了什么地方。

    “明白明白，内部的问题我和老刘能解决，这外面的消息，你这一哆嗦能省太多事了。”

    “什么一哆嗦，您这说的也太难听了...”陆川无语地闭上了眼睛，诚心诚意地向铜币哥发问。“嗯？他不知道？”

    陆川睁开眼的时候仍然有些震惊，按他的理解，知道进攻耀国事情的人可比切磋时候在场的人要多得多，如果真有内鬼的话，景从云怎么可能不知道？

    如果排除掉信息还没有来得及传递的可能性的话，那么事情便指向了一种可能性，那个内鬼并没有完全叛变，他不愿意出卖乌托邦，却可以出卖陆川的一些信息。

    妈的...

    陆川如果说不恼火那是不可能的，他今天在擂台上面对一个明显克制他的对手的时候便很恼火，但金南宙的表情却是轻松了一些，组织内出现叛徒是大家都不愿看到的局面，没有出卖进攻耀国的情报，说明这人至少还有些底线。

    “这件事军事部一定会给你个交代。”金南宙认真承诺道，他是军事部的副部长，军事部里出了可能出卖了陆川的内鬼，他也脸上无光。

    程冠学则是若有所思，如果他是景从云，好不容易在军事部培养了一个内线，会因为想知道陆川的金手指就冒着暴露他的风险安排今天这么一场赌局吗？

    应该是不会的。

    那景从云为什么还要这么做呢？有没有这么一种可能性，这个内线因为某种原因透露了陆川的情况，然后又和景从云掰了，所以景从云通过这种方式想把他露出来，顺便引起乌托邦的内部骚动？

    尽管心里有所猜测，程冠学还是选择了闭嘴，既然金南宙说会给陆川交代，那就说明军事部已经在处理了，他一个刚来军事部没多久的人，也不适合在这么敏感的事情上表态。

    其他人也都是如此，一边是陆川，一边是军事部，这时候说什么都不太合适。

    “没关系的金叔，有问题提前发现，提前解决反而是好事。”

    金南宙都表态了，陆川当然不会揪着不放，而且余欢也在边上呢，他是军事部特事小组的组长，在军事部话语权也不低，肯定不会让陆川不明不白吃了亏。

    “放心吧，老刘和老宁肯定会处理好的，咱们明天有可能就要出发，今天大家还是都早些休息吧，往木平郡之后可就没有在青鄄这么舒服的环境了。”

    焦北川见房间里的气氛稍微有些僵住，便笑着出言道。

    对于和景国之间的合作，大体的框架前次便已商定下来，前日帮助景国弑神，更是把合作的进度向前推进了一大步。

    明日再和景从云商谈，便是要商讨更多的细节，把合作彻底确定下来，这样一来他这次出使景国的核心任务便算是完成了。

    于是众人便各自回屋休整，由于今天陆川已经和楚山海有过一场大战，余欢也就没有找他对练，让他也早些休息养足精神。

    “不行！什么明天就走，哪有这样的，合作谈判完了拍拍屁股就走，你们还有没有把我当自己人了？多待几天，必须多待几天！”

    没多久赵无涯的声音就在院子里响起，许是余欢或者谁去跟赵无涯打了个招呼，赵老板当场就急了。

    他的复活甲还没着落呢，哪能让金南宙跑了。

    但他也就嚷嚷了一声，陆川都没来得及踏出房门看看动静，赵无涯就不嚷嚷了，陆川猜测大概率是余欢按住了他，然后“以德服人”。

    几日的相处下来陆川对赵无涯也熟悉了许多，这位老叔叔虽然贪财好色贪生怕死，但人还是挺有趣的，只不过志不同道不合，陆川也就只是客气相待。

    要不要给他复活甲是金南宙要处理的事，陆川也在耐心地观察着，看看乌托邦的高层任务是怎么处理这样的事情。

    他今天的两次占卜都用掉了，躺回到躺椅上往脑门拍了几块元石补充一下今天战斗消耗的元气，今天的战斗给了他很大的鼓舞。

    楚山海比他大了近十岁，修行的又是克制他的功法，但他已经能公平地战而胜之，而楚山海这样的对手便已经是景国年轻一代的佼佼者了。

    什么叫天选之人啊？陆川的嘴边不由地勾起笑容，运转功法的元气路线也加快了几分。

    修行了不知道多久，陆川突然听到了敲门声，他灵视的视野一看，那磅礴的元气，赫然是赵无涯。

    嗯？他来找我干嘛？

第两百五十三章 赵无涯

陆川心里有些戒备，但还是打开了门，赵无涯疯了才会在他家里对自己动手，况且他还先敲了门。

    “赵叔，您找我有什么事吗？”陆川给赵无涯泡了茶，反正用的也是赵无涯家里的茶叶。

    “听说你们明天可能就要走了，再不跟你聊聊说不定就来不及了。”赵无涯脸上还带着些不满,“老余这狗...这家伙，一点面子都不给我。”

    陆川有些讶异地看了赵无涯一眼，“这段时间叨扰您了，非常感谢您的款待。”

    “嘁，生分，这种话说出来就是要跟我划清关系的意思了？”赵无涯的不满顿时转向了陆川,“不过也正常,咱们俩这回还是第一次见面，之前有过的交集也不是什么好事。”

    “呃，赵叔...”陆川顿时有些尴尬。

    “GG，别道歉，仔细来说那次的事情是我的不对更多。”赵无涯敲了敲桌子，打断了陆川的话，旋即叹了一口气。

    “你初来乍到，乱玩自己金手指无意间冒犯了我，这本就是情有可原，我下了杀手之后便后悔了，所幸你被老姜救了，倘若真是有个好歹，便是后悔也来不及了。”

    陆川沉默着，他不知道赵无涯所谓的后悔有几分真,他也知道此刻最好的应对便是开个玩笑缓和一下，顺着赵无涯的话往下说,但他还是沉默了。

    “你说这人呐,变得这么就那么快,我刚来到这个世界的时候瓜怂得一批,和仇人搏杀都还想着留人一条生路,结果现在也成了什么视人命为草芥的老魔头了。”

    赵无涯自己感慨了起来，喝了一口陆川泡的茶，刚刚还在感慨的他突然眼睛一瞪，

    “不过你那什么下流能力，怎么能隔空那么远摸别人的...咳咳，还好谜允逦沂龙精虎猛，一夜七次的壮汉，被你偷袭一下也不妨事。”

    “当真是误会，以后再也不会了。”陆川忙不迭道，这话题每次提起都让他格外尴尬。

    但他也不能解释得太细，赵无涯毕竟现在是景国人了，透露太多信息保不齐会被人猜到些什么。..

    “都过去了，老姜当时就来解释过，三问和老余也都专门为这事找过我，这几个人轴得很，我和乌托邦闹翻之后他们就再没理过我，也算是托了你的福，再加上我脸皮也厚,这才又搭上了腔。

    当时我就想,这几个挑剔鬼能同时看中你小子，你早晚会是个了不得的人物。”

    赵无涯喝完茶之后就把茶盏推到了一旁，从储物戒里拿了千金醉，又新取了个茶盏给自己满上。

    陆川怔怔地看着赵无涯，他说的事情陆川并不知道，几位长辈也从来没跟他说过。

    赵无涯见陆川发愣，便又摇了摇头，“对了，景从云托我给你带个话。”

    陆川听到景从云三个字一下子回过神来，瞬间警惕了起来，“您请说。”

    “别那么紧张，就是随便聊聊，他就是想问问你，你来这个世界这么久了，对自己的未来有没有规划，你想过什么样的生活，和景国有没有合作的可能？”

    赵无涯很轻松地说道，顺便给陆川也倒了一杯酒，“简单讲就是他想挖你过来，所以很想知道你到底喜欢什么，想要什么？”

    啊？挖人这样的事情，就这么单刀直入地问出来了吗？

    陆川有些惊讶地看向赵无涯，不过陆川自己也喜欢直白的交流方式，有话直说不藏着掖着，不搞什么暗示也不做谜语人。

    “我在乌托邦过得挺好的，目前没有换环境的打算。”陆川认真道。

    “噢，目前没有，那就是以后可能会有，这个回答不错，我好交差了。”赵无涯的脸皮不是常人能比的，马上打蛇随棍上。

    “赵叔，您要是这样聊的话，今晚就没得聊了。”陆川自然不会留这样的话头，“目前来看，我想要的一切都可以在乌托邦得到，而且现在的乌托邦大体上也比较符合我的心意。”

    赵无涯撇了撇嘴，大体上符合，那就是还有不符合的嘛，不过他也就是放在心里想想，到了嘴边却是道，

    “你才来多久，就敢说想要的一切都有了？乌托邦条件比武国是好一些，但实际上对我们苛刻的很，发那一点钱够干啥的？

    你看这千金醉，味道也就还凑合，一杯就要好几块元石，你在乌托邦一个月能有多少收入，能喝得起？”

    陆川微微一怔，旋即笑道，“我在乌托邦也还凑合吧，这个月初刚发了工资，也就几千的荣誉值和元石，您这酒是贵了点，偶尔消费一下还是可以的。”

    “噗！”几块元石一杯的千金醉被赵无涯喷到了一边，赵无涯毫不在意地用他起码几十上百块元石一件的衣服袖子擦了擦嘴，转过头一脸震惊地看着陆川。

    他是在乌托邦待过的，自然清楚几千点荣誉值意味着什么，但他很快就想明白了缘由，解决了天选之殇，这便说得过去了。

    “妈的，这挖人的难度也太高了，你这积攒贡献点的速度，再给你个一年半载的还不得去竞选委员会？未来的部长啊这是，你等着，我回去找景从云，这活得加钱。”

    赵无涯叹了一口气，重新给自己满上了一杯酒。

    他来到这个世界之后一直都自命不凡，后来和天选之人们会合之后才慢慢认清了现实，自己在一堆天选之人中也就是个中人之姿，无非是修行速度快一些。

    像陆川这样的怪物才是真正的天命，过来没多久就有一堆人看好他，各个势力也争着抢着要他，赵无涯甚至想起了年少时的宁轻侯，尽管两人的性格、行为方式一点都不像。

    “我就一个普通人，哪有那个野心，领导安排什么我就做什么，把自己的工作做好就好了。”

    陆川笑着说道，月入几千荣誉值不装杯就如同锦衣夜行，他在乌托邦肯定是要低调闷声发大财，反倒是已经脱离乌托邦的赵无涯，算是一个很好的装杯对象，而赵无涯的反应确实也让他很有满足感。

    “哪有你想的那么简单，乌托邦大小也是个国家，要做的事情那么多，核心的人才就这么些，你明明有能力却想在后面躲着，那你这思想就大有问题嘛。”赵无涯点了点自己的脑袋。

    “你不想上去你的能力也会推着你上去，支持你的人也会推着你上去，你想做个普通人，但你免不了要挡别人的道，而你到了新的高度，看到的风景、和他人的关系自然就都变得不同，人呐...”

    “看来您当年在乌托邦经历了不少，我也不知道未来会如何，不过就目前的情况来看，我相信张老板和余叔，即便未来有些麻烦，也总是能解决的。”

    陆川摇了摇头，没有反驳赵无涯的说法，而是跳开问题给出自己的答案。

    赵无涯撇了撇嘴，心里想着陆川这小孩运气也是真好，一方面他所信赖的张三问和余欢也都信重青睐他，另一方面这两人的人品也是毋庸置疑。

    “我也说挖不了，景从云非要我来试试，他现在是我老板，怎么着我也得把话帮他带到。”

    赵无涯也摇了摇头，郑重道，“你是景雨虹的恩人，便也是他景从云的恩人，无论将来发生什么事，景国的大门永远向你敞开。”

    陆川心里不以为意，但人家这样示好，你也没必要非让人家下不来台，于是他便举起杯子，“景皇的好意我心领了，希望那一天永远不会到来。”

    “其实景国真挺好的，这几天你在青鄄城应该也看了不少，人民安居乐业，国家欣欣向荣，景从云也是个极好相处的，大方坦诚，听得进建议。

    待遇方面就更不用说，景从云直接给我划了一条矿，我滴个乖乖，我就是每天用琼浆玉露泡澡也用不完，说到泡澡不得不提还有美女，我跟你说，修士这身体是真不孬，一夜七次那都是谦虚了，更何况你还是个武修...”

    赵无涯的表情渐渐猥琐，然后马上又恢复了正经，

    “咳，扯远了，总之你不愿意跟景从云扯上关系我能理解，你在景国有什么事，只管找我总是没错的，你喊我一声叔，我跟三问老余也都是兄弟，不管他们怎么看我，我心里都是认这份情的。”

    赵无涯表达出的善意陆川没有不接的理由，于是他便再次和赵无涯碰了杯。

    “谢谢赵叔，不过我一直都很好奇，您当初离开乌托邦，真的就是因为物质上的原因吗？我听说当时余叔还跟您大吵了一架，甚至...”

    “G你别听别人乱传哈，当时老余是挺生气，跟我也动了手，不过那会儿我一是心里理亏心虚，二是没跟他动真格的，谁知道他真打，这才着了道，让他险胜一筹。”赵无涯眼睛一瞪，开始罔顾事实地胡说八道。

    陆川心里暗暗吐槽，他听说版本的可是余欢把赵无涯暴打了一顿，剑气纵横刮破了赵无涯的衣服，差点让他从乌托邦裸奔回景国，还是赵无涯苦苦哀求才让余欢放了他一马。

    “当然不会是因为这些，如果真是贪图物质，一开始我就不必去跟他们一起。”赵无涯狡辩完之后，突然叹了一口气道。

    “那是因为乌托邦一夫一妻制，然后您...”

    “去去去，小孩怎么这样编排长辈。”赵无涯老脸一红，但还是摇了摇头，“也不是因为这个。”

    陆川便不说话了，他对赵无涯也没那么了解，只不过乌托邦的人都在传赵无涯是因为利益和三妻四妾才和乌托邦掰了。

    “其实跟你说说也没啥，不过你回头别跟老余讲，他怕是要怪我带坏你的思想。”赵无涯又叹了一口气，“这其实就挺可笑的，倘若他们真是对的，为什么又怕人说呢？”

    陆川听他这么说其实就有些不想听了，然而赵无涯已经开了口，“其实从乌托邦和武国的那场大战结束之后我有了要走的想法，只不过当时乌托邦正在从废墟里重建，新来的小孩又没有成长起来，到处都缺人，我也只能先顶着。

    后来景从云带着大量的物资从景国来了乌托邦，说实话那会儿景国也挺难的，一边国内要发展，一边每年还要给武国赔款，但景从云就是有魄力，把手头所剩不多的余裕全带了过来。

    那一次支援也彻底奠定了两国合作的关系，这才有了后来关于电器、手机、符等等的贸易合作基础。”

    陆川默默地听着，这件事情他也是听说过的，只是觉得赵无涯好像扯远了。

    “那时候他想要招揽天选之人，我想要离开乌托邦，我们一拍即合。”

    “为什么呢？乌托邦最难的时候您都撑过来了。”陆川忍不住插了一句，心里暗想难道是因为卫国战争牺牲太惨烈，让赵无涯心生了惧意。

    “坦白讲，我觉得乌托邦的模式是有问题的，我问过自己，也问过老宁老夏，我凭什么不能享受？”赵无涯指着自己的胸口道。

    “乌托邦一穷二白、危在旦夕的时候，我都在，我为乌托邦流过汗也流过血！我重活了一世，我成就超凡，我也勤勉工作，我也积极上进，但我凭什么不能享受？”

    陆川看着声音渐响但表情依然平静的赵无涯，心里升起了更多的疑惑，刚才不是还说自己不是为了物质吗？

    “陆川，我不是非要享受，但我不理解，我凭什么不能享受？我为乌托邦付出那么多，多享受一些怎么了？我为什么不能喜欢享受？人喜欢享受有什么错吗？

    我问老宁他们，我能不能做个纨绔做个废物，我能不能定期地出个公差，到这个世界到处跑跑看看，我能不能脱产去修炼，我的优势就是修炼，我修炼不也是对乌托邦产生价值吗？”

    赵无涯的脸上露出了一丝痛苦，“你知道他们怎么说吗？他们问我是不是最近太累了，让我先好好休息一下再回归工作岗位，他们批评我这是享乐主义，他们甚至怀疑我思想滑坡了，需要去进步学习！”

    陆川怔怔地看着赵无涯，不知该说什么，他内心里有一部分是赞同赵无涯的，任何人付出都理所当有回报，享受生活同样是理所应当。

    “思想滑坡...”赵无涯摇了摇头，继续道，“老宁是很好的人，道德高尚，信念坚定，心系人民，老夏、三问、老焦、老田，事实上我们这一批天选之人，只要是早先愿意来乌托邦的，基本上全都是很好的人，高尚的人。

    乌托邦的理念也很好，对这个世界的普通人很好，对普通的修行者也不赖，我相信过他们的理想会实现，我很喜欢他们的理念也曾经为之奋斗过，但在这一点上，我实在无法认同他们。

    他们不能用要求自己的标准来要求我，也不应该因为我曾经付出过，就觉得我理所应当这样付出，不愿意付出了就是思想滑坡。

    所以我说，乌托邦的模式是有问题的。”

    赵无涯再一次点了点自己的脑袋，深深地看了陆川一眼。

    “你觉得你的思想，能过关吗？”

第两百五十四章 夜光

赵无涯的深夜谈话当下确实对陆川造成了一定的影响，不过陆川很快就推敲出了漏洞。

    根据陆川了解到的信息，赵无涯离开乌托邦的时候可是跟大家闹得很不愉快的，特别是在夸张的传闻里余欢甚至把赵无涯打到裸奔，狼狈而逃。

    以赵无涯描述的理念分歧，陆川并不觉得会跟乌托邦闹到决裂的地步，也不相信余欢会那样蛮不讲理,丝毫不给曾经一起战斗过的兄弟留一丝情面。

    所以赵无涯必然是隐瞒了信息，或者是在言语之间美化了自己。

    而细细回想他的话术，比起跟自己交心，反倒更像是试探，试探陆川的思想是不是和乌托邦完全一路，在其间寻找可以撬动的可能性。

    陆川瞬间就想到了景从云笑眯眯的样子，这样的试探背后很难说没有这位景国皇帝的手笔。

    印证赵无涯的说法简直不要太简单,队伍里基本上除了陆川之外每个人都亲历过那段时期，多少都知道一些真相。

    于是陆川很快就知道了,赵无涯的话里九真一假，并且隐藏了关键的后续。

    他确实喜欢享受，也确实跟几位大佬提出了应该提高待遇的想法，而且乌托邦在当下百废待兴的时期确实也批驳了赵无涯的思想。

    不过最后乌托邦还是同意了他的部分要求，给他放了挺长一段时间的年假，让他出去散散心。

    并且考虑到这应该不会是赵无涯自己一个人的诉求，国家要长久发展也不能一直靠大家付出，因此也讨论了以财务部或者商务部出资收购的方式，从赵无涯手中购买他制造的符。

    在那之前乌托邦天选之人们把自己做的符交给国家除了少量的定向采购之外几乎都是无偿的，大多是同伴彼此之间的赠予，因此可以说赵无涯的提议其实也算是影响和造福了所有人。

    结果赵老板转头就去了景国“视察”，景从云当时正是需要尽可能多地了解乌托邦的时候,哪会放过这样的机会,美食美酒，法宝元石,温香软玉,再加上景从云以皇帝之尊刻意逢迎...

    受贿别说是在乌托邦，在任何一国家都是重罪,比起违反法律更让乌托邦的老兄弟们伤心的是，赵无涯丝毫不觉得自己有错，于是才有了后面的决裂。

    至于说余欢暴走怒砍了赵无涯让他几乎裸奔回去，据不愿意透露姓名的知情人士透露，大概是赵无涯在景国品尝到了美人在怀的滋味，在和余欢争吵时说了一句“你又没女人你懂个屁”。

    了解完整个事件之后，陆川的评价是，赵无涯活该。

    尽管赵无涯自己被揍确实是活该，但他最后的问题是留在了陆川的脑海里，这个问题别人帮不了他，只能陆川自己来给出答案。

    但无论怎么样，现在的陆川都没有任何理由要离开乌托邦，这里有他信赖的师长，有他相熟的、有趣的同伴，他在乌托邦刚刚开始了自己的一小份事业并且进展顺利。

    他才刚来这个世界满打满算不到四个月，他和乌托邦都还有时间，可以且行且看。

    ...

    “青鄄其实也就是稍大些的城,比乌托邦的主城区肯定是要大的,比北宁城也要大许多，这边的气温挺低的,不过这几天倒是没有下雪，阳光也还不错。

    我们现在也已经离开青鄄了，正顺着开天河一路往北边去呢，刚刚还看到了‘冲天门’的奇观，那河水居然是反重力地自低处往高处奔涌，我拍了照片发给你看看。

    家里情况怎么样，平平和安安学会打字了吗，要我说这俩小东西早就都能听懂人话了就是不会打字，肯定是在偷懒。”

    陆川靠在座椅靠背上，手里拿着手机发着消息。

    如他所料，焦北川今天的谈判非常顺利，无论是银行还是留学、机场项目，都很快地和景国达成了明确的框架性的合作共识。

    而接下来的洽谈，便可以由其他各个部门的同事配合完成，同时罗定国也赶来了青鄄，接手焦北川的后续工作。

    于是傍晚十分他们便离开了青鄄，沿着开天河一路向北，不过到此刻也还没有脱离青鄄作为帝都的郡域，进入木平郡内。

    “哪有那么快，你出门才几天，它们才刚开始学呢，妈妈说我养的猫手机要我自己买，可恶，爸爸不在家我完全说不过妈妈。”

    “年底的时候估计又要有新一代的手机出来了，我看过样机，还挺漂亮的，而且这一代的手机应该在试点测试语音和电话功能了，拍照的分辨率也增强了好几倍，也算是比较划时代的产品了。

    反正我肯定是要换一个的，你到时候应该也会换，不换就没办法跟别人通话，到时候你把现在用的旧手机和你以前在武国用的那个旧手机给它们俩好了。”

    陆川脸上出现了笑意，姜沫手头应该还是有点钱的，不过这丫头是个属松鼠的小财迷，在武国的时候给自己买个10枚铜币的绿豆糕都不舍得，手机这样的大件如果要下手的话恐怕要肉疼好久。

    乌托邦市面上的手机都是不支持语音功能的，只有内部人员试用的一些手机可以，这一次的大范围推广自然也是觉得条件比较成熟了。

    出于营销角度考虑，带语音功能的新手机面世之后，暂时只会在乌托邦销售，并且以产量有限为由不对武国和景国的经销商供货，在乌托邦也会做按身份凭证的限购。

    千里传音和千里传讯比又是完全不同层次的功能了，再加上饥饿营销的方式，陆川完全可以想象到这款新手机面世之后会有多火爆。

    说不定会有许多国外的商人驻点在乌托邦，高价从乌托邦民众手中收购手机，再把这个手机炒到更高的价格带回国内去销售。

    “到时候再说吧，说不定哪次考试成绩好，妈妈一高兴就给买了。对了，昨天霍师兄回来了，我感觉他不太对劲，好像是又有喜欢的女孩子了，但是他不承认。”

    “真的吗？那我可得找人问一下，乌托邦就这么大，哪有什么秘密，跟他一起做任务的人多少会知道些。”

    “也是，乌托邦就这么大，哪有什么秘密。所以陆师兄，景国公主漂亮吗？”

    陆川看到消息顿时睁大了眼睛，霍长歌，你可是个人？

    不对啊，我心虚什么。

    “就普通一女生，我这个人脸盲，根本不知道她漂不漂亮。”陆川想了想，连续pass掉了漂亮、不漂亮以及没你漂亮等等选项，最终选择了东哥秘籍。

    “...胡说八道。总之你小心些，别被外面的漂亮女孩骗了，像她这样见面没几天就一直往你身边凑的，肯定是不安好心。”

    “好，我心里明白的，都是表面上的应酬，毕竟在人家地盘上，拒绝的太生硬让人家景国下不了台。”

    “还有你怎么又跟人打架了，那么多神通超凡一起去怎么还要你来打架，而且不是都说你是他们领导吗，哪有让领导去打架的？

    景国也太无耻了吧，安排了如意境来跟你打，这不是明摆着欺负人吗？你也老是瞎逞强，这么明显的不公平也跟人家打，你忘了当初在北宁学院，被林松脸都打肿了吗？”.

    靠，妹妹你有没有搞错啊，这么久的黑历史你还记得，那林松差点被我打废了好不好，我脸上的伤是他偷袭我啊！

    陆川心里狂吼，但脸上却是又露出了笑意。

    许多人都知道陆川是余欢唯一的亲传弟子，是灵动境就悟了剑道的超级天才，大多人都只关心两国天骄之间战斗的胜负，关于神o权柄和他秘密的赌约，

    只有姜沫见过陆川弱小狼狈的样子，也只有她在担心陆川越级挑战是逞强，担心他因为战斗而受伤。

    “知道了，我不会随便跟人打架的，你说得对，我是领导，以后指挥别人去打。”

    “嗯嗯，那我写作业去啦，霍师兄的八卦你知道了跟我说哦。你任务做完了早点回来，平平和安安都想你了。”

    “好，你去吧，我回来给你带礼物。”

    陆川退出了聊天界面，回到了微信的消息列表，有一点点强迫症的他所有的消息都是已读，除了一条景雨虹刚刚发来的消息。

    “可恶，陆川你也太过分了吧，再怎么说我们也是朋友，怎么你离开青鄄了都不跟我说一声，还是皇兄跟莪说了我才知道！你给我等着，我们乌托邦见！”

    ...

    木平郡在景国也算是比较大的郡，郡内一共有十三座城，最南边接壤青鄄，最北边是无尽之海的海岸线。

    开天河的入海口便在木平郡，这条河起源于太阴湖的河流几乎将木平郡切成了东西两半。

    自从陆川确定了孩子们的意识体在海平面以下并且又不在海里，这个方向的探索便到了头，乌托邦在景国木平郡布置的情报点并不多，这段时间也在尽力地收集信息。

    即便没有信息支援，陆川也有笨方法，他先是以开天河为界，占卜出孩子们的意识体在开天河的西侧，接着又花了一天的问题才在将目标锁定在了木平郡西北角的小城夜光。

    奔波的行程中其实也遇到了一些事，他们在开天河畔见到了一条龙兽正在证道超凡，却在关键时刻遭遇了附近宗门的围猎；

    他们也看到了北地传闻中的幻彩极光，在夜幕中突然出现，四处都有人对着天空跪拜，大声祈福。

    但他们没有片刻的停留，陆川也能更明显感觉到，越是靠近此行的目标，队伍里的几位家长脸上的笑容也就越少了，连乐子人唐晨都不敢乱开玩笑，众人只是在埋头赶路。

    “夜光城范围内的溶洞、地窟都不少，明天一早陆川你是不是就可以先确认孩子们是在地窟里还是溶洞里，然后根据我们收集的情报再缩小一下范围。

    接着我们白天再在小范围里挑一个目标我们先去探查一下，这样就算没找到也可以尽快地确定目的地，陆川你看这样的计划行不行？”

    焦北川下了云梭之后马上便找到了陆川，陆川点了点头表示赞同，尽管焦北川出发之前说过天选之殇的项目会由陆川来指挥，但并不排除他会通过其他方式来施加影响，比如说不停地提出合理的建议。

    “感觉有点不自在，老金老焦，有感觉吗？”余欢皱着眉头，谨慎地四处观望着，然而他们眼前的只是一座普通滨海小城，并不能看出有什么异常。

    “有股腥味，但这是在海边，有腥味应该也很正常吧？”金南宙感知了几息后回答道。

    金南宙没有发现什么异常，程冠学和林玄野通过自己的能力感知了一下周遭之后，也没有发现异常，但每个人却都觉得有一点点不适。

    “如果拿不准的话，先在城外露宿一宿也可以，事出反常必有妖，这世界能在悄无声息之间影响我们大家的能力并不多见。”

    陆川提议道，他其实想到了神o的权柄，但如果真是神o的话，林玄野肯定会示警。

    他自己也同样感受到不自在，而闭上眼睛进入灵视之后，却感知到周围的元气一切正常，而且铜币哥同样也没有任何预警。

    “啊？没有吧，我感觉挺正常的啊。”唐晨抓了抓自己的头有些疑惑，不明白其他人在说什么。

    “如果这里有异常的话，野外只会更危险，走吧，先进城。”余欢下了决断，但表情依然严肃。

    一行人便朝着夜光城走了过去，一路走陆川也能感受到，那股不舒服的感觉渐渐就散去了，等到了城门口的时候，便已经完全消失不见。

    “请问是乌托邦焦先生和陆先生吗？”众人正疑惑着回头张望，想看看远方有着奇怪感觉的地方到底是什么情况，眼前的城门后面却传来的问候声。

    “我是夜光城的代理城主夏朔，奉我主景皇陛下御令在此等候各位，欢迎各位莅临夜光城，今日的晚膳和住处夏某都已备好，还望各位能拨冗出席。”

第两百五十五章 魔潮

对于陆川等人此行来景国的真正目的，景从云自然是能猜到的。

    横亘在乌托邦头上的大难题在陆川出现之后迅速得到了破解，只要是关注这件事情的有心人都不难联想到是陆川的金手指发挥了重要的作用。

    对于陆川是怎么通过金手指解决天选之殇，以及如何确定他们要寻找的东西在景国，景从云也有一些自己的猜测。

    他了解过一些关于蓝星的玄幻仙侠以及科幻类的小说，在结合已经出现过的天选之人的能力，他考虑过的情况有好几种。

    一是陆川具有因果类的能力,他可以付出一定的代价甚至不付出代价强制许愿，如果是这样的能力，想要阻止穿越似乎是顺利成章的事情，但和他们此次要来景国，似乎又有些对应不上。

    乌托邦谣传的时空回溯能力景从云也考虑过，这个能力倒未必一定是假的，只是景从云怀疑陆川的能力并不是时空场景回溯,而是时空漫游,他不仅可以顺着时间长河回溯,也可以看见未来。

    这样便能解释陆川为什么知道目的地在景国，或许是因为他在可见的未来里看到了这一切。

    景从云当然也怀疑过陆川是不是具有信息探查类的能力，类似于小说里的全知者或者先知的概念，然而景从云自己又否定掉了这样的想法。

    根据赵无涯所说，几个月前赵无涯差点失手杀死了陆川，如果真是全知者，又怎么会预知不到危险，让自己陷入这样的险境。

    可以明确的是陆川展现过两次能力，第一次是几个月前陆川隔空探查了赵无涯，惹得赵无涯勃然大怒。

    另一次则是前几日在赵无涯的院子里陆川发现了神o，而且仙闻状态景从云亲身体验过，如果把两次案例联系起来，陆川的能力应该是感知探查类的，或许他能感应到失踪的孩子，确认就在景国。

    但这又很难解释这能力是如何来阻止穿越的，而且感知类的能力似乎又没有这么高的保密需要。

    因此景从云有理由怀疑陆川是更加特殊的,他不只有一种能力，而是同时具备多种特殊能力的天选之人，这样一来很多事情便都能说得通了。

    景从云有时候也会疑惑，乌托邦这群天选之人莫非真的是得到了天道的护佑，要不然怎么会这么巧的出现一个人，就这么恰好的解决了天选之殇问题。

    这便是他对陆川的金手指格外好奇的原因，因此尽管他猜到了陆川他们此行过来肯定是带着和天选之殇的任务，也没有任何在背后使小动作干扰阻止对方的意思。

    反而他对这次救援非常的感兴趣，一方面他觉得或许可以观察到陆川动用他的金手指，另一方面他也想知道那些被穿越的孩子们目前是什么样的状态。

    这或许也能帮助这个世界更多地了解这帮异界来客，毕竟穿越者取代的总是天赋比较高容貌比较好的孩子，对这个世界的原生居民们也是一种无形之中的威胁。

    谁也不知道还会不会有第三批的天选之人们会在什么时候降临，前两次穿越发生时这个世界对他们的了解还不多，如果还有下一次的穿越事件发生，景从云一定会想办法秘密控制一批穿越者。

    于是在焦北川跟他告别的时候，景从云主动询问他们这次需不需要什么帮助，只要是在景国境内，他多多少少都是能帮上忙的。

    焦北川自然是婉拒，而在焦北川等人离开青鄄北上之后，景从云便通知了青鄄北方的木平郡严阵以待，时刻关注空中动向,此刻等在夜光城的代理城主夏朔，自然也是提前受到了安排才在城门口等候。

    夏朔大大方方地来接，丝毫不掩饰陆川他们一行人此行都在景从云视线之内的情况，焦北川也没有纠结，脸上露出笑容，随即握住了这位代理城主的手。

    早在乌托邦出发之前他们便讨论过这次来景国是光明正大来还是偷偷摸摸来，考虑到全程隐身和敛息易容的代价比较大，以及乌托邦大量强者在没有提前告知的情况下秘密潜入景国，一旦暴露被发现的严重后果，最终大家还是选择了跟着使团出使。

    既然选择了光明正大地进入景国，景国对于友邦贵客们热情招待，便也是应有之义。

    “夏城主看起来非常年轻啊，这般年纪便坐到了一城之主的位置上，想必景皇陛下对夏城主定是信重有加。”

    夏朔在城主府准备了宴席，焦北川也没有拒绝对方的邀请，一到席上焦北川便主动和对方攀谈起来，言语之间很是客气。

    “焦部长您太过誉了，夏某能成为这代理城主实在是侥幸，反倒是夏某听说乌托邦年仅十六岁的少年天骄陆川先生昨日越级击败了楚家千里剑，真真是惊才绝艳。”

    夏朔一边跟焦北川说话，一边捧了陆川一句。

    事实上他今年也才29岁，比楚山海大不了几岁，夏家和楚家都是景国十二家族的领头羊，同时也是景从云的铁杆支持者，两人以前都在青鄄时偶尔也会交手切磋，自然知道楚山海不是泛泛之辈。.

    这几天在景国的宴席把陆川都吃腻了，每次上来就是一通客套，然后席间又是不断的相互试探，面对这样的应酬陆川也只是敷衍了几句，然后就一边吃饭一边听着焦北川示范怎么社交。

    他先是跟夏朔聊起青鄄城的庆典，夏朔有代理城主之职便没去青鄄，于是焦北川便跟他讲述了一番那日的盛景，还分享了一些照片给他。

    聊完庆典之后焦北川又聊起了景乌两国接下来的合作，夏朔是年轻人，对新事物的接受度很高，同时他也感到遗憾，机场和银行短时间内都不会修到夜光城，而他现在又是代理城主了，留学的机会也不可能会落到他身上。

    夏朔自身是带着任务来的，景从云吩咐他如果有机会的话，尽量参与到陆川他们的队伍中去，协助以及观察记录。

    同时他也有一些自己的小心思，和乌托邦达成合作的好处是肉眼可见的，夜光城是滨海城市，也有自己的海港，虽然小了些，但如果乌托邦的海贸船可以更多地选择这里作为落脚点，那意味着的好处当然不言而喻。

    “夏城主，通商之事并不是我可以做得了主的，实话实说，锦门郡的镇海城有景国北岸最大的海港，而且也是从云划定的第一个商贸中心，况且你应该也知道海贸的风险要远高于陆运，从镇海城到夜光城这一段路我们的商队很少涉足。

    我们初来乍到，对夜光城也不甚了解，或许你可以跟我们介绍一下夜光城有什么特产或者其他方面的优势，我们回去以后也好有个说头。”

    夏朔有所求，焦北川同样也想从他那里套出一些情报来。

    “夜光城当然有特产，我们这儿最出名的便是与天河沙齐名的夜光石，夜光石是这方天地孕育的特有灵石，比之普通元石更适合灵修修行，同时也是炼制法宝的珍惜材料。

    此外还有碧水龙鱼，夜冥草、止道玉髓...赤金果、银叶蟹等等物产，都是我们夜光城的特产，在景国的其他地方或许也能买到少许，但价格肯定要比在夜光城高出不止一筹。”

    夏朔说到止道玉髓的时候莫名停顿了一下，但马上就接着介绍了下去，焦北川则是若有所思，接着问道，

    “夏城主，我也不妨坦诚直言，刚刚我们入城之前，在城外感受到了不适的感觉，而进城之后这种感觉便消失了，因此别说是商贸往来，即便是我们这次这么多人在，对夜光城的安全问题也是有担忧的。”

    正在吃饭的陆川也有些吃惊地抬头，感觉焦北川问的有些过于直接了。

    而夏朔闻言则是苦笑道，“您所说的不适感应是来源于魔潮，近几年来魔潮确实已经成了制约夜光城发展的最大隐患，魔潮强盛时我们的封魔阵根本限制不住，葬神窟附近的修士便完全控制不了自己体内的元气，夜光城附近的宗门家族也都渐渐迁离了葬神窟附近。”

    魔潮？葬神窟？不是吧，这世界有神也就算了，还有魔？

    ...

    夏朔并不知道焦北川对他动用了能力，那个可以往别人脑海里插入念头，被乌托邦年轻一代称为别天神的能力。

    他在焦北川的引导之下和焦北川相谈甚欢，顺便也透露了不少隐秘的信息。

    相比神o的真实存在，魔只是一个虚构的概念，魔潮自然也只是夜光城附近的人的一种叫法，大家无法判定它出现的原因，但通过感知可以确认，魔潮起源于夏朔口中的葬神窟。

    葬神窟在自古以来的传闻里就是埋葬诸神之地，夏朔提到的特产止道玉髓便是出产自葬神窟。

    葬神窟深不见底，从古至今所有传闻进入过葬魔窟的人，九成九是死无葬身之地，还有剩下的零点一成勉强活着回来，但也受到了魔气污染，终身不能再修行。

    和止道玉髓有关的信息夏朔本是不该说的，这种特殊的液体是世间剧毒之物，修士喝下一滴之后便会道途崩断，灵根枯萎，对修士来说有时候比致死的毒药还要恐怖，但如此恐怖的剧毒之物，偏偏又是炼制天阶丹药生死丹的主材。

    无论是作为害人的毒药还是天阶丹药的主材，止道玉髓都异常珍贵，又因为它出产自葬神窟，还有能断人道途的功效，因此得名“魔水”，取道高一尺魔高一丈之意。

    止道玉髓产自葬神窟，而进葬神窟九成九是个死，这便形成了一个循环，不断抬升止道玉髓的价值，也因此葬神窟自从古以来也是附近州郡有名的“洗罪窟”。

    违反了法律或者得罪了大家族的修士，可以选择下葬神窟去取止道玉髓抵罪。

    倘若身死葬神窟，则与神同眠，倘若侥幸取得止道玉髓回来，尽管受到魔气污染不能再修行，但却因为神不收其命，魔不要其死，只要交出止道玉髓便可以活命。

    葬神窟里的止道玉髓被称作魔水，那么葬神窟里可以影响修士元气和道途的空气，自然就被称为魔气，而在某些年份魔气自葬神窟喷涌而出，滔滔如潮，渐渐的便被人们传为魔潮。

    止道玉髓再好，景国人也不会任由魔**涌，影响周边的城市，因此早在数十年前便有景国的超凡阵法师在这里布下了封魔阵，阻止魔潮外溢。

    数十年间封魔阵都取得了不错的效果，结果到了近几年情况却发生了变化，魔潮的强盛期比以往频繁了数十倍，几乎隔几日便会迎来一次小爆发，汹涌的魔潮涌出洞口，附近的城池为此下了许多搬迁令。

    从城主府离开之后陆川一行人脸上都带着忧色，他们目前了解到的葬神窟和陆川占卜的结果非常相像，深不见底代表很可能在海平面以下，不在水里，在夜光城的境内。

    从今天初步了解到的情况来看，葬神窟是一个比乌托邦还要平等的地方，对所有修士一视同仁，遭遇所谓的魔潮之后体内的元气便会失控，道则和神意也会陷入混乱甚至崩溃。

    程冠学为了缓和气氛提出了猜测，傍晚的时候大家都感觉不适，只有唐晨表示完全没感觉，很可能是因为一行人里只有唐晨还没有悟道。

    唐晨自然是激烈抗辩，说他之前也觉得不舒服了，说没感觉到只是为了安慰大家，总之绝对不是因为没有悟道受到了魔潮的歧视。

    然而其他人却没有像往常一样参与打趣，各自的表情都十分凝重。

    但陆川今天的两个问题早上就用掉了，用在确定此行的目标在夜光城，接下来想要更进一步地判断情况只能等到午夜过后。

    如果孩子们的意识体真的在葬神窟里，那事情就变得很麻烦了。

第两百五十六章 福兮祸所倚

葬神窟非常非常危险。

    陆川满头冷汗地从躺椅上睁开眼，看到了皱眉按剑的余欢，心里全是后怕。

    铜币哥给出的答案指明孩子们的意识体并不在葬神窟内，但他闭眼占卜的时候，铜币哥又出现了像那次在北宁城一样的情况，不停地旋转并且无法退出，并且伴随着被注视的感觉。

    “葬神窟有问题？”余欢一边观察着陆川房间的天花板,一边传音给吴小冉过来帮忙治疗，他也想起了在北宁城的那次经历，和眼前的情况如出一辙。

    陆川点了点头，然后拿出手机看了眼时间，才发现自己感觉中已经过去了很久的时间，实际上才不到半分钟。

    “很可能有超出我们理解的存在,不过好消息是我们的目标并不在里面。”

    陆川感觉自己已经是足够的小心谨慎了，但谁能想到占卜葬神窟一个洞窟也会遭遇未知存在的注视呢？..

    吴小冉很快赶到了陆川的房间,还有几位同伴也注意到了陆川这边的东境,纷纷从房间里出来赶了过来。

    “如果是这样的话，那我们晚上都白讨论了。”焦北川说道。

    从夏朔那里了解到的葬神窟信息表明了葬神窟是一个极其危险的地方，元气和道则都无法使用，并且也不清楚他们的金手指会不会失效。

    焦北川晚上讨论的的时候便提出如果孩子们真的在葬神窟中，那便让陆川他们先回去，然后让乌托邦重新派一些失去孩子的武修家长过来。

    失去孩子的父母为了找回自己的孩子冒多大的风险都心甘情愿，而让陆川他们这些年轻人出生入死那就大可不必。

    但这个观点遭到了年轻人们的强烈反对，他们接受了这次的任务从乌托邦来到景国，才刚到达任务的地点，怎么能因为任务危险系数大就直接退缩回去呢？

    讨论的方向很快就回到了如何面对葬神窟的危险上，信息侦查毫无疑问被排在了守卫。

    在这问题上刘明江可以过来帮忙，他的能力可以切割分身下去探路，杨明也可以过来试试，他的能力可以将自己隐藏到虚空里，去葬神窟里看看到底有什么。

    陆川还想起了在北宁城见过的机械鸟，可以让张三问老板简单改装一下，带上可以返回图像的摄像头，以及将动力从元气改成电力,以免受到魔潮影响。

    然而这些晚上讨论的内容，在陆川确定了孩子们不在葬神窟内之后，便没有了意义。

    但这应该也不算坏事，如果按陆川所说，葬神窟里有超出他们理解的存在，那么不用进入葬神窟探寻，反倒应该算是好事。

    至于这什么葬神窟魔潮越来越汹涌，反正影响的也是景国的地盘，和乌托邦又有什么关系。

    “应该没事了，你自己感觉怎么样？”吴小冉问道，陆川本来就没受什么伤，经过治疗之后很快就没事了。

    不知道是自己实力提升了还是因为这次的未知存在要弱一些，两次的感觉虽然比较相像，但上次可是直接吐了血差点挂掉的，这次只是冒了点冷汗而已。

    “没事了，谢谢小冉姐。大家也都早点休息吧，醒来之后我们先在附近多打探一下情况,我还有一次占卜机会,夜光城就这么大，肯定能把范围进一步缩小。”

    ...

    “夏城主,葬神窟毕竟是在夜光城的管辖范围内，如今魔潮之势日益汹涌，你们就没有什么措施吗？”

    第二天一早夏朔便来到了陆川他们落脚的客栈等候，堂堂一个城主看起来似乎有些无所事事的样子。焦北川靠近城门口便感觉到了昨天的不适感，很明显这个所谓的魔潮范围又扩大了，于是便开口问道。

    “咳，办法其实是有的，一般都是请求阵法大师来夜光城加固阵法，以往也都是这么做的，只不过这次的魔潮来势汹汹，加固封魔阵恐怕也未必能压下。

    另一种方法目前还只是一个想法，葬神窟在夜光城东北侧，距离无尽之海并不远，我们可以调集修士，取无尽之海的海水灌入葬神窟...”

    引无尽之海灌入葬神窟的想法出自夏家的一位族老，他认为无尽之海的海水可以与葬神窟中的魔气“以毒攻毒”，按照他的设想，只要引动的海水够多，灌入的速度够快，所谓的魔气十之八九将会失效，连葬神窟应该都会毁于一旦。

    然而这样的想法想要推行出去可并不容易，葬神窟是极为难得的可以稳定获取止道玉髓的地方，虽然生还者百里挑一，但换句话来说，一百条本就该死的命换一份止道玉髓，这还不够划算吗？

    一旦引入无尽之海毁掉葬神窟，那这个“聚宝盆”可就真的没了，夜光城的特产也将会永远的少掉这最有价值的一种。

    陆川也感受到了微弱的不舒服，于是趁着没人注意他的时候，偷偷闭眼观察着所谓的魔潮，他开启的灵视视野依然没有看到所谓的魔气和魔潮。

    仔细地观察了小一会，他才注意到空气中的元气都在自然地向着东北方向流动，和他印象中的无序漂浮并不相同，仿佛那边有什么东西在吸引这些元气似的。

    陆川心念一动，用之前在武国学会的废物术法排元诀捏了个小元气团丢到了空中，果然这团小小的元气也一样在不受控制地往东北方向飘飞。

    “还是要抓紧控制住，如果魔潮涌进夜光城内，你治下的民众可就要倒霉了。”焦北川随口劝了一句，以他所见的魔潮扩张速度，恐怕要不了几天时间，整个夜光城都要被魔气覆盖。

    “我会的。”夏朔嘴上说着他会控制，实际上他昨晚就借着汇报乌托邦一行人的时机将葬神窟的事情一起汇报给了景从云，景从云已经做出了安排。

    “焦部长，今天似乎没有见着余先生还有其他几位先生，本想邀请各位一起共进午膳，不知...”

    “夏城主，昨日晚宴的盛情我们已是受之有愧，请一定不要再这么客气。”焦北川笑道，“老余他们还有别的事，一早就走了，就没跟我们一起。”

    余欢带着程冠学、鲁墨还有唐晨和林玄野很早就离开了客栈，收集消息不需要大家都待在一起，因此他们便和陆川、焦北川等人分头行动。

    程冠学和鲁墨两人是打探消息的主力，他们负责到书馆、商会、当铺等地方尽量多地收集夜光城当地的书籍和信息，优先以找到方志为目标，了解夜光城最详尽的信息。

    余欢则是去茶楼酒楼打听消息，按照陆川的要求，着重关注夜光城附近除了葬神窟之外的其他洞窟。

    而唐晨和林玄野二人组，则是负责在夜光城的街头闲逛，这两人纯粹就是添头，林玄野可以听到很远处的声音，也可以抓关键词听，唐晨则更加是个挂件，只是因为他运气好，让他跟林玄野在一起，说不定就能听到些什么有用的信息。

    “爷爷，这夜光城比青鄄可就差远了，明明是个海港城市，商业却并不繁华，路上看到的修行者也不多，高手就更少了，难怪一个夏家的关系户，才如意境就能来做城主。”

    唐晨一边走一边吐槽道，“咱们沁乐郡和这儿比怎么样？应该要繁华很多吧？”

    “沁乐郡文华锦绣，雅乐翩翩，跟这里是不一样的气质。”林玄野看上去心情很不错，昨天他也以为目标真的在葬神窟里，心里已经想了几十个借口不下去。

    帮忙找人当然是没问题，要他把命搭上的话，那只能说先告辞了。

    “爷爷，昨天清柔给我发消息了呢，诶，她说她一个人在乌托邦很孤单，非常的想我，想想也是，看来我得加把劲赶紧把这任务给搞定了。”

    唐晨一本正经地胡说八道，林清柔在乌托邦再孤单也只会找林玄野唠叨，反倒是唐晨每天都锲而不舍地给林清柔发消息，问这问那的。

    林玄野没好气地回答道，“她昨天才跟我说你每天都烦她，牛皮吹得震天响，结果她给你一道数学题你又不会做。”

    “悖数学那东西，早还给老师了，不过当年我也没学会就是了。”唐晨无所谓地说道，丝毫不以为耻，“她是修行者，还是音修，数学这东西学了也没用，浪费时间。”

    林玄野睨了唐晨一眼，臭小子，是貌换岵潘得挥玫陌桑

    两人漫无目的地在夜光城的街头走着，唐晨也不知道自己要去哪里，每到一个路口就顺其自然地凭感觉走，走到不想走了就附近找个店进去坐一会。

    “听说了吗，这次葬神窟的魔潮可不一般，我爷爷说他在夜光城生活了几十年，从来没见过如此漫延的魔潮，这都到城门口了，也没见咱们这位代理城主有什么动静。”

    “悖夏家人嘛，如意境的城主，当真是儿戏，也就是仗着夏帅在军中...”

    “慎言！不过要说回这次的魔潮，我有一好友是栖霞山的管事，他与我说此次魔潮来势汹汹，恐怕与陛下近日在青鄄弑神有关。”

    “噢？莫不是陛下所斩之孽神寒天也要葬入这葬神窟，孽神罪孽深重，导致魔焰滔天？”

    “便是如此。”

    “胡扯！青鄄天门距离夜光城足有四千里之遥，那孽神已被斩于天门之外，又何来尸身得以葬入此窟中？”

    “哈，我看你是许久未出城了吧，你可知离渊寒潭出现了漩涡，哀峡上空有三尸雁列阵而过，你又可知孽神寒天所掌权柄便是极尽之悲？”

    “我看你这人倒像是诸神走狗，你莫不是要说陛下斩神斩的错了？”

    “我何曾有过此言？我只是觉得陛下此次仓促弑神，既未与十二家族相商，事后又任性将极尽之悲予了那陆川，总觉得此事有些蹊跷。”

    “我看你这个人才是真的有些蹊跷，口中尽出悖乱之语，应该抓去巡城司好好审一审才是。”

    林玄野眯着眼睛，听到不远处的酒楼里传来争吵声，心里默默记下一个又一个名词。

    突然间他听到了破空声，于是立刻伸手抓住了唐晨，闪身离开了原本所在的位置，才刚刚闪开便看到原地出现了一根不知从何处飞来的箭。

    “你刚才用了能力？”

    “昂，小开一下，问题应该不大。”唐晨一边说着一边侧身躲避，他的身后有店小二没有站稳，一盆菜倒了出来，铺满了唐晨原来站着的位置。“爷爷你都听到记下来了吧？”

    “福兮祸所倚，祸兮福所伏，离渊寒潭，哀峡，如果真如你所料，大概就是这两个地方。”林玄野捋了捋自己的白胡子，看着唐晨熟练地躲避金手指带来的负面效果。

    “搞定。接下来就可以等他们了，走吧爷爷，我请你吃饭。”唐晨笑眯眯地说道，他和自己的金手指也打了好几年的交道了，开多大的挂要付出多大的代价他自己心里也有数。

    “你这样特殊的能力，怎么会在乌托邦混成那样的呢？”林玄野摇了摇头，颇为不解。

    正是因为不懂他才感到更加震撼，往大了说，唐晨的金手指并不只影响他自己的运，实际上更像是在跟这个世界做交易。

    “是我自己野惯了，不喜欢被人管。”唐晨无所谓道，迈步朝前走去。

    他刚一脚踏出，脚前的路面突然出现了裂纹，他警觉地没有踩上去，而是调用元气术法让自先浮空起来，他飘起来之后才看到，脚下的这座城市似乎在晃动。

    晃动的不止是他脚下的夜光城，唐晨无论往哪边看都是一副灾难片的景象。

    正值白昼十分突然天色变得暗淡，城内城外都在地动，民众都在呼喊奔逃，而北面的无尽之海则是卷起了汹涌波涛，似乎是要朝夜光城砸过来。

    林玄野飞身过来一把抓住了唐晨，然后听着声音去找附近战力最靠谱的余欢，然后再找程冠学和鲁墨，再和陆川他们会和。

    而被林玄野抓住的唐晨似乎还没回过神来。

    不应该啊，我开个小挂而已，怎么会搞出这么大的场面来呢？

第两百五十七章 代价

在城内的唐晨都感觉像是灾难片电影的开头，和夏朔一起走到城外海边的陆川等人，感受便更加直观。

    尽管余欢不在身边，焦北川、王玉龙和赵曼玉马上就把陆川和吴小冉围在了身后，焦北川更是掏出一个盒状的法宝往地上一拍，一个精巧的防护阵法瞬间成型，让陆川体内正在时不时冒出来的危机感也消退了下去。

    然后陆川便看到了令他震撼的一幕,赵曼玉在确认陆川安全之后便离开了防护阵法，独自朝着正向夜光城拍来的滔天巨浪冲了过去。

    海岸边莫名生成了一个新的小浪头，托着赵曼玉越升越高，迎着足有近百米高的巨浪相向而行，就在小浪头即将和巨浪相撞之时，赵曼玉手中现出了一把与她身材极不相符的巨大斧头，一跃而起踏在了浪头上。

    近百米高的巨浪像是冰雪消融一般坍塌了下去，赵曼玉仔细感受着无尽之海给她的反馈,突然间面前有只不知死活的蛟兽从海里蹿了出来。

    赵曼玉柳眉一竖，一手引动海水捧着这蛟兽往岸边推，一手举起巨斧，一劈之下便将这蛟兽枭了首。

    然后她便拎着蛟兽尸体回了岸上，一手持着巨斧，一手拖着蛟兽尸体，甩了甩微微打湿的黄色大波浪，俨然一副女武神的模样。

    陆川还是第一回见到赵曼玉正式出手，面对莫名涌动的天地之威，只用了一踏加一劈便平定了风波，完全没有辱没乌托邦海战之王的名头。

    “赵先生大仁大义，夏某感激不尽。”夏朔抢先迎向了赵曼玉，神情十分激动。

    情况发生的突然，夜光城的护城阵法还没有启动，若是让巨浪打在夜光城上，城内的修士或许不会受到太大的影响,但普通的民众和城内的建筑恐怕就要遭殃了。

    就在众人言语间，夜光城终于亮起了护城阵法，而魔潮发源地所在的东北方向，逐渐变得灰暗的天空中也亮起了许多道辉光，不出意外的话应该就是夜光城附近的宗门和家族动手了。

    “夏城主，这便是在景国掌控之中的魔潮吗？”焦北川轻轻地刺了一句。

    就在刚刚夏朔还在尝试劝说达成通商合作的事，声称葬神窟已经存在了数百年，魔潮有强盛期也会有衰退期，但都在景国和附近宗门家族的掌控之中。

    结果谁都没想到打脸来得这么快，刚刚那一瞬间的魔潮爆发，威势之盛几乎要摧城灭地。

    夏朔虽然是代城主，但毕竟还年轻，被焦北川这么一问一时面露惭色，只能表示非常抱歉让贵客受惊了，以及景国会尽快处理葬神窟的事宜。

    事实证明夏朔的说法也并不完全是吹牛，大约半刻钟之后，汹涌的魔潮便平静了下来，夜光城附近的天空又重新放晴明亮，配上风平浪静的海面，仿佛这里什么事情都没有发生过。

    城中还有许多事情等着夏朔这位代城主处理,他只能先和焦北川告辞离开,余欢一行人很快也从城里出来赶到了陆川他们身边。

    等他们到达的时候陆川等人正在一旁看着赵曼玉解剖蛟兽,赵曼玉熟练地拿出小刀给蛟兽扒皮抽筋，然后剖出内丹，割出一块块肉串在一起。

    唐晨是在海边开酒馆的，对处理海兽食材的活也是门清，连忙上前帮忙打下手，其他几位收获了信息的同伴则是和大家聚到了一起，随手用术法在海边升起篝火，一边讨论一边等着全蛟宴开席。

    “景国人有问题啊，今天这魔潮应该是突然爆发，但附近的强者很快就镇压了，说明他们是有能力镇压魔潮的，如果按夏城主所说，应该就是加固了封魔阵，既然可以做，那为什么要拖到魔潮爆发才去处理呢？”

    陆川点出了自己的疑惑，以他从景从云那边了解到的信息来看，景国的风格整体上都偏向务实，按理说不应该出现这样的情况。

    而且夏朔明显是知道了魔潮在不停扩散的情况下，却一直没有采取正确的措施，这便更显得离奇。

    “这应该不只是景国人的问题，这所谓的葬神窟，可能来历就有问题，我跟冠学找到了夜光城的方志，根据里面的记载，这个地方在还没有建成夜光城之前名为魔原，是诸神厌弃之地。

    和青鄄名为诸神牧羊之地近似，魔原在开天河的入海口西侧，而开天河原名为神之鞭，意为诸神持鞭挞伐群魔，自那时起便有魔的称呼。

    而我关联了很多古老资料，才搞清楚景地古人对魔的定义，这方世界自古以来便有天地元气，而魔则是一种特别的存在，根据记载，它能直接和元气中和消弭，化为虚无。”

    鲁墨接过陆川的话，开始介绍他们今天的收获，陆川听到魔的解释微微皱眉，按照科学部对元气的了解，元气是可以和能量互相转化的，这个魔气可以消弭元气，这算什么？反物质？可是那样的话应该会产生巨大的爆炸才对吧？

    而且根据陆川自己观察到的魔潮现象来看，这所谓的魔气隐隐有可以吸引元气的功能，可不是中和消弭那么简单。

    再说了，这个说法本身就不靠谱，元气这东西就像空气一样在流动，如果魔原上全是会和元气中和的魔气，那么当时元气和魔气是怎么相互隔绝的呢？

    鲁墨则是继续说道，“因此魔潮或者说魔气，应该自古以来就存在于这片土地，甚至于这片土地上有很多人修行了魔功，堕为魔修。

    不过自从八百年前诸神发起荡魔之战并且取得了胜利之后，景地便再难觅魔踪，而岁月经年之后，古时的魔和如今的魔似乎在景地已经成了两个概念。

    今日葬神窟中的所谓的魔，意义更多是指“止道”，而古时的魔则是另一种介质不同的修行方式，修行到最后也是可以直指大道的。”

    陆川依旧不解，如果按照资料记载，意思是说荡魔之战后原来的魔气都消失了吗，全部被元气中和了？

    “你们在说啥，昨天晚上不是说没有葬神窟的事儿了吗？”唐晨抱着串好的肉串过来，熟练地支起了烤架，“我们有重大发现，离渊寒潭和哀峡，要不陆川你试一试？”

    众人的目光都投向了唐晨，显然都有些惊讶，唐晨言之凿凿的样子倒像是真有几分把握。

    “诶别这样看着我哈，要是是的话那就是我立大功，要是不是的话那也不能怪我，可能是爷爷听错了，对吧爷爷？”

    林玄野没理唐晨的插科打诨，而是简单介绍了一下他们两人的思路，以及具体操作的过程，这种完全无厘头的操作方式听起来就是在胡闹，但偏偏大家又都觉得有那么几分可行性。

    如果按照稳健的方法，接下来可以以夜光城为坐标，占卜目标的东西南北方向，然后信息收集和占卜并行，逐渐缩小范围，大家本来也是瞄着这个目标去做的准备。

    “试一试吧，我觉得可以试一试。”焦北川投了支持票，如果唐晨的奇妙能力真的有用，那么就能一次性地锁定目标，节省团队大量的时间和信息收集的精力。

    除了焦北川之外，王玉龙和赵曼玉都觉得可以赌一赌，其他人都是无所谓的态度，以小博大的机会陆川自己也是倾向于试一试的。

    于是陆川便不再纠结，闭上眼睛开始问铜币哥，乌托邦那十六个聚集在夜光城的被穿越孩子的意识体，是不是在离渊寒潭或者哀峡之内。

    和凌晨的时候不同，铜币哥很爽快地给出了答案，从侧面反映了这两个地方没有什么玄机。

    面，在里面。

    如此戏剧性的进度突破饶是沉稳如焦北川也禁不住喜形于色，上一刻大家还在纠结葬神窟的奥秘，下一刻答案便已在眼前。

    而程冠学和鲁墨则是觉得有些荒诞，特别是程冠学，他引以为傲的信息分析能力在陆川和唐晨两人的能力结合之下便像是笑话一般。

    唐晨闭着眼睛乱跑靠运气蒙出几个答案，再让陆川验证一下，答案就出来了，这也太赖皮了吧？

    妈的，好像天选之人一直都是这么赖皮。

    “有一点需要注意一下，离渊寒潭和哀峡都在距离葬神窟不远的地方，我们过去的话还是要小心一些，毕竟我们已经知道了葬神窟里有未知的强大存在。”

    鲁墨按了一下太阳穴查看了夜光城的地图以及两个地方的详细资料，相比葬神窟而言，离渊寒潭和哀峡虽然也是标注了有危险妖兽出没的地点，但对于他们这次的阵容来说实在是构不成什么威胁。

    有了明确的进展所有人都很高兴，加上赵曼玉和唐晨准备的全蛟宴也别有一番风味，连一时有些钻牛角尖的程冠学也放下了心里的纠结，再赖皮也是自己人的能力，有总比没有好。

    只有“立下大功”的唐晨，脸上虽然也带着笑意，但却有些心不在焉，他一边吃着烤蛟肉，时不时地抬头望天，不知道在想些什么。

    ...

    景国人镇压葬神窟魔气的手段还是挺有效果的，在他们镇压完之后，不仅是夜光城附近基本上感受不到魔气，连距离葬魔窟只有数十里的哀峡也基本上恢复了平静。

    不过即便如此，葬魔窟也依然是夜光城附近最危险的地方，越靠近葬魔窟附近，人和妖兽便都愈发罕见。

    众人行到哀峡近前才发现哀峡是一道极深的大裂谷，如果是在别的地方，大家也就直接飞下去了。

    但这里毕竟是葬神窟附近，众人还是比较谨慎地选用了卢柏木的移形换影符，让余欢先在原地放在影子，下去之后如果遇到危险便瞬移回来。

    “陆川，焦部长...我感觉这里不太舒服，我能不能先自己回去...”余欢还没下去，唐晨突然支支吾吾地开口道。

    “呃，我不是临阵脱逃的意思，我说的不舒服是指，我感觉有麻烦找上我了，我不想拖累你们，所以...”

    “金手指的副作用？林前辈不是说你在夜光城里已经承担了吗？”陆川不解道。

    “我说不清，感觉很像，所以我也觉得很奇怪，但是...”唐晨撩起了自己的衣袖，“你看我的鸡皮疙瘩，这感觉和我以前开过一次最大的挂的代价很像，那次...”..

    “如果有危险的话，那你更应该和我们在一起，我们是一个团队，玫氖乱彩俏颐堑氖隆！苯鹉现嫠嗳莸溃他朝程冠学使了个颜色，程冠学了然地开启恶意感知，然而却一无所获，于是便摇了摇头。

    唐晨确实说不清自己的感觉，他的感觉和幸运之后的噩运降临很像，让他有一种即将濒危的危机感，但金南宙的说法也很有道理，如果他真的遇到危险，队伍里好歹还有六位超凡在，总比他自己一个人面对危险要好。

    陆川也是同样的观点，他是这次行动的负责人，更不能眼睁睁看着唐晨在有危机的情况下独自离队，于是便也劝说了几句，将他安抚了下来。

    余欢见这边没有问题了便放出幻影纵身跃下了哀峡，哀峡里的妖兽也都有些警觉，察觉到余欢身上绝世高手的气息，都往四处逃散开去。

    余欢在谷底往四周望了一圈，哀峡虽然极深，但峡谷底部并不是完全的黑暗，阳光从一侧照射到另一侧山崖的壁上，于是谷底便也有一些细碎的光。

    一阵不知从哪来的风吹过山谷发出戚戚的声音，似是有人在低声啜泣。

    余欢自己细细观察了一遍，又用了一张恶意感知的符，确定没有问题之后才瞬移回了哀峡之上。

    “走吧，我看过了，

    修士从山崖上飞下谷底并不是难事，只有陆川需要找个人带一带，就在众人准备下去的时候，却又听到了唐晨略显惊惶的声音。

    “不行，真的不行，我不能再跟你们待在一起了，我会害死你们的！”

第两百五十八章 哀峡

吴小冉闪身到了唐晨的面前握住了他的手，另一手则是轻轻抚在了他的眉心。

    她相信唐晨接二连三地示警肯定有他的理由，但唐晨刚刚表现出来的样子真的很像遭遇了精神冲击，他需要先冷静下来才能跟大家有效沟通。

    唐晨脸上惊惶的表情渐渐淡去，目光和正关切地看向他的队友们一一对视，然后又抬头望向了远处的天空，脸上再一次出现了忧虑之色。

    关于在夜光城中燃烧运气的代价,根据唐晨以往使用金手指的经验，他应该已经偿还过了，噩运往往会紧随在幸运燃烧之后，而且距离他燃烧幸运的时间，已经过去了好几个小时。

    然而幸运这个东西玄之又玄，唐晨也不能保证自己的经验就一定准确。

    但他可以很确定的就是,自从中午说出哀峡和离渊寒潭之后他的感觉就很不好，下午随着队伍越靠近哀峡，他的感觉就越不好,直到刚才达到了顶峰，那一瞬间他感受到整队伍都有覆灭之危。

    “陆川，我的建议是我们最好能谨慎一些，先搞清楚这种糟糕感觉的缘由再下去探索。”唐晨很详细地和大家表达了自己的感受，在他看来大家应该也没有这么急切非要现在就下去，小心无大错。

    大家很容易就接受了唐晨的说法，对于这个世界他们依然有很多的未知，最近在景国刚见识过神o和魔潮便是最好的写照，唐晨能感应到未知的危机是一件好事。

    但让唐晨离队是不可能的，如果唐晨真的面临着噩运或者劫难，作为他的队友和同伴,自然是要同心协力帮他一起扛过去。

    况且以他们目前足以应对一场小规模战争的团队配置，其实也没有太多需要担心的，就算真的打不过,撤退的把握总还是有的。

    于是众人便先在原地停留，一边做好了防护措施等着唐晨所说的危机出现，一边小心地探查着四周的动静，然而过去了大半个小时之后,四周依然毫无动静。

    只有一些路过的修士客气离开，以及一些不长眼的妖兽路过被陆川团队过于谨慎地当场灭杀。

    “唐晨，你的感觉还是很不好吗，我们是不是先回去夜光城看一看？”金南宙有些疑惑地问道，在过去的大半个小时里他们用了各种方法查探周围，但都没能发现异常。

    陆川也感觉有些疑惑，他没有感觉到任何危机感，剑修的直觉里也没有任何东西在窥伺他们，余欢也同样没有感受。

    而唐晨此刻则是尴尬极了，他不知道怎么解释，大家严阵以待想要帮他解决麻烦，但麻烦却不来了。

    可他却又能真切地感受到那种危机感萦绕着他，这种感觉忽强忽弱，倒像是在调戏他一般。

    但即便再不好意思，他的心里也还是觉得应该安全第一，金南宙说的先回夜光城看看确实是一个思路，控制变量确认一下是不是因为地点的问题让他产生了危机感。

    “各位,我的辨音虫好像找到了些什么。”就在唐晨要开口的时候,林玄野突然睁开了眼。

    老爷子在团队定位里就是侦查和辅助的角色,他刚刚释放出了一些珍贵的辨音虫拜托余欢带到了谷底，然后便用功法驱动着辨音虫往哀峡深处探索。

    辨音虫对于声音的感知足有千里之广，在幽深僻静的哀峡中免除了杂音的干扰，而林玄野只用坐在哀峡之上，手里捏着辨音虫的母虫就能听到来自哀峡深处的声音。

    他所谓的新发现，便是他在仙闻状态下听到了哀峡深处有灵体发出的人声，声音听起来非常年轻。

    众人都停下了手中的事情回头看向林玄野，林玄野想了想，便决定将自己听到的声音用音修功法模拟出来，让大家听一听。

    “瀚文哥，我真的坚持不下去了，对不起，我是个懦弱的人，我好想爸爸妈妈，可是我真的看不到希望...”

    “修睿！”王玉龙瞬间爆发元气冲了出去，他光是听到前面三个字就听出这是他的儿子王修睿的声音，他听到儿子说自己坚持不住了，理智瞬间失控。

    余欢和金南宙同时闪身把王玉龙拦下抱住，而王玉龙则是瞬间泣不成声，呜咽着喊道，

    “放开我...老余，是修睿啊！修睿在

    ...

    陆川有预想过这样的情况出现，队伍里多次开会也没少打过预防针，但事情还是和他料想中一样，这些孩子父母一旦知道自己的孩子在这次的援救目标中，平日里再冷静理智的人也会失措。

    你没法跟他说什么耐心和危险，此刻摆在面前的只有两个选项，一是大家一起冲，二是王玉龙自己冲。

    从陆川已知的信息来看，和王修睿在一起的孩子一共有十六个，其中被王修睿喊作瀚文哥的便是张清河的儿子张翰文。

    除了他俩之外，林玄野听到的声音还有七八个，都在安慰和鼓励王修睿。

    虽然这些孩子里没有焦子阳和赵曼玉的孩子魏超，但听到这么多熟悉的声音，确实能让所有人都感到振奋。

    尽管陆川的想法是稳扎稳打地先解决唐晨的预感，再进哀峡探索，但情况如此紧急，王玉龙的孩子都要坚持不住了，稳扎稳打自然只能先抛到脑后。

    而唐晨此刻也识趣地不再多话，刚刚大家在上面等了好一会都没等来危机，如果真的因为他这个不靠谱的预感导致王修睿有什么三长两短，他也负不起这个责任。

    辨音虫在寻踪方面真的是非常难得的宝物，难怪武国有这么多宗门愿意花费巨大代价向天音宗求购，林玄野不仅听到了孩子们的声音，并且根据辨音虫基本上就确定了孩子们所在的方位。

    遗憾的是辨音虫并不能传递声音，而即便是林玄野的能力也无法将王玉龙的声音传递到孩子们所在的位置先安抚住孩子们，于是大家便不再犹豫，想办法先救人才是最重要的。

    陆川跟着众人落到了哀峡谷底，此刻阳光照在峡壁上的位置已经上移，因此谷底相较之前也是更暗了几分。

    王玉龙再急迫他也是个灵修，林玄野指明了方向之后自有余欢和金南宙在前面开路，赵曼玉在队伍的后方保护，众人小心之余前进也还是保持了一个相对比较快的速度。

    深入哀峡之内便再没有了光线，陆川干脆闭上了眼睛，用灵视的视野反而看得更清晰一些。

    哀峡的资料程冠学和鲁墨也收集了一些，这个地方传闻是天神手持神之鞭抽打魔原形成的裂谷，因风吹过时声如哀泣而得名。

    哀峡距离葬神窟并不算远，相比九死一生的葬神窟哀峡自然是安全许多，除了无光的环境和深藏的地底下，哀峡本身并没有太多危险的传闻。

    但哀峡没有危险只是针对于高阶修士而言，伴随着没有太大危险的同时，哀峡也没什么独特的产物，因此哀峡只是名义上属于景国十二家族的韩家所有，并且也只是作为葬神窟附近的附属品的存在。

    如果是往日遇到了这样的探险机会，碰到什么突然冒出来的魔兽挡路，余欢或许还会招呼陆川过来清扫一下保持手感，然而今天如此紧急的情况下，陆川也算是第一次看到了余欢全力出手。

    无趣，剑修真是太无趣了，之间余欢手持断星河一剑一个，陆川心想如果自己有余欢这样的金手指，肯定就不会再钻研什么剑术了。

    秒都秒了还要什么花里胡哨的招式，肯定是为了耍帅！

    这一路上他们也遇到了不少莫名其妙的东西，除了不知死活的妖兽，还有奇葩的陷阱，不知道在阻挡什么的禁制，以及破除禁制之后发现的尸体和遗物。

    大家没有太多时间探究这些尸体和遗物背后的故事，简单的查看了一下储物戒之后发现物主大概是个如意境的修士，或许是来这里探险寻宝，最终不得已埋骨此地。

    哀峡谷底的地形很是复杂，林玄野虽然知道了音源的大致方位，但他们走在路上难免也会碰壁，于是陆川就明白了余欢所谓“无物不破”是什么概念，他的剑斩在石壁上就像切豆腐一般，遇山开山一往无前。

    “林前辈，我们大概还有多远？”在幽暗的地底前进了大概二十几分钟，程冠学突然开口问道。

    他从进入谷底开始就一直在默记着大家的行进路线，虽然也有碰到是在太厚过不去的阻碍不得不绕路，但大家大致上的行进方向依然是在一路向北。

    这样的行进路线让他不免有些担忧，如果一直往北面行进的话，根据程冠学对地图的记忆和对他们行进速度的计算，恐怕他们此刻已经潜到距离葬神窟不远的位置。

    “应该就在不远处了，奇怪，声音能透出来，元气却进不去...”林玄野皱眉道，他其实有些后悔了，早知道景国这么危险，他是说什么也不会来的，但都已经走到这了，也只能硬着头皮走下去。

    “我们是不是一直在往下走？一开始我们就跳下了峡谷，感觉现在已经到了地底很深的地方了。”陆川闭着眼睛说道，他印象中众人在幽暗的环境里一起向下走的次数很多，向上攀的次数却屈指可数。

    而唐晨此时的感觉则是很复杂，他头一次对自己的金手指产生了疑惑，那种奇怪的危机感真像是在逗他玩似的时有时无，他甚至怀疑是不是自己精神出了什么问题，想找吴小冉要一点镇定的药物。

    但不管他们此刻有什么样的疑虑，都只能继续往前走，陆川所见的视野里空间逐渐变得越来越开阔，而同时他们所处的位置也越来越低。

    “小心些，前面有光。”余欢的声音从队伍前侧传了过来，很快众人便看到了余欢所说的光，甬道的尽头是一片亮光。

    而亮光所在之处他们却无法到达，一片光幕挡在了他们面前，从陆川灵视的视野里看去，也是一个独特的禁制，似乎是勾连了石壁形成一体。

    “余叔，不要砍它。”陆川连忙阻止了遇山开山的余欢，然后询问王玉龙是不是可以破解这个禁制，实在不行的话他们还可以尝试闪现过去，没必要硬来。

    而王玉龙则是定定地看了看禁制，然后伸手过去，一把将光幕撕了下来，让年轻人们目瞪口呆。

    破除禁制之后他们便小心地继续往前走，走出甬道才看见了令人震撼的一幕。

    映入他们眼前的是一片广袤无垠的平原，平原的中央有一颗直通顶部的巨树，而他们看到的光源则是来自于平原周遭和顶部石壁上嵌满的夜光石。

    然而最吸引他们注意力的还是平原入口处耸立着的一块石碑，石碑上的字体他们并不认得，但只是看了一眼便明白了这两个字的含义。

    魔原。

    众人的眼中浮现出震惊之色，传闻中的魔原居然是真实存在的，而且被埋在了哀峡的最深处，他们不禁想到鲁墨之前跟他们所说过的故事，诸神持神之鞭抽打魔原，形成了哀峡裂谷。

    “咳，诸位可以用仙闻了。”林玄野一声咳嗽将大家的注意力吸引了回来。

    他和其他人不一样，一进来就听到了孩子们的声音，孩子们的意识体已经看到了他们，此刻正在激动地喊叫着，吵得林玄野脑瓜疼。

    林玄野很会做人，也在有意交好乌托邦众人，大家手中都有林玄野赠送的仙闻符，此刻也顾不得节省，每个人都用掉了一张。

    陆川刚一用下仙闻，仙闻状态便取代了他的灵视，周遭的声音似乎变得立体了起来，构成了一个新的世界。

    他看到魔原中央的树上挂着一颗颗硕大的果实，只有少数的果实中装着正在喊叫的意识体，他们带着哭腔声嘶力竭地喊着叔叔或者阿姨，也有一个看起来已经十分微弱的意识体，在激动地向王玉龙喊着爸爸。

    “修睿，爸爸来了，爸爸来了...”王玉龙泪流满面，双手前伸做出试图拥抱状，下意识的向前迈步靠近那棵树。

    “小心，那边有人。”而余欢却是一把拉住了他，右手按剑，谨慎地直视远处的来人。

    那人似乎是刚被吵醒，站在魔原的另一侧一脸疑惑地看着陆川一行人。

第两百五十九章 世界上最后一个魔

那人似乎是想不通为什么陆川他们能穿过禁制来到魔原，这个禁制连接着整个哀峡山壁，强行闯入的话只会引起坍塌和毁灭。

    而陆川等人虽然紧张，但也没有马上动手，毕竟那人所在的位置距离树和孩子们更近一些。

    仔细观察便能发现，那人与其说是人，倒不如说是具备人型,它没有头发也没有衣服，裸露在外的身体看不出性别特征，如果以人类的审美来看，实在也算不上美。

    焦北川首先恢复了平静，他脸上露出了无比真诚的笑容，一边往前走踏上了魔原,一边偷偷向那人使用了金手指,试图注入一有善意感官的念头。

    让焦北川没有想到的是,那人竟是伸手一抓，凭空以一个小气泡的状态具现了焦北川试图注入的念头，然后手指戳了进去。

    “善意…别致的打招呼方式，几百年未见天日，人族倒是变得比以往直接多了，我很喜欢。”

    那人不曾张口，但他的意思却清晰地传达给了在场的所有人。

    “当然我也愿意向你们表达我的善意，异界来客们。”

    焦北川心头大震，他来到这个世界这么多年，凭借意志或者思维抵御识破他金手指的人并不是没有见过，但这么特别的方式焦北川还真是第一次见到。

    而且这人两句话之间就用了两个称呼，一是人族，二是异界来客，人族的称呼表明对方很可能不是人族，对方身处魔原，很可能就是传说中荡魔之战后幸存下来的魔，至于异界来客的称呼，那就更加耐人寻味了。

    “您好,我是焦北川,我们也很荣幸能见到您，我们这次过来是想接我们的孩子们回家，希望您能体谅我们身为父母长辈的难处，行个方便。”

    焦北川很快做出了决定，直截了当地提出了要求。

    这位魔出现在这里本身就很耐人寻味，而且魔这个称呼先入为主就会给人负面的印象，如果这位魔真的像他所说那样对他们抱有善意，那也可以在救出孩子们之后再慢慢聊。

    “请便，你们的孩子都挺可爱的，就是有点吵，张瀚文刚来的时候我差点因为他太吵把他吃掉。”

    那魔脸上露出一个丑陋的笑容，看上去很是}人。

    “焦叔叔，福毕爷爷不是坏人，这些年来他对我们很是照顾。”张瀚文的声音从树上的果实里传了出来，他很清楚自己该传递哪些信息，这句话说完之后陆川一行人显然都松了一口气。

    有了福毕的首肯，众人便越过了刻着魔原二字的石碑向中央的那棵树奔去,王玉龙早已按捺不住，越过众人飞到了装着王修睿的果子前,想碰又不敢碰。

    “福先生,感谢您对他们的照顾，只是不知此树何名，我们想要把孩子们带走，可有什么需要注意的地方？”转移和温养孩子们的意识自有吴小冉负责，焦北川便驻足在原地，继续跟福毕交流。

    “我的名字叫福毕，并不代表我姓福，魔没有姓氏，喊我福毕就好。”福毕淡淡道，抬起头看着空中的吴小冉。

    吴小冉拿出了早就准备好的明泉灯和雾灵钟，也在等着福毕的回答。

    “它的名字...时间久了我差点没想起来，用你们人族的叫法，它的名字应该叫不归，它的果实本身就有蕴养灵体的效果，你们让那位拿剑的朋友割下果实带走就可以了。

    如果不放心的话，也可以刺破果实将灵体引到你们带来的宝物中温养，我不懂你们人族的宝物，但想必你们特意的准备，应该也不会差。”

    焦北川闻言也是一愣，这位名为福毕的魔族友善得不像话，他们简单地交换了一下眼神，果子毕竟是别人的东西，因此还是决定先把孩子们的意识先接到明泉灯中温养一番。

    然而焦北川却又不太能信任这般莫名其妙的善意，反倒有些怀疑对方是不是另有企图。

    “福毕先生，您的善意令我们无比感动，不知我们能有什么可以报答您的呢？”

    福毕依旧抬着头，看着余欢小心翼翼地刺破不归树的果实，然后吴小冉小心翼翼地用雾灵钟罩住王修睿的意识，小心翼翼地把他往明泉灯内牵引。

    “不必了，人族的报答，我恐怕承受不起。”

    ...

    福毕的话音刚落，魔原上的气氛又变得怪异了起来，他这句话听起来硬邦邦的，像是和人族有什么旧怨。

    而福毕说完之后却也没有什么动作，仍然是呆呆地看着吴小冉牵引灵体，过了一小会才突然道，“你不必报答我，如果可以的话，就回答我几个问题吧。”

    “没问题，福毕先生。”

    “外界的现世，还有魔吗？”

    焦北川一怔，然后坦然答道，“我们也是不久前刚知晓魔气的存在，魔只存在于古老的传说中，因此我们基本上可以判定，现世已经没有魔了。”

    “原来如此...那外界的现世，还有神吗？”福毕叹了一口气，摸了摸身侧不不归树，然后自己给出了答案，“应该还是有的，你们中好几位身上都带了那些家伙的气息。”

    陆川等人听者有心，猜测着福毕所说的神的气息大概率指的应该是神性细胞，也可能说的是焦北川代为保管的悲之权柄。

    “看来莪就是这个世界上最后一个魔了。”福毕脸上又扯出了一个丑陋的笑容，语气听起来有几分自嘲。.

    福毕自嘲完之后便又不说话了，陆川一开始觉得他长得像外星人，现在反而觉得更像是一个不太聪明的人工智能。

    但他们其实还有很多问题想跟福毕了解，特别是孩子们是怎么出现在这里的，以及孩子们还可能在世界上的哪些地方。

    “我不知道，他就这么出现在了果实里，又哭又叫，我本以为是不归在几百年后诞生的新灵，结果却是数万里之外的一个人族小孩。”

    福毕平静地回答道，“如果是和不归有关的话，或许你们可以试着去找找其他的母树，如果是和魔有关的话，那么正如你们所说，现世已经没有魔了。”

    母树...诞生新灵...陆川的心头猛烈地震颤着，他突然想到一些事情。

    他一直以为神性细胞是修士的登神阶梯，如果修士体内完全被神性细胞所占据，便会神化成最弱小的神o，而林玄野也说过，某些神o会故意诱惑修士神化，然后在那一瞬间将他吞噬。

    因此在他的理解里，所谓的神o大概就是没有了人性、感情和肉体和修士，就像球球大作战里面的大球吃小球那样，更高阶的神o也就是更大的球，而且吃的多了之后掌握了相近的道则，逐渐形成所谓的权柄。

    但今天见到的福毕和不归树则是提供了一个新的信息，既然不归树可以诞生新的魔灵，那么是不是意味着神族也有至少一颗母树，可以诞生神的灵呢？

    如果真是这样，那初生的神灵和“飞升”的神o究竟是什么关系？由母树诞生的神o一开始就带着权柄吗？人族如今进入超凡体内就会出现神性细胞究竟是什么原因？

    想到这个他便又联想到了鲁墨所说的传闻，在很久以前这片土地上的人们大多数修行的都是魔功，那修行魔功是否可以进入超凡呢？超凡之后体内也会出现什么“魔性细胞”吗？

    倘若一直这样联想下去，那么在八百年前的荡魔之战中，人族又在其中扮演了什么样的角色呢？

    作为世界上可能是唯一的也是最后的一个魔族，他对于明显算是“神修”一脉的当今人族，他的态度真的会是友善吗？

    “小冉，快一些吧，我的感觉很不好，我们快点把他们救出来，然后离开这个地方...”

    陆川正在思索着到底会是什么情况，却突然听到了唐晨低声的请求，他抬头一看，唐晨的脑门上摒出了细密的冷汗，手也一直在抖，眼中充满了惊惶，而他明明不久前才刚吃过镇定的药物。

    他到底在怕什么...

    等一下，母树，诞生新灵...荡魔之战，葬神窟，哀峡一路北行...魔气，魔潮...魔原...魔源！！

    陆川闭上了眼，退出了仙闻状态切回灵视，一颗通体冒着黑气的树几乎占据了他的灵视视野，但这些黑气却没有逸散开，而是顺着树干一路向上。

    他抬起头看向不归树的顶部，原本他还没有注意到，这棵树顶部的树冠早已完全插入了石壁，源源不断的黑气顺着树干进入石壁中，然后又不见踪影。

    陆川突然间心头一颤，眼前的不归树开始逸散出黑气，而陆川则是清晰地感受到，他看着这棵树的时候，这棵树也在疑惑地看着他。

    危机预兆！

    “余叔，斩他！！”陆川厉喝一声，马上拉着身边的人飞退。

    陆川信任余欢，余欢同样也信任陆川，他一听到陆川的厉喝便朝着福毕冲了过去，毫无保留地斩出自己最强的一剑。

    但余欢只飞到半途就浑身一颤，手中的剑差点脱手飞了出去。

    他失去了对元气和神意的感应！

    是魔潮！

    “人族的善意啊，总是如此虚伪，数百年过去，竟是一点都没变。”福毕摇头叹息着，伸出一只手抓住了因为距离太近而元气失控的焦北川。

    他没太在意眼前的陆川等人，没有了元气和神意的神修，弱得就像一张纸，他轻轻地拍了拍不归树，然后不归树便猛地长大了几分，挤破了上方的石壁。

    源源不断的魔气从上空掉了下来涌入了洞窟，魔原上瞬间魔潮汹涌。

    ...

    ...

    ...

    PS：这段感言是免费的QAQ

    先给昨天的断章道歉，昨天夜里写到三点多已经昏了头，多写了两段字，这完全是作者的失误，却让读者们难受了一整天，深感愧疚。

    作为一个经常请假的作者，每天追到最新章节的读者可以说都是真爱粉了，伤害你们的感情非我本意，真诚地向大家致歉，对不起。

    月底的出差还是来了，明天一大早开车过去，今天就不熬夜了，出差期间会尽量保证更新的，总不会有人七月份一开始就请假吧？

第两百六十章 剑斩

福毕是幸运的，八百年前神之鞭抽打魔原，那时的他不过是一个幼小的魔，机缘巧合躲在了不归树下，侥幸躲过了一劫。

    魔主将魔原和濒死的不归树藏了起来，施加了封印，然后率领众魔与诸神死战，一直到濒死的不归树选择了福毕成为新的魔主，他才意识到原来的魔主恐怕已经战死了。

    他一边温养着不归树，期待它可以蕴养出新的魔灵，一边又在等待着外界的魔族得胜归来解救他们。

    濒死的不归树渐渐被他养活变得高大起来，被打到破碎的魔原被他一寸一寸地平整复原，他用破碎的魔躯和魔石重新立起了书写着魔原的石碑。

    他竭尽全力地在自己能移动的空间里，复原了他记忆中的魔原。

    大概是四百年前，又或许是三百年前，反正在魔原不知外界日月的福毕也分辨不清了，从那一天开始，不归树终于又重新诞生出了魔气。

    对于魔来说，魔气是本源，但福毕却是和不归树沟通，希望它能够再长高一些，如果它的树冠可以扎入石壁的顶部，或许就可以将它产生的魔气输出到魔原之外。

    他依然不相信伟大的魔族会败亡甚至灭绝，他相信就如同他在魔原等待着救援一样，现世的魔一定也在期盼着不归树。

    魔气会给他们帮助，也会指引着他们找到回家的路。

    福毕是幸运的，但偏偏他只是一个普通的魔。

    数百年拥有充足魔气的苦修让他变得很强大，但他依然远不如当年的魔主，魔主为了保护不归树布下的封印，他用尽了一切办法也无法突破。

    然而他所做的一切都没有意义，数百年的时间过去，现世不仅早已失去了魔踪，连关于魔的记录都被删除得七七八八，仅留下一些浮夸的传说，被认为是志怪。

    现世的人们见到魔气，只以为它是一种特殊的毒气，而将它命名为魔气，也只是因为“道高一尺魔高一丈”的巧合。

    福毕没有等来流落在外的魔，也没有等来不归树孕育出新的灵，直到四年前的某一天他听到了不归树上传来了新的声音，他才知道原来自己这颗平静了数百年之久的魔心竟然可以跳动得这么快。

    可那不是魔，只是一个人族的小孩，叫做张瀚文。

    这个奇怪的小孩很冷静也很有防备心，福毕用了很长的时间才取得了他的一点点信任，慢慢了解到他的父亲是来自其他世界的天选之人，所谓的天选之人们各个都有奇特的能力。

    而福毕也得到了他最关心的信息，张瀚文不知道现世有魔，也不知道现世有神，人族成为了这个世界的主宰。

    这群卑鄙的叛徒，定是...

    福毕没有吃掉张瀚文，尽管他一点都不喜欢这个少年老成的人族小孩。

    一方面数百年的孤独时光让他有些寂寞，另一方面则是因为张瀚文坚定不移地认为他的长辈们一定会来救他，不管他如何浇冷水，这个小孩都从未动摇过。

    这份特别的坚定让他觉得这个小孩和自己同病相怜，他也在不死心地等待着。

    张瀚文赢了。

    他的长辈们真的来接他了，而且那王修睿的父亲竟然一下子撕破了魔主布下的禁止，把躲在暗中观察的福毕吓得不轻。

    过了好一会他才反应过来，封印没了，他自由了。

    那为首的人族想用能力影响他，让他产生友善的感官，人族果然是虚伪又卑劣，真是好“友善”啊。

    他看在张瀚文这群孩子陪了他几年的份上，还是主动告诉了他们可以直接带走不归树果实的信息。

    但他同时也通知了不归树准备好足够的魔气瞬间笼罩魔原，只要他们准备好了对方又没有离开，他便可以把他们都吃了。

    即便是当年的神王也不敢身临魔原在不归树下与魔交战，这些所谓的天选之人们再强也是神修，怎么可能强的过当年的神王呢？

    果然，虚伪的人族表面说着友善，其实从来不会相信别人，福毕看着吴小冉把孩子们的意识体一个个从不归树果实中转移到他们的法宝里，心里只是冷笑。

    “余叔，斩他！”福毕听到了那人族小孩的厉喝。

    不知为何，他不仅没有感觉到生气，反而有些释怀。

    “人族的善意啊，总是如此虚伪，数百年过去，竟是一点都没变。”

    ...

    陆川犯了一个致命的错误，情况紧急之下他没有来得及思考，传达了一个错误的战斗指令。

    他不应该让余欢去斩那个魔，而是应该让他去砍不归树，毕竟那才是魔气之源。

    陆川下意识地想从储物戒里拿符，然而修士使用储物戒消耗的元气再少也还是有消耗的，他在魔气的环境中根本就打不开储物戒。

    福毕的脸在魔气的笼罩中显得更加狰狞，余欢很快就调整了过来，主动封闭了自身的筋脉窍穴，持剑直冲福毕，金南宙紧随其后，欺身而上。

    “咦？”福毕有些惊讶，他一眼就判断出眼前这个拿剑的修士是这群人中最大的威胁，于是他随手一挥，魔气卷动成了巨大的手掌朝余欢砸了过去。

    余欢脚步一顿，和配合默契的金南宙形成一个错身，金南宙飞身硬接了这一掌，而余欢则是继续前冲，然后挥剑斩向福毕。

    福毕右手抓起焦北川迎向余欢的剑，而余欢则是在福毕震撼的目光中用他可以斩破一切的剑，一剑把焦北川噼穿，同时也切破了福毕抓着焦北川的右手掌。

    焦北川作为外交部长自然是有复活甲的，余欢很担心福毕有什么能力可以伤害焦北川的意识，因此他和金南宙这一波的配合冲锋，核心目标就是先把焦北川“送回”乌托邦。

    以焦北川的身份回了乌托邦之后便能迅速地拉来救兵，这样一来余欢他们便有了别的选择，他们并不一定要击杀福毕和这颗诡异的树，只要坚持一段时间就一定会有人来救援。

    余欢斩完焦北川之后仍在继续挥剑，而吃痛之下的福毕不敢再大意，迅速发动魔功拉开了距离，同时一击将余欢击飞了出去。

    “意识逃离，死而复生？”福毕被余欢的操作有些整不会了，他细细观察了一小会才发现了小小的破绽，于是猜测道。

    然而没有任何人回应他的猜测，陆川闭上了眼睛在研究铜币哥能不能吃魔气，而余欢则是借着被福毕击飞的机会假装控制不住自己的身体，实则离不归树越来越近。

    他的战斗经验之丰富几乎是瞬间就分析出了局势和破局点，在送走焦北川之后马上就定下了下一个目标，释放魔气的不归树。

    “你找死？！”福毕瞬间闪身到不归树前，他的魔念锁住了余欢，千斩魔浪如潮水般砸向了余欢。

    余欢依然保持着前冲的姿势，而金南宙则是从侧面冲了过来，再一次挡在了余欢的前面，极为强硬地迎向了福毕的魔功。

    没有元气护体，金南宙的身体瞬间被魔功搅得稀碎，然而只是眨眼的时间，他的血肉又重新凝聚，赤身**地站到了福毕面前。

    “几百年前的老古董就是老古董，难怪被神给灭绝了，你就只会拿魔气砸人吗废物？”嘲讽是t的核心技能，金南宙除了拿肉身挡技能之外，一张臭嘴也是不可或缺。

    “原来真是死而复生...”福毕也不免多看了金南宙两眼，但他也并不是蠢货，知道谁才是最大的威胁。

    他抬手施展魔功缚神索想要困住余欢，余欢一边辗转腾挪一边试图接近不归树，而金南宙则是一边骂骂咧咧地嘲讽福毕，一边给余欢保驾护航尽量挡技能。

    福毕很快就醒悟了过来，对方在用不归树牵制自己，自己当然也可以攻其必救，牵制他们。

    于是他便伸出右手虚空一抓，一根十余米长的魔气长矛便凝聚了出来，朝着正在往入口撤的陆川等人掷了过去。

    金南宙努力地纵身一跃，但没有元气的支撑他无法拦下这一击，只能眼睁睁地看着这记魔气长矛朝同伴们飞了过去。

    强烈的致死预兆笼罩了陆川，他刚想不管不顾地闭眼用铜币哥硬接这一击，突然眼前闪过一道身影。

    王玉龙挡在了前面，拦下了这一矛。

    “等等我...我马上就回来...”

    ...

    陆川没想过自己这样配置的小队会被逼到这样的地步，以至于队友要拿肉身来掩护他们。

    刚才福毕向他们掷出长矛的时候，他感觉自己像是回到了那天的雨夜里，黑衣人向他射出了弩箭。

    这种感觉令他有些难受，继而便是恼火。

    他拼命努力地修行就是为了不要有一天再像个小鸡仔一样被人生杀予夺，可他现在又面临了绝境。

    铜币哥可以吸魔气。

    只不过吸进去的魔气会跟他体内的元气消融，并且产生强烈的刺痛感，如果是从这个角度看，铜币哥收走了九成魔气的行为，简直堪称仁义。

    他有些担心魔气吸多了会不会让自己境界跌落，甚至对自己的身体造成不可逆的损伤，以元气和魔气如此不相容的状态，他觉得自己的担心很可能会成为现实。

    陆川是有复活甲的，他大不了也可以死回乌托邦去，哪怕丢了储物戒，任务失败，至少小命还是保的下来的，也没人会苛责他一个灵动境没起到作用。

    “我说，你的对手是我。”余欢冷声道。

    “老余，别冲动！”金南宙疾呼道，脸上满是惶急。

    余欢手里握紧了断星河，抬头直视着福毕，他抬起来剑，动作很轻缓，但所有看向他的人都感受到了剑道在世间的展现。

    “陆川，看好我这一剑。”余欢闭上了眼，他的世界里彷佛就只剩了下他自己和手中的剑，他是一个纯粹的剑客，走的也是最纯粹的剑道。

    福毕感受到了威胁，他没想到这个看起来还比较年轻的人族居然在剑道上走了这么远，哪怕无法动用元气也能唤起大道与他产生共鸣。

    天选之人...

    道剑他可以躲，但不归树却是躲不了，福毕瞬间就做出了决断，干扰余欢出剑，保护不归树硬抗道剑，以及在动身之前先朝陆川等人再出一击。

    金南宙用自己的第二条命挡下了福毕的大部分攻击，然后再次复活，于是余欢睁眼，出剑。

    陆川看到了这一剑，他也是悟了剑道的人，他能感受到剑道在震颤着，似乎在为余欢这几乎撕裂空间的一剑而欢呼喝彩。

    但他同时也看到了一柄散发着魔气的长矛朝他所在的位置激射而来。

    “我来！”陆川大喊一声，阻止了想用身体挡矛的程冠学和赵曼玉。

    他闭上了眼睛，完全由魔气构成的长矛在漫布魔气的空间里也能清晰可见，陆川梗着脖子把脑门迎向了长矛，最后还微微调整了一下角度让长矛可以插得准一点。

    在同伴们震惊的眼光中，魔气长矛没入了陆川的脑门，他的身体没有像大家想象中那样崩碎然后在乌托邦复活，而是勐烈地颤抖了起来。

    焯，拿脸接技能好特么痛啊。

    他的灵视视野中，铜币哥正在飞速地转动着，漏出来的星星点点魔气落在他的经脉和丹田上，像是带着腐蚀性一样，带给陆川撕裂的痛苦，直让他痛不欲生。

    陆川艰难地睁开眼去看余欢那边的战况，那刚刚还大义凛然要保护不归树硬抗道剑的福毕，却是早已躲到了不归树的身后，就像那年神之鞭落下之时他躲在不归树下那样。

    余欢的剑便斩在了不归树上，这棵树在所有人的注视下，剑身划过的位置出现了一道明显的断痕，而他自己却也发出一声闷响，吐着血倒飞出去。

    所有人的耳边彷佛都听到了一声哀鸣，然后不归树便迅速地缩小了体型，树身上的果实被它自己瞬间吸收，在断痕的周围分泌出一些特别的粘液，似乎是要想要把自己被切成两段的身子给粘合回来。

    缩小后的不归树露出了洞窟顶部的石壁，石壁上有被不归树捅出来的裂缝，此时的裂缝里突然涌出了一些水，飘飘洒洒落在了魔原之上，像是在下一场雨。

第两百六十一章 借剑

“看到了吗陆川，不管是元气魔气还是什么气，归根结底都是能量的一种，你看这蠢魔呆修了几百年又能如何呢，还是废物一个，比赵无涯还好打。”

    余欢抹掉了嘴角的血迹，不屑地道，一个苟活了几百年的魔，仗着充满魔气的环境对神修耀武扬威，遇到了危险便只知道躲在不归树后面，就这也配叫魔？

    几百年过去，现世的修行功法早已经过了数十代的迭代，福毕运用魔气的方式和施展的魔功在他看来简直是错漏百出。

    垃圾呆修罢了。

    陆川强忍着体内撕裂般的痛苦，看完了余欢这一剑，同样领悟了剑道的陆川更加能体会余欢这一剑的风采。

    他感应到了剑道在轰鸣，剑道上那一道道虚幻的身影彷佛变得真实了起来，彷佛那一个个存活在历史中的名字要从时间长河里跳出，和余欢一同出这一剑。

    陆川清晰地看到了这个世界在与余欢呼应，即便余欢封闭了自己的经脉窍穴，依然有不属于他的力量从四周涌向他，再加上他无物不破的剑锋，一剑之威谁人敢掠其锋芒。

    福毕自然也是不敢。

    所以他躲到了不归树后面，而这颗魔族的母树确实也像是母亲一样，再一次庇护了这个不成器的孩子。

    余欢嘴上满是不屑之意，但实际上他体内的情况已经非常的不乐观，借助剑道之力是基于剑道对他的认可，而他凭空借力，自然也要付出相应的代价。

    一剑之下，不归树的本源受到了余欢的重创，然而受到重创的不归树却反倒更加拼命地往外喷吐魔气，它缩小了自己的体型，原本挂满了枝头的果实也全都萎缩了下去。

    它比福毕要更加清楚地感知到对方已经有了威胁到他们的能力，那么此刻便是要一决生死的搏命时刻。

    同时它莫名地感知到石窟内的魔气正在快速地流失，而魔气流失的方向，恰恰就是刚刚窥伺到它并且主动示警的那人。

    人族还有魔修？

    福毕也未曾想到眼前这个无法动用的元气和神意的人族竟然还能斩出如此惊人的一剑，如果他没有躲到不归树后，而是被这一剑斩中的话...

    一想到刚才那一剑，福毕便失去了和余欢对抗的勇气，这些天选之人不仅可以引动道则，而且还可以死而复生，这也太赖皮了吧？

    可他已经没有退路了，他已经是这个世界上最后一个魔，他的身侧是世间唯一有可能诞生魔灵的母树，他又能退到哪里去呢？

    他看到了母树本源受创，也从母树的举动中体会到了它的决死之意，于是他在惧怒之中发出一声凄厉的尖啸，然后便抛下了母树，也无视了朝他扑来的金南宙和余欢，遁入了魔气中，直冲正在撤离魔原的吴小冉而去。

    谁都可能死而复生，唯独那些刚刚从不归树上转移出来的意识体们不可能死而复生，他只有抓住这些意识体，才能让对方投鼠忌器。

    林玄野看着飞扑而来的福毕肠子都悔青了，自己这是造了什么孽，将近三百岁的高龄还要跟这群小破孩一起冒险，他可没有复活甲，被杀了是真的会死的。

    队伍里没有复活甲的人可不止林玄野一个，唐晨、吴小冉和鲁墨平时几乎不会外出，也极少参加战斗，自然不会想到花一笔巨款多换一条命，即便是他们想换乌托邦也没有份额。

    余欢和金南宙果断地放弃了不归树选择回防，他们不能眼睁睁看着同伴牺牲而不去救，他们并不一定要杀死福毕和不归树才能获救，只要坚持到焦北川带着救援赶到，同样可以逃离困境。

    程冠学和赵曼玉毫不犹豫地挡在了吴小冉的身前扑向了福毕，在这场战斗中什么忙都帮不上的划水表现让他们俩很难受，他们的金手指不是战斗系，被魔气封锁了元气和神意之后他没有做出任何贡献。

    甚至程冠学的恶意感知这次都没有提前示警，反倒是陆川发现了问题及时点破，更加让他感到难堪。

    在他身后的吴小冉同样冷静，她面向福毕打了一个响指，然后便闭上了眼，赐予对方梦境。

    吴小冉给他的梦里，他依然是在不归树下，看到树上结出了一颗新的果子，里面透着魔气，让树下的福毕充满了期待。

    突然他眼前的果实裂开来，里面冒出了一阵令人炫目的光，福毕怎么也没想到，不归树的果实里长出了一个神！

    “醒来！”福毕突然听到了不归树的嘶吼，他还没搞清楚状况，一股强烈的魔气推开了他，余欢的剑戳到了空处，他这才醒悟过来，自己被催眠了。

    在他们打斗的同时，石壁上方的水流变得越来越大，一开始还像是雨点飘飘洒洒，没多久就漏得越来越多了，石壁顶部出现了一道道细小的瀑布。

    赵曼玉心念一动，便将远处的水流引动过来，只要水足够的多，在她手里便能形成战斗力，但她一触碰到上面漏下来的水便感觉到了非常熟悉，继而脸色大变。

    “不对，怎么会是无尽之海？！”

    ...

    王玉龙揭破的魔主封印，不仅是让福毕看到了自由，夜光城同样感觉到了剧烈的变化。

    葬神窟的深处爆发出前所未有的强烈魔气，直接将上午刚刚加固过的封魔阵冲得粉碎，以葬神窟为中心四周的天色一下子变得漆黑如墨。

    夜光城内的传讯消息在瞬息之间到处纷飞，景国迅速做出了决定，无论止道玉髓有多珍贵，即刻引无尽之海的海水灌入葬神窟，即便毁掉葬神窟也在所不惜。

    景国早已准备了数十只吞海鲸，在夜光城附近的海域，它们可以一口吞下海量的海水，然后用它们的呼吸孔喷射到极远处，每一只吞海鲸身上都站着一位神通境的修士，指挥吞海鲸喷水的方向。

    夏朔看着巨量的海水涌入了葬神窟，在海水的浸漫之下，从洞口涌出的魔气也渐渐减少了，心里暗想竟然这么有效果，那早就应该这么干了。

    他正欣赏着远处水淹魔窟的奇景，突然间景从云出现在了他的身边，把他吓了一跳。

    “陛下！您怎么来了？”

    “焦北川给我发消息，说他们在哀峡深处遭遇了魔族，他在乌托邦复活，其他人在方便。”

    景从云望向了不远处的吞海鲸和镇魔窟，他一收到消息就用了迟尺天涯从皇宫飞了过来。

    “这...”夏朔的脸色变得很复杂，那可是有着天下第一剑修的队伍啊，居然连焦北川这样的大老都阵亡了吗？

    但他隐隐又觉得不对，夏家是军伍家族，他自小也是耳濡目染，乌托邦和景国的关系再好，也不应该让对方带着这么多超凡随意入境，这种头就不可以开。

    “我猜这次的魔潮爆发肯定和他们在是魔气和魔潮的起源。”景从云肃容道。

    “通知下去，加快灌水的速度，赶在乌托邦人过来之前，尽量把葬神窟完全浸没。另外通知在海里凿通葬神窟的那帮人，做好准备，等葬神窟完全浸没之后，便开始凿通。”

    “是！”夏朔躬身领命。

    “焦北川过来的时候，你去拦一拦他，就说将在外君命有所不受，乌托邦带这么多超凡在景国腹心之地横行无忌在你看来如同宣战。”

    “是！”夏朔心里一顿，这个拦人的任务很危险，乌托邦救人心切，很可能是真会动手的。

    “那就这样，我先回去了，待会我会再过来。”

    “是！”

    ...

    魔原之上，战斗的局势在不经意间又发生了变化。

    无尽之海的涌入完全不在双方的计划之内，陆川等人马上就想起了夏朔跟他们提过的景国镇压葬神窟方桉，心知对方应该已经开始行动好一会了，真是屋漏偏逢连夜雨。

    而不归树则是就在漏水处的正下方，毕竟那个漏水处的缝隙一开始也是它自己捅出来的，无尽之海从葬神窟的底部越漏越多，全落在了不归树的身上，让它哀嚎了起来。

    福毕的心中不由得涌起一阵绝望，不归树是无法移动的，更不可能在无尽之海中生存，这海水如果这样一直灌进来，不归树便是必死无疑。

    几百年的时间让他忘记了当初魔主设下封印便是为了保护他和不归树，而他却不自量力地一直在研究怎么才能打破封印离开这个地方。

    没有魔主的实力又没有封印，他一个普通的魔根本就保护不了魔族的母树。

    如果没有了不归树，他这个普通的魔又怎么可能在这个陌生的，只有元气没有魔气的新世界存活下来呢？

    他马上就想到了，要不是这群不速之客，封印就不会被破除，他也不会陷入到如此绝望的境地。

    福毕的心里无法再容得下其他念头，完全被对眼前这帮敌人的仇恨充满，他很快就意识到对方主动上前抵挡技能的人大概都可以死而复活，而被掩护后撤的人则很可能不行。

    于是他开始不顾一切地抢攻吴小冉和鲁墨，逼迫乌托邦的其他人帮忙掩护，金南宙在第三次复活之后吐出了一口黑色的血，赵曼玉在水流的抵挡下受了重伤，而程冠学则是紧紧跟随掩护着吴小冉，用自己的复活甲挡下了致命一击。

    魔原上的水位逐渐升高，对于赵曼玉是灵活了一些，但其他人在没有元气的情况下移动则是愈发艰难，陆川眼睁睁看着不归树源源不断地还在输出魔气压制他们，心里便一阵焦急。

    他转头看向余欢，如果当时余欢没有回返救援，而是先斩了不归树，现在的情况或许会有所不同，但此一时彼一时，当时大家也没想到洞穴漏的水会是景国灌入的无尽之海，这般假设也没有意义。

    余欢再一次被福毕用魔功逼退，即便福毕只是用魔气砸，也能压制得乌托邦众人险象环生。

    他必须要搏一搏了，如果水位继续上升，福毕可以飞起来，而余欢他们在水中就要更加动弹不得，成为活靶子了。

    “赵姨，把我推到树那边去。”陆川取下了自己的储物戒指塞到了赵曼玉手里，轻声地说道，人死了可以复活，全身家当可都在储物戒里，弄丢了怪可惜的。

    说完他便假装脚下一个踉跄滑倒在了水里，赵曼玉大概猜到了陆川想做什么，此刻也只能选择信任陆川的决定，她一边操控着海水阻拦福毕，一边偷偷操控着海水将陆川往不归树的方向推了出去。

    余欢大口地喘着粗气，反倒笑了起来，这样极限又条件恶劣的战斗即便是他也没有遇到过几次，他还没有到山穷水尽的一刻，但他已经做好了拼命一搏的准备。

    唐晨也下定了决心准备把自己的运气开到最大拼一波了，虽然他也不知道有什么用，但在他自己的理解里，气运之子是无所不能的，万一福毕呛了一口无尽之海的海水呛死了呢？

    倒在海水里的陆川被卷起的水波朝不归树迅速地推了过去，陆川闭上眼睛看到自己离那树越来越近，然后尽力调整了自己的姿势，被海水推到树边上时伸手扒在了树干上，深呼吸之后勐的一头撞了上去。

    那一刻，陆川回忆起了自己在兴灵江里泡澡时候的感觉，汹涌的魔气顺着他的脑门涌进了他的身体，瞬间和他体内的元气以及经脉窍穴纠缠在一起。

    “啊！

    ！”陆川感觉自己彷佛成了一个爆炸中心，他体内的各处都在炸裂，剧痛让他忍不住痛呼出声，疼痛令他格外的清醒，反而没有像上次那样被撑晕了过去。

    他此刻心里存了死志，决心要把这破树吸干，哪怕自己被撑爆了也在所不惜，反正都是死回乌托邦，他多吸一点，余欢等人就多一份生机。

    陆川在哀嚎，不归树同样在凄厉地叫着，它从诞生灵智开始到现在经历了无尽岁月，何曾见过这样凶残的人族，竟是不要命地撞上来吸它的本源魔气。

    拜托，你是魔鬼吧？到底谁是魔啊？

    陆川的灵视视野里几乎被魔气完全笼罩，他在一片黑雾之中看到了一个发出微光的心脏，就藏在不归树的树干里。

    他的手中没有剑，于是他便松开右手指出两指，他的体内没有元气，于是他便回忆着余欢刚才向剑道借力的步骤，默默在心里呼唤着剑道。

    余叔可以借，我凭什么不行？

    用搏命打法死死缠住福毕的余欢突然眼睛睁大，他突然感受到了磅礴的剑道力量再次出现在了魔原之上。

    “混账，你怎么敢借那么多？！”余欢一声怒吼，伸手在虚空中轻轻一抓，“分我一些！”

    “喀察！”陆川管不了余欢，他第一次感受到自己拥有这么强大的力量，他以指为剑，狠狠地插进了不归树的树干里，视野中那颗发出微光的心脏被指剑一戳即碎，发出了清脆的声音。

    福毕正在空中运转魔功的身形突然僵住，余欢怎么会放过这样的机会，他从剑道借来的一剑融到了断星河上，一剑将福毕刺了个对穿。

    陆川感应到余欢击中了福毕，心神一松意志便再也坚持不住，在剧烈的疼痛中直接晕了过去。

    他的身子刚歪倒下去，石窟另一侧的石壁突然坍塌，无尽之海的海水瞬间从外面倒灌了进来，吞没了陆川的身体。

    赵曼玉竭尽全力地在海水中控制着周围的水流撑开了一个屏障，把附近的同伴们庇护了下来，但陆川的距离太远了，赵曼玉根本没办法在他被冲走之前把他捞回来。

    “曼玉，我们慢慢的往外面移动，然后从外面上岸，小心一些。不用担心陆川，他晕过去了，这一会儿过去没准已经在乌托邦醒过来了。”“看到了吗陆川，不管是元气魔气还是什么气，归根结底都是能量的一种，你看这蠢魔呆修了几百年又能如何呢，还是废物一个，比赵无涯还好打。”

    余欢抹掉了嘴角的血迹，不屑地道，一个苟活了几百年的魔，仗着充满魔气的环境对神修耀武扬威，遇到了危险便只知道躲在不归树后面，就这也配叫魔？

    几百年过去，现世的修行功法早已经过了数十代的迭代，福毕运用魔气的方式和施展的魔功在他看来简直是错漏百出。

    垃圾呆修罢了。

    陆川强忍着体内撕裂般的痛苦，看完了余欢这一剑，同样领悟了剑道的陆川更加能体会余欢这一剑的风采。

    他感应到了剑道在轰鸣，剑道上那一道道虚幻的身影彷佛变得真实了起来，彷佛那一个个存活在历史中的名字要从时间长河里跳出，和余欢一同出这一剑。

    陆川清晰地看到了这个世界在与余欢呼应，即便余欢封闭了自己的经脉窍穴，依然有不属于他的力量从四周涌向他，再加上他无物不破的剑锋，一剑之威谁人敢掠其锋芒。

    福毕自然也是不敢。

    所以他躲到了不归树后面，而这颗魔族的母树确实也像是母亲一样，再一次庇护了这个不成器的孩子。

    余欢嘴上满是不屑之意，但实际上他体内的情况已经非常的不乐观，借助剑道之力是基于剑道对他的认可，而他凭空借力，自然也要付出相应的代价。

    一剑之下，不归树的本源受到了余欢的重创，然而受到重创的不归树却反倒更加拼命地往外喷吐魔气，它缩小了自己的体型，原本挂满了枝头的果实也全都萎缩了下去。

    它比福毕要更加清楚地感知到对方已经有了威胁到他们的能力，那么此刻便是要一决生死的搏命时刻。

    同时它莫名地感知到石窟内的魔气正在快速地流失，而魔气流失的方向，恰恰就是刚刚窥伺到它并且主动示警的那人。

    人族还有魔修？

    福毕也未曾想到眼前这个无法动用的元气和神意的人族竟然还能斩出如此惊人的一剑，如果他没有躲到不归树后，而是被这一剑斩中的话...

    一想到刚才那一剑，福毕便失去了和余欢对抗的勇气，这些天选之人不仅可以引动道则，而且还可以死而复生，这也太赖皮了吧？

    可他已经没有退路了，他已经是这个世界上最后一个魔，他的身侧是世间唯一有可能诞生魔灵的母树，他又能退到哪里去呢？

    他看到了母树本源受创，也从母树的举动中体会到了它的决死之意，于是他在惧怒之中发出一声凄厉的尖啸，然后便抛下了母树，也无视了朝他扑来的金南宙和余欢，遁入了魔气中，直冲正在撤离魔原的吴小冉而去。

    谁都可能死而复生，唯独那些刚刚从不归树上转移出来的意识体们不可能死而复生，他只有抓住这些意识体，才能让对方投鼠忌器。

    林玄野看着飞扑而来的福毕肠子都悔青了，自己这是造了什么孽，将近三百岁的高龄还要跟这群小破孩一起冒险，他可没有复活甲，被杀了是真的会死的。

    队伍里没有复活甲的人可不止林玄野一个，唐晨、吴小冉和鲁墨平时几乎不会外出，也极少参加战斗，自然不会想到花一笔巨款多换一条命，即便是他们想换乌托邦也没有份额。

    余欢和金南宙果断地放弃了不归树选择回防，他们不能眼睁睁看着同伴牺牲而不去救，他们并不一定要杀死福毕和不归树才能获救，只要坚持到焦北川带着救援赶到，同样可以逃离困境。

    程冠学和赵曼玉毫不犹豫地挡在了吴小冉的身前扑向了福毕，在这场战斗中什么忙都帮不上的划水表现让他们俩很难受，他们的金手指不是战斗系，被魔气封锁了元气和神意之后他没有做出任何贡献。

    甚至程冠学的恶意感知这次都没有提前示警，反倒是陆川发现了问题及时点破，更加让他感到难堪。

    在他身后的吴小冉同样冷静，她面向福毕打了一个响指，然后便闭上了眼，赐予对方梦境。

    吴小冉给他的梦里，他依然是在不归树下，看到树上结出了一颗新的果子，里面透着魔气，让树下的福毕充满了期待。

    突然他眼前的果实裂开来，里面冒出了一阵令人炫目的光，福毕怎么也没想到，不归树的果实里长出了一个神！

    “醒来！”福毕突然听到了不归树的嘶吼，他还没搞清楚状况，一股强烈的魔气推开了他，余欢的剑戳到了空处，他这才醒悟过来，自己被催眠了。

    在他们打斗的同时，石壁上方的水流变得越来越大，一开始还像是雨点飘飘洒洒，没多久就漏得越来越多了，石壁顶部出现了一道道细小的瀑布。

    赵曼玉心念一动，便将远处的水流引动过来，只要水足够的多，在她手里便能形成战斗力，但她一触碰到上面漏下来的水便感觉到了非常熟悉，继而脸色大变。

    “不对，怎么会是无尽之海？！”

    ...

    王玉龙揭破的魔主封印，不仅是让福毕看到了自由，夜光城同样感觉到了剧烈的变化。

    葬神窟的深处爆发出前所未有的强烈魔气，直接将上午刚刚加固过的封魔阵冲得粉碎，以葬神窟为中心四周的天色一下子变得漆黑如墨。

    夜光城内的传讯消息在瞬息之间到处纷飞，景国迅速做出了决定，无论止道玉髓有多珍贵，即刻引无尽之海的海水灌入葬神窟，即便毁掉葬神窟也在所不惜。

    景国早已准备了数十只吞海鲸，在夜光城附近的海域，它们可以一口吞下海量的海水，然后用它们的呼吸孔喷射到极远处，每一只吞海鲸身上都站着一位神通境的修士，指挥吞海鲸喷水的方向。

    夏朔看着巨量的海水涌入了葬神窟，在海水的浸漫之下，从洞口涌出的魔气也渐渐减少了，心里暗想竟然这么有效果，那早就应该这么干了。

    他正欣赏着远处水淹魔窟的奇景，突然间景从云出现在了他的身边，把他吓了一跳。

    “陛下！您怎么来了？”

    “焦北川给我发消息，说他们在哀峡深处遭遇了魔族，他在乌托邦复活，其他人在方便。”

    景从云望向了不远处的吞海鲸和镇魔窟，他一收到消息就用了迟尺天涯从皇宫飞了过来。

    “这...”夏朔的脸色变得很复杂，那可是有着天下第一剑修的队伍啊，居然连焦北川这样的大老都阵亡了吗？

    但他隐隐又觉得不对，夏家是军伍家族，他自小也是耳濡目染，乌托邦和景国的关系再好，也不应该让对方带着这么多超凡随意入境，这种头就不可以开。

    “我猜这次的魔潮爆发肯定和他们在是魔气和魔潮的起源。”景从云肃容道。

    “通知下去，加快灌水的速度，赶在乌托邦人过来之前，尽量把葬神窟完全浸没。另外通知在海里凿通葬神窟的那帮人，做好准备，等葬神窟完全浸没之后，便开始凿通。”

    “是！”夏朔躬身领命。

    “焦北川过来的时候，你去拦一拦他，就说将在外君命有所不受，乌托邦带这么多超凡在景国腹心之地横行无忌在你看来如同宣战。”

    “是！”夏朔心里一顿，这个拦人的任务很危险，乌托邦救人心切，很可能是真会动手的。

    “那就这样，我先回去了，待会我会再过来。”

    “是！”

    ...

    魔原之上，战斗的局势在不经意间又发生了变化。

    无尽之海的涌入完全不在双方的计划之内，陆川等人马上就想起了夏朔跟他们提过的景国镇压葬神窟方桉，心知对方应该已经开始行动好一会了，真是屋漏偏逢连夜雨。

    而不归树则是就在漏水处的正下方，毕竟那个漏水处的缝隙一开始也是它自己捅出来的，无尽之海从葬神窟的底部越漏越多，全落在了不归树的身上，让它哀嚎了起来。

    福毕的心中不由得涌起一阵绝望，不归树是无法移动的，更不可能在无尽之海中生存，这海水如果这样一直灌进来，不归树便是必死无疑。

    几百年的时间让他忘记了当初魔主设下封印便是为了保护他和不归树，而他却不自量力地一直在研究怎么才能打破封印离开这个地方。

    没有魔主的实力又没有封印，他一个普通的魔根本就保护不了魔族的母树。

    如果没有了不归树，他这个普通的魔又怎么可能在这个陌生的，只有元气没有魔气的新世界存活下来呢？

    他马上就想到了，要不是这群不速之客，封印就不会被破除，他也不会陷入到如此绝望的境地。

    福毕的心里无法再容得下其他念头，完全被对眼前这帮敌人的仇恨充满，他很快就意识到对方主动上前抵挡技能的人大概都可以死而复活，而被掩护后撤的人则很可能不行。

    于是他开始不顾一切地抢攻吴小冉和鲁墨，逼迫乌托邦的其他人帮忙掩护，金南宙在第三次复活之后吐出了一口黑色的血，赵曼玉在水流的抵挡下受了重伤，而程冠学则是紧紧跟随掩护着吴小冉，用自己的复活甲挡下了致命一击。

    魔原上的水位逐渐升高，对于赵曼玉是灵活了一些，但其他人在没有元气的情况下移动则是愈发艰难，陆川眼睁睁看着不归树源源不断地还在输出魔气压制他们，心里便一阵焦急。

    他转头看向余欢，如果当时余欢没有回返救援，而是先斩了不归树，现在的情况或许会有所不同，但此一时彼一时，当时大家也没想到洞穴漏的水会是景国灌入的无尽之海，这般假设也没有意义。

    余欢再一次被福毕用魔功逼退，即便福毕只是用魔气砸，也能压制得乌托邦众人险象环生。

    他必须要搏一搏了，如果水位继续上升，福毕可以飞起来，而余欢他们在水中就要更加动弹不得，成为活靶子了。

    “赵姨，把我推到树那边去。”陆川取下了自己的储物戒指塞到了赵曼玉手里，轻声地说道，人死了可以复活，全身家当可都在储物戒里，弄丢了怪可惜的。

    说完他便假装脚下一个踉跄滑倒在了水里，赵曼玉大概猜到了陆川想做什么，此刻也只能选择信任陆川的决定，她一边操控着海水阻拦福毕，一边偷偷操控着海水将陆川往不归树的方向推了出去。

    余欢大口地喘着粗气，反倒笑了起来，这样极限又条件恶劣的战斗即便是他也没有遇到过几次，他还没有到山穷水尽的一刻，但他已经做好了拼命一搏的准备。

    唐晨也下定了决心准备把自己的运气开到最大拼一波了，虽然他也不知道有什么用，但在他自己的理解里，气运之子是无所不能的，万一福毕呛了一口无尽之海的海水呛死了呢？

    倒在海水里的陆川被卷起的水波朝不归树迅速地推了过去，陆川闭上眼睛看到自己离那树越来越近，然后尽力调整了自己的姿势，被海水推到树边上时伸手扒在了树干上，深呼吸之后勐的一头撞了上去。

    那一刻，陆川回忆起了自己在兴灵江里泡澡时候的感觉，汹涌的魔气顺着他的脑门涌进了他的身体，瞬间和他体内的元气以及经脉窍穴纠缠在一起。

    “啊！

    ！”陆川感觉自己彷佛成了一个爆炸中心，他体内的各处都在炸裂，剧痛让他忍不住痛呼出声，疼痛令他格外的清醒，反而没有像上次那样被撑晕了过去。

    他此刻心里存了死志，决心要把这破树吸干，哪怕自己被撑爆了也在所不惜，反正都是死回乌托邦，他多吸一点，余欢等人就多一份生机。

    陆川在哀嚎，不归树同样在凄厉地叫着，它从诞生灵智开始到现在经历了无尽岁月，何曾见过这样凶残的人族，竟是不要命地撞上来吸它的本源魔气。

    拜托，你是魔鬼吧？到底谁是魔啊？

    陆川的灵视视野里几乎被魔气完全笼罩，他在一片黑雾之中看到了一个发出微光的心脏，就藏在不归树的树干里。

    他的手中没有剑，于是他便松开右手指出两指，他的体内没有元气，于是他便回忆着余欢刚才向剑道借力的步骤，默默在心里呼唤着剑道。

    余叔可以借，我凭什么不行？

    用搏命打法死死缠住福毕的余欢突然眼睛睁大，他突然感受到了磅礴的剑道力量再次出现在了魔原之上。

    “混账，你怎么敢借那么多？！”余欢一声怒吼，伸手在虚空中轻轻一抓，“分我一些！”

    “喀察！”陆川管不了余欢，他第一次感受到自己拥有这么强大的力量，他以指为剑，狠狠地插进了不归树的树干里，视野中那颗发出微光的心脏被指剑一戳即碎，发出了清脆的声音。

    福毕正在空中运转魔功的身形突然僵住，余欢怎么会放过这样的机会，他从剑道借来的一剑融到了断星河上，一剑将福毕刺了个对穿。

    陆川感应到余欢击中了福毕，心神一松意志便再也坚持不住，在剧烈的疼痛中直接晕了过去。

    他的身子刚歪倒下去，石窟另一侧的石壁突然坍塌，无尽之海的海水瞬间从外面倒灌了进来，吞没了陆川的身体。

    赵曼玉竭尽全力地在海水中控制着周围的水流撑开了一个屏障，把附近的同伴们庇护了下来，但陆川的距离太远了，赵曼玉根本没办法在他被冲走之前把他捞回来。

    “曼玉，我们慢慢的往外面移动，然后从外面上岸，小心一些。不用担心陆川，他晕过去了，这一会儿过去没准已经在乌托邦醒过来了。”

第两百六十二章 陆川丢了

“老余你听我说，你先回去养伤，陆川对我们大家都很重要，我们一定会把他找回来的。”宁轻侯抱住了一个劲要往外冲的余欢，苦笑着劝道。

    焦北川在乌托邦复活、找到了十六个孩子和余欢在景国陷入苦战三个重磅的消息震动了整个乌托邦，除了留下必要的人在乌托邦看家，几乎整个乌托邦的高层都动了起来，用迟尺天涯加飞机的方式不计代价地赶到了景国。

    当他们到达景国的时候，正好看到了吞海鲸们停止了喷水，海水从葬神窟和哀峡里满溢了出来，随后一大块陆地便坍塌了下去，落进了海里。

    这一幕令乌托邦的众人目眦欲裂，好在没过多久，赵曼玉便带着众人从海水中浮上了海面。

    孩子的家长们团团围住抱着明泉灯泣不成声，江灵珊和其他部长们则是把伤员们安置好，一边疗伤一边询问他们脱险的细节。

    陆川小队这一次的任务算是获得了成功，但也付出了极大的代价，焦北川、王玉龙、程冠学都失去了不灭之躯，什么时候能再补回来还很难说。

    余欢和金南宙受了极重的伤，余欢两次借剑道之力，金南宙三度触发不灭之躯同样伤到了本源，除了他们俩之外，赵曼玉也受了不轻的伤，剩下的几人里，除了林玄野毫发无损，吴小冉、鲁墨和唐晨都受了点轻伤。

    两拨人一碰面，海中的人里没有陆川，而唐凯又再三打电话确认陆川没有在乌托邦精血库里复活。

    坏了，陆川丢了。

    余欢说什么都要去找陆川，他没有成家也没有孩子，好不容易找到陆川这么一个所有方面都合他心意的弟子，却在他眼皮子底下弄丢了。

    在他看来陆川肯定是被景从云给捉走了，前几天在青鄄景从云就对陆川充满兴趣，又是美人计又是激将法的，现在陆川就是在景国丢的，景国又是景从云的地盘，除了景从云这狗崽子还能有谁？

    不止是余欢怀疑，大伙儿都怀疑是景从云提前安排，趁机抓走了陆川，不然一个昏迷不醒的灵动境修士，在冲到无尽之海里，就算不被淹死也被海里的妖兽吃掉了了。

    “你们打算怎么去找？”余欢看着宁轻侯，语气稍微松了一些。

    “赶过来的人都已经散出去了，清河和三问在带队，明江也拆了好几个分身出去，大家都在全力寻找了。”宁轻侯见余欢的态度有些松动，便拍了拍余欢的肩膀劝慰道，陆川弄丢了着急上火的人肯定不止余欢一个。

    张三问和陆川的关系自然不用多说，而且川刚刚带队救回了张清河的儿子张翰文，连句谢都还没道，恩人先不见了，以张清河的性格自然也会拼命去寻找。

    更不用说在这次成功找回十六个孩子之后，在这么多欢欣鼓舞的家庭背后，还有更多等待着陆川帮忙找回孩子的家庭，以及需要陆川帮忙验证准确出生时间。

    这弄丢的可不只是陆川，丢的是希望！

    “战斗方面你是行家，但在找人方面你和其他人又有什么特别的呢？听我的，先把伤养好，万一后面有需要打仗的地方，大家都还需要你呢。

    你放心，我们现在就去找从云聊一聊，如果陆川真的被从云带走了，我们一定会把他要回来。”

    ...

    “皇兄，真的不是你吗？”景雨虹有些疑惑地看着景从云，接着又补了一句，“连我都不能说吗？”

    景从云心有点累，乌托邦的人怀疑他也就算了，连自家养的妹妹都怀疑是他搞的鬼。

    他刚刚结束和乌托邦之间的会谈，乌托邦这些平素与他相处和善的长辈给了他极大的压力，既开出了令他无比心动的条件，同时也表现出了找回陆川的坚定决心和从未有过的威胁态度。

    如果景从云可以“帮忙找到”陆川的话，乌托邦愿意向景国每月开放一定额度的特殊符采购权限，同时愿意和景国合资在青鄄或者其他城市新建制造元气物品甚至是制造手机的工厂。

    从乌托邦开出的条件景从云就能明白陆川对他们有多重要，从而明白陆川的金手指一定比他想象中的还要夸张，夸张到乌托邦不惜用技术优势来交换。

    可惜了，如果他真的有抓到陆川就好了。

    于是他义正言辞地表示景国和乌托邦关系铁瓷，他对陆川也极为欣赏，对于陆川失踪的消息他同样非常惊讶，帮忙找回陆川景国义不容辞，然后还当着乌托邦众人的面下令景国沿海的军队立刻协助寻找陆川。

    “真不是我，我哪能知道他会被海水卷走呢。”景从云轻轻敲了一下妹妹的脑袋，同样陷入了沉思，一个昏迷的灵动境修士掉进了无尽之海里却没有死，他会在哪里呢？

    景从云一边思索一边拿出手机发消息，命令沿岸各城的城主通知所有的渔船在捕捞时注意捞上来的所有活人，都要小心照顾带回青鄄。

    “皇兄，乌托邦现在对陆川的重视程度，感觉和他们的部长级别也相差不远了吧？”景雨虹盯着景从云看了一会，突然问道。

    “你这么来比较也没问题，他在乌托邦的实际权力应该是没有那么大，但重要程度上看上去和部长们已经相差无几了。”景从云一边发消息一边随意地回答妹妹的提问。

    “十六岁的部长级诶，才刚到乌托邦几个月的时间，就算皇兄你真的抓到他，也不会还给乌托邦的吧？”

    “那当然...”景从云马上反应了过来，“不是，都跟你说了不是我抓的陆川，没看到我这正安排人去找吗？”

    “嗯嗯，我知道呢。”

    “我再跟你说一遍，真不是我抓的陆川！”

    ...

    无尽之海上，一艘规模不大的海贸船正顺着洋流往西边行去，船上挂着一面巨鲸帮的旗帜，在景国的海岸线上，名字叫做巨鲸帮的帮派没有一百个也有几十个。

    从海贸船的规模上就能看看出来这个“巨鲸帮”并不算大，这艘海贸船原本也就是海盗船改的，自从景从云上位之后大力推广海贸并且严打海盗，他们这帮派本就不大，非常迅速地就从了良。

    这趟从景国济会郡到耀国的商路是他们最常跑的，以前就常在这条路上打劫，现在从良了便就靠着对这条路线的熟悉跑商。

    一开始帮里的老人们都不太习惯，路上碰到了其他商船总会手痒想要干他一票，结果几年时间下来，跑商不仅能把帮里的生计维持下去，大家伙的日子反倒越过越好了，老家伙们也就干脆地闭了嘴。

    “少当家，水里漂过来的那娃子醒了。”李三浪扯着嗓子朝站在船头修行的方止溪喊道，要他说这水里漂过来的人就不应该救，让他在水里淹死得了。

    这少当家什么都好，就是心太善，他们可是干海盗的，她现在就敢从海里救人，以后岂不是还要捐款做善事，再往后想怎么样他都不敢想！

    “谢谢三叔，我去看看他。”方止溪睁开了眼，然后便朝船舱走去，“三叔您是长辈，叫我止溪就行，实在要叫那也请叫我少帮主，少当家这个称呼以后万万不能再叫了。”

    “诶诶诶，少帮主啊，要我说这娃子看着邪性的很，要不咱们还是把他扔回去吧...”李三浪絮絮叨叨地跟着方止溪走进了船舱。

    “不是说他醒了吗，怎么还是闭着眼睛？”方止溪走到了近前看着陆川，陆川和他被捞上来的时候几乎一模一样，闭着双眼眉头紧锁，彷佛在做着世间最恐怖的噩梦。

    “醒了，真醒了！这混娃子定是在装睡！”李三浪大急，几步走上前拍了拍陆川的脸，“诶诶诶，起来了起来了，我们救了你你也不道谢，怎么比海盗还没礼貌。”

    “呃啊！”陆川吃痛之下一声痛呼，冷汗瞬间就下来了。

    他醒来之后便发现自己在一个陌生的地方，浑身各处哪哪都疼，于是他醒来后做的第一件事就是闭眼内视检查身体。

    他体内的经脉几乎寸寸断裂，丹田的内壁也出现了大量的创口，灵根整个都冒着黑气，一副魔气和元气大战之后的惨烈模样。

    最离谱的是他那冒着黑气的灵根里，隐隐可以看到一颗小小的心脏，和他印象中自己戳破的那颗不归树心脏长得几乎一模一样，只是小了许多。

    就在他开始思考自己是不是被强制转职成了魔修，以及日后要怎么修行的时候，有人拍了拍他的脸，牵动了他的痛处，让他忍不住痛呼了出声。

    “诶诶诶，我那么轻轻地拍了你两下，你咋这样能叫唤呢？！”李三浪触电似的弹了回去，小心地看着自己的手，继而大怒道。

    陆川睁开眼便看到了眼前站着的两人，那中年男子正站在近处一脸不满地看着他，而那站在门口的女子则是盯着他看，像是在思考什么问题。

    “三叔，麻烦您去找平姨送些吃食和水过来吧。”

    李三浪看了看让他去找吃的的方止溪，又回头看了看陆川，朝他凶恶地呲了呲牙，然后转身离开了房间。

    “谢谢...”陆川忍着痛道谢，尽管如果对方不救他的话他应该已经在乌托邦复活了，但人家救你也是一片好心，还是应该感谢。

    “我们看到你漂在水面上，把你救了起来，我叫方止溪，济会郡秋沙岛巨鲸帮的少帮主，你呢？”方止溪的言辞很爽利，眼睛直直地盯着陆川审视。

    “我...嘶...”陆川一开口又牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。

    他还没想好是不是实话实说，要说自己是乌托邦人，解释起来好像有点复杂，但要是假装景国人，似乎又没有骗人的必要，因此他反倒想求眼前这位女侠给他个痛快，把他送回乌托邦去复活算了。

    “方小姐救我，我很感激，但我已经生无可恋，请...请姑娘赐我一死。”

    “你长得很好看，把你捞上来的时候身上又穿着那样名贵的法衣，想必出身不凡。”方止溪见陆川说话不方便，便自顾自地说了起来。

    “我们救你上来的时候你身上便没有了储物戒，我们的船医检查了你的身体，说你体内经脉尽毁，丹田破败，元气全无，想来你应该是名门大宗的子弟，闯了大祸被废除了修为，因此才想不开跳海的是吗？”

    陆川怔怔地看着方止溪，是吗？我不知道啊，我才说了一句生无可恋，请赐我一死，你怎么能脑补出这么多信息的啊？

    “我看你的经脉伤势很严重，我们也没什么好药，就随便给你用了点，和你往日在宗门里用的肯定是没法比的。

    你这么年轻，万不能如此轻贱自己的生命，经脉断绝、丹田破败世间都有恢复的办法，况且这世间也不只有修行一条路，只要坚持下去，总会好起来的。”

    方止溪见陆川的样子，对自己的判断又相信的几分，不过她也并不擅长宽慰人，只是讲了一些她觉得对的道理，试图打消陆川轻生的念头。

    陆川听了这一通大道理顿时有些哭笑不得，即便他现在跟方止溪说自己死了以后会在乌托邦复活，想必方止溪也只会当他是在哄骗自己，故意求死。

    但他真的有些着急，他迫切的想要知道余欢他们是不是顺利脱险了，而且乌托邦还有很多关心自己的人此刻应该也在着急忙慌地想方设法找自己。

    “方小姐，我有一个不情之请，贵帮可有乌托邦出产的手机可以借我一用，我联系上亲人之后，一定会重重答谢贵帮。”

    陆川期盼地看向方止溪，可对方却是摇了摇头，心中越发确认了陆川就是名门大宗的子弟。

    “那手机法宝价值上百元石，我们巨鲸帮只是小宗门，哪里用得起。况且那乌托邦的商会也说了，手机离了大陆在海上便无法使用了，于我们常年在海上跑的行商也没什么大用处。”

    “...方小姐，你还是赐我一死吧。”

第两百六十三章 海盗

陆川的身体情况非常糟糕，糟糕到他在有人照顾的情况下，想要寻死还真没那么容易。

    他也没想到自己会遇上方止溪这样一个又轴又母爱泛滥的爱心姐姐，她似乎已经认定了自己就是一个落难的贵公子，而她彷佛就有什么注定要拯救自己的任务，非要劝自己珍重生命，相信未来。

    陆川一开始很难理解甚至觉得对方是不是有病，但他很快就想通了其中的关键。

    我太帅了，她舍不得我死。

    当然陆川也不是非死不可，他很快就想到了自己还有其他通知同伴的方式，他可以问问神奇的铜币哥，亲爱的余欢老师是男是女，这样无论余欢身在何处，都会感应到他。

    相信余欢老师心里也一定在挂念着他，一定不会介意这位弟子的小小冒犯叭。

    然而他脑海中的铜币哥，此时却是周身缭绕着魔气，完全陷入了沉寂，陆川进入内视的时候隐隐能感觉到它在向自己求救，表现出了对元气的极大渴求。

    但陆川身体上的伤势也在发生着变化，在他体内肆虐的魔气渐渐地被他丹田里的那颗小心脏吸引，缓缓地向它靠了过去，把沿途的经脉破坏的更加彻底了。

    好消息是经脉被魔气彻底破坏掉了之后，陆川的身体似乎不那么疼了，不过也可能是疼习惯了的缘故，总之第二天醒来之后，陆川便能稍微动一动身体了。

    而他身体里正在发生的变故他自己也阻止不了，虽然他很担心丹田里的这鬼东西会不会让自己像里说的那样“魔化”什么的，如果真的变成魔的话，和人族会不会有生殖隔离啊？

    呜呜呜我才十六岁，我还是个孩子啊！

    不能再这样下去了，我要改变现状，要么联系上家里，要么赶紧死回去，陆川心里这样想着，然后便吃力地从床上坐起来，准备站起身离开房间看看情况。

    那方止溪的三叔看起来是个暴躁老哥，找到他骂他一顿，说不定老哥就能把我宰了。

    “看来你休息的还不错，今天看起来比昨天要精神多了。”陆川还没站起身，爱心姐姐便推开门进来了。

    “早上好，方小姐，我想请问一下，你们把我从海里捞上来的时候，有没有看到我脖子上戴着的项链？”陆川比划了一下自己的脖子胸口位置，他昨天醒来的时候项链便已经不见了。

    方止溪眨了眨眼，“没有啊，我们没看到什么项链，你身上也没有储物戒，只有一身特殊材质制成的衣物。”

    得，自尽的路子又少了一条，陆川心里默默叹了一口气，但又担心对方可能拿到了项链不想给他，于是便补了一句，

    “没了也好，那项链很是危险，如果遭到过量的精神攻击，它可能会自动爆炸。”

    “那你干嘛戴在身上？”方止溪瞪大了眼睛，不可思议地看着陆川，你们富家子弟怎么会制作这么无用又变态的东西，难道是担心自己的遗体被外人得到，所以宁可把它炸掉吗？

    “...其实我们家族有一种秘法，只要不是精神死亡，就可以死而复生并且变得更强大，死亡对我们来说只是一种必须经历的历练，这个项链就是为了不让我们在成长起来之前意外精神死亡。”

    陆川一脸真诚地看着方止溪，而对方在一听到死而复生之后便露出了复杂的表情。

    “没想到你们名门弟子也会信这种邪教，怪不得你会被废除修为赶出去呢...”方止溪轻声说道，“别信那种傻话啦，人的生命只有一次，任何时候都不应该放弃生命。

    你就算不为了自己也要想想你的亲人呐，你这样不爱惜自己，他们该有多难过。”

    姐姐，虽然你说的话很有道理，你的关心也挺让人感动的，但是你现在把我困在这里不让我死回乌托邦去，才是真的让大家好难过。

    陆川一时间也不知道该说什么了，方止溪已经有了先入为主的观念，现在就算陆川跟她坦白自己是天选之人，死了就能复活回乌托邦，对方恐怕也只以为自己在想方设法地找理由骗她。

    方止溪见陆川有误入歧途的趋势，又开始絮絮叨叨地规劝他，陆川一时也分不清对方究竟是爱心泛滥还是真的看上了他这张俏脸，他耐心的等到对方说累了的间隙，插缝问道，

    “方小姐，我想问一下我们此行的目的地在哪，还需要多少时日才能靠岸呢？”

    “我们现在正在去耀国的路上，这一趟行程正好顺着洋流和风，大约还有三四天就到了。”

    “三四天？”陆川心里有些不安，这断网没手机的日子还要持续那么久，如果乌托邦一直找不到他，不会搞出什么事情来吧？

    “能不能麻烦你们就近找一个港口把我放下，然后我们找一个手机让我跟家人报一下平安呢？我知道这样的请求很冒昧，但我的亲人们如果找不到我肯定会非常着急。

    只要能联系上我的亲人，他们肯定会立刻来接我，届时我一定会好好报答方小姐您的恩情，元石、功法、法宝，什么都可以有。”

    方止溪笑了起来，“你啊，这时候知道家人会担心你了，知道你还跳海轻生？你放心吧，到了耀国之后我就会帮你联系你的家人，也会把你带回景国的。

    我们救你也只是顺手，本来就没图你什么报答，你回去以后若是能放下过去好好生活，便算是我们积了功德，心里自然满足。

    但你想要我们在中间靠岸却是不行，这一船的货物是老主顾定下的，一定要如期送到，如果中途耽误了行程，不仅要承担巨额赔偿，还要恶了一直以来对我们照顾有加的老主顾。”

    “少当家，我都听不下去了，这娃子真是咕呱兽打呵欠，好大的口气，还元石功法法宝应有尽有，你以为你是皇帝啊？要我说这家伙来历不明的，肯定在景国得罪了不小的仇家，咱们还是把他扔...”

    李三浪正好走进船舱找方止溪，恰好听到陆川说要报答方止溪，而方止溪还当真了，顿时出言嘲讽道，但他话没说话就看到方止溪回头瞪着他，心里暗道女生外向，然后闭上了嘴。

    “三叔，是少帮主。”

    ...

    “三叔，你们以前干的真的是正经买卖吗？”

    陆川抓着桅杆支索，站在甲板上晃来荡去，他在船上观察了好一会，发现这艘“海贸船”确实不太一般。

    像方止溪那样有修养的姑娘在船上几乎算得上独一无二，船上的每个船员几乎都是垃圾话大师，连船医和厨房的大婶平姨都精通此道。

    甲板上的船员里修行者的比例还不低，而且大部分人脸上手上都带着伤，再配上彪呼呼的气质，怎么看也不像是干商贸的。

    “不是，娃子你谁啊你就叫我三叔，三叔是你叫的吗？叫我三浪爷爷！”李三浪瞪大眼睛朝陆川呲牙。

    方止溪让他带着陆川到处走走散散心，顺便看着这小子别让他自尽了，一想到这事他就气不打一处来，方止溪是他看着长大的，眼看着侄女对这海里捡来的废物小白脸很感兴趣，他心里就发慌。

    陆川当然不可能真叫他三浪爷爷，但他此刻也放弃了激怒李三浪让他把自己丢进海里去的想法，方止溪把自己交给李三浪之后，这老哥对自己的看护还是很尽职尽责的。

    “我就说我们这一身贼气，再怎么洗也是洗不白的，巨鲸帮从成立开始就是贼，偏生这小皇帝不让大家做贼了，管的真宽。”李三浪见陆川不说话便自己都囔道。

    “哦？大家都说景皇陛下好，三浪叔你...”

    “诶诶诶，你小子别套我话哈，小白脸心真脏，我也说小皇帝好，小皇帝上位这么些年，老百姓的生活都变好了，和武国打仗也打赢了，咱们济会郡以前那些心黑手黑的官也被处理了好几批，谁敢说小皇帝不好，我李三浪第一个砍他。”

    陆川脸上带着笑，心里却是一凛，一个连海盗都拥护的皇帝...

    “我明白了，三浪叔你的意思是，现在的日子虽然比以往好过了些，但却不如以往刺激和自在。”

    “对喽，我看娃子你这小白脸应该就是读了书的，刺激和自在，啧啧啧。”陆川第一次看到李三浪笑，这汉子笑起来还不如不笑，咧开嘴来像是要吃人。

    “其实我也知道老大和止溪才是对的，安安稳稳地跑船就能养活一帮派的人，干嘛还要去打生打死，济会郡那么多海贼，不肯上岸的哪个得了善终？小皇帝好是好，狠也是真狠。”

    “好的商贸环境需要好的治安，而且海贼不事生产，反而损耗国力，自然是景皇陛下的重点打击对象，打掉了这一代的海贼根子之后，几十年过去以后怕是也很难再有了。”

    陆川在蓝星的时候看过海贼王也看加勒比海盗，但海贼这种产业再怎么美化，也改变不了他们的掠夺、破坏和杀戮的本质，眼前这位看似豪放的李三浪，也不知他手上沾了多少无辜的鲜血和人命。

    “意，你这话肯定对老大的胃口，当初他也说了这么一通，然后把大家的娃娃们都送去学院念书去了，我们当时还跟他大吵了一顿，现在来看老大就是老大。

    我家大娃娃是个憨的，他老师帮他联系了军队，一毕业就好入伍了，以后就吃官家饭了。五弟家的崽子说是有灵修的天赋，好家伙，我巨鲸帮这草窝里居然也能孵出个灵修老爷来。”

    李三浪说起后辈们的事不免有些得意，虽然他嘴上说着怀念做海盗的日子，但若是真要让他的孩子继续去做海盗，恐怕他也是不愿意的。

    “这么说来，方小姐也是在学院毕业之后，又回了巨鲸帮和大家跑商吗？”

    “昂，老大病了，止溪这丫头本来可以留在学校里当老师的，怕我们这群杀胚做不好生意，定好的工作也不要了。”李三浪说起方止溪的事情便有些惆怅。

    陆川抬头四处望了望，便看到方止溪在远处甲板上和一名船员攀谈比划着。

    “方小姐心地善良，可要是说跑商的话，她恐怕也未必适合。”陆川其实不太看好巨鲸帮这个海贼转职海贸的草台班子，生病的领袖，全是杀胚的元老还有一个又轴又善良的学院派少主。

    “那也比我们强，有时候我看到自己船舱里的货物，都想把自己给抢了算了。”李三浪呲着大板牙说道。

    “其实不适合跑商的是我们，我们在这片海域游了几十年了，如果既不能跑商又不能做海盗的话，那我们这帮老家伙要去做什么呢？难道还要搞条船出去打鱼不成？”

    “三浪叔，您刚才说你的老大，是不是就是你们帮主，他生病了吗？”陆川跟李三浪聊了一会，算是初步摸清了这人的性格，于是便找了个切入点劝道。

    “我家里有一位阿姨和一位姐姐，都是非常厉害的医修，如果您能帮我联系上他们的话，我便能请他们帮忙看一看，即便医不好，我家里也有不少珍贵的宝药，总能有些益处。”

    李三浪听陆川这样说，反倒哈哈大笑了起来，他伸出手指点了点陆川，说道，“原来你这娃子在这等着我呢，你们读过书的人心眼可真是多。”

    陆川刚想解释，却听到李三浪继续说道，“娃子，我原本也和止溪一样以为你是个寻死觅活的蠢物，此番和你聊了几句，便知道我们看走眼了。

    你对自己经脉寸断却毫不在意，身体忍受着剧痛却泰然自若，点评我们生活的样子又像极了那些高高在上的大人物。

    你吹的那些乱七八糟的，我原先是完全不信的，现在看来或许还能有几分真。”

    对啊对啊，三浪叔你一定要信我，是兄弟就来砍我，我陆某人复活之后必有厚报。

    “但我们也不图你这些，你是富贵也好，背景深厚也罢，和我们都没有关系，我们从海里把你捞起来的时候你是个将死的废人，我们救你也没想那么多，只是止溪于心不忍，帮了一把。

    她还年轻，不知道和名门大宗的子弟交往过密，对我们这样的寻常人家未必是好事，我们也不清楚你所谓的厚报，对我们来说究竟是福是祸，我甚至有些后悔没有拦下她，把你捞上了船。

    娃子，你喊我一声叔，那叔就托大吩咐你一句，你和止溪肯定不是一路人，所以你能不能离她远一点？”

第两百六十四章 不同的魔

如果抛开联系不上乌托邦又死不回去的尴尬场面不谈，陆川在巨鲸帮商船上的生活还是不错的。

    毕竟他是一个经脉寸断的废人，在船上也没有什么活要干，睡醒了就是吃饭，吃完了就是无所事事地到处闲逛。

    他最喜欢的事情就是站在船头，虽然无尽之海上元气相当稀薄，铜币哥那么想要元气，他在船头随着船只航行，多少能吸到一些元气，总是有益处的。

    万一铜币哥能恢复过来，他便能靠着铜币哥通知到乌托邦的大老们。

    只是他陆川寻死小达人的名声早早地传遍了商船，看到他站到船头闭上眼睛迎风而立，便会有人迅速地赶过来一把把他扑倒，然后他就会迎来方止溪长达数十分钟的珍爱生命教育。

    “嘶，我真没想跳下去，我发誓！”陆川揉着自己的胳膊，向方止溪赌咒发誓道，“六豹叔劲儿也太大了，我刚才差点被他一下子扑死。”

    那唤作六豹的男子站在一旁有些不好意思地挠着自己的头，他刚才一时情急没收住力，扑倒陆川的时候把他狠狠地掼到了地上。

    “也不能怪六叔，谁让你动不动就想歪点子寻死，昨天晚上还敢熘进厨房里找刀，可把平姨给吓坏了。”方止溪嗔怪地白了一眼陆川。

    陆川被方止溪揭破昨晚的糗事，却是一点都没有不好意思，反而理直气壮道，“今天的我跟昨天的我当然是完全不一样了，这不正说明方小姐您的规劝是有效果的吗？”

    “你还找二叔问能不能把你挂在桅杆上！”

    “不是，挂得高一点元气浓度也更高，有助于修行，说了你也不懂，要不然人家大宗门为什么都在山上？”

    “什么我不懂，我好歹也是济会学院毕业的，人家在山上那都是洞天福地，要不然谁愿意住那么高。”

    “乌托邦人就愿意啊，他们就喜欢建几百丈高的高楼大厦，容积率高，能住的人也多。”

    一天多的时间相处下来，陆川也和方止溪混熟了，逐渐开始暴露自己抬杠吐槽精的本质，有理没理的先杠一句再说。

    “胡说八道，哪有人能住在几百丈高的高楼里，呸，世间怎么会有几百丈高的高楼，还是普通人建造的。”

    “你没见过就是没有？没事，等你们帮我联系上我亲人，我带你们去乌托邦看看。”

    “少来吧落难公子哥！你这张嘴啊，把大家哄得团团转，又说给我买手机，又说给三叔的孩子找功法，昨天还说要给六叔买把顶好的鱼叉。

    男孩子不应该这么轻易许诺他人，诺言许得多了，反倒变得轻贱。”

    方止溪发现自己完全捉摸不透陆川，一开始以为他是个潦倒落魄的贵公子，她便劝陆川珍惜生命和振作。

    结果这人振作起来之后完全变了一个人，在船上和谁都能聊上几句，见到长辈就叔叔阿姨，见到同辈就哥哥姐姐，满嘴跑火车，没一句真话，哪还有一点贵公子的气质。

    “陆公子，我也不图你那顶好的鱼叉，你要是真感激我昨天那条烤鱼，不如就把昨天那张小凡的故事继续给讲一讲？青云门七脉会武昨天才讲到一半呢，田灵儿师姐该对张小凡刮目相看了吧？”

    “没问题六豹叔，你再抓条鱼，我去找平姨讨点酒，咱边吃边讲。”陆川笑着应道。

    “你刚不是还说自己要修行？男孩子做事三天打鱼两天晒网可不行。”方止溪皱眉道。

    “放心放心，我一边跟六豹叔说书一边修行，不会耽误的。”

    陆川的体内都是魔气，一运转功法就疼，试了几次之后他便放弃了，只能靠铜币哥自己吃。

    铜币哥这两天确实是有些过分了，以前尚且和陆川九一开，现在干脆就连一成都不给了，全部独吞，让陆川比跪着要饭还磕碜，资本家听了都要流泪的程度。

    可不然还能怎么办呢，这铜币哥可是陆川穿越过来之后一直不离不弃的亲兄弟，当然就只能选择原谅它啦。

    ...

    从陆川相处下来的感受里，方止溪真的是个挺好的姑娘，就是“妈味”太重了些，总是喜欢说教。

    在她的嘴里，男孩子这也不能干那也不能干，这也得行那也得行，似乎她从小就被灌输了一套好男孩子应该是什么样的标准，在碰到陆川这个帅弟弟之后便把这些不切实际的期盼都变成了对他的规劝。

    这么帅的男孩子怎么能不是个好男子呢，或许这也是另一个维度的帅即正义。

    陆川到处找人聊天一开始的目的是为了找自尽的办法以及更了解这帮人，和大家聊啊聊的，慢慢也发现了这帮从良海盗的有趣之处。

    巨鲸帮的现任帮主，也就是方止溪的父亲方大锤，大概在二十多年前伙同了六个兄弟，在济会郡秋沙岛建立了这个名叫巨鲸帮的帮派。

    十几年的打拼下来，巨鲸帮在景国近海依然是没什么名气的蠢贼，和十几年不同的是他们一同下海的七兄弟，老大方大锤暗伤积成重病卧床不起，老四和老七则是在这十几年间永远地留在了大海里。

    别看李三浪说得不情愿，但实际上如果没有景从云的新政策，他们这伙做不大的小海贼其实也是没有未来的，要么在某次劫掠过程中失手被抓被杀，要么干脆就被更大的海盗兼并。

    但又不得不说方大锤也算是个了不得的人物，他是巨鲸帮实际上的掌舵人，带领着这支不强的队伍在景国近海让大家生存了下来，又在景从云的新政出来之后第一时间上岸吃到了政策红利。

    巨鲸帮经过这二十多年的发展，也从一个不到十人的草台班子，发展成了一个足有五六十个人大型草台班子，不得不说方大锤在其中的很多次关键决断都挽救了帮派的命运。

    方大锤这趟不在船上，陆川自然也就没机会和这位巨鲸帮掌舵人见面，难免有些遗憾。

    如果是这位掌舵人在船上的话，或许他很快就会决定吧陆川剁了试试看，毕竟剁了陆川还能收获陆川的感谢，这种无本万利的事情简直太海贼了。

    方止溪的二叔名叫童二焕，陆川在知道他们的名字之后，很怀疑他下海之前原本是叫童焕的，只是因为排行老二才往里面插了个二字。

    童二焕是目前这艘船上的武力担当，昨天陆川想找他帮忙把自己挂到桅杆上去，给这位爷留下了深刻的印象。

    李三浪是船上的大副，也是他从海里把陆川捞上来的，不过他对陆川也没有太多好感，一直都觉得陆川可能会给他们带来麻烦，想把陆川扔下船。

    张五侠这名字陆川乍一听到眼睛都直了，不过还好他那在学院念书的灵修孩子不叫张无忌，他自己也只是个灵动境的寻常海盗。

    胡六豹就是眼前这位擅长摸鱼又喜欢听故事的汉子，同时又是船上厨娘平姨的丈夫，这大叔总是乐呵呵的，听说他也有两个儿子，不过还没到可以去学院念书的年纪，只是在帮里养着。

    “欲知后事如何...”

    “诶诶诶，你这娃儿，怎么又后事如何了，接着讲啊。”李三浪气急败坏道，这陆川果真不是个好卵，每每把故事讲到关键处，就说请听下回分晓，真是急死个人。

    当然了，他三浪爷爷也不是有多喜欢他这话本故事，只是海上的生活确实无趣，闲着也是闲着，有个人说故事也是个不错的消遣。

    “阿平，再给小陆来点酒，讲这么久肯定是渴了。”胡六豹手里转着烤鱼，殷勤地递给陆川，他和李三浪不同，已经看透了陆川吃软不吃硬的本质，自然是顺着毛捋。

    “够了够了六豹叔，我今天都喝了好几碗了，再喝就醉了，说实话我讲这故事也不是专业的，好多细节我也记不清了，要不是前阵子刚看过，还真讲不出来。”

    陆川连连摆手，他是吃也吃饱了，喝也喝不下了，不过这说书人的事情，怎么能叫断章呢？

    “您要是真喜欢这故事啊，回头我联系上家人了，也送您个手机，再托人帮您充点元石进去，乌托邦刚上线了一个图书馆，里面又好些可以看呢。

    以后等乌托邦条件好了，说不定还能把海贼王画出来，故事可能是我讲的不好，画出来你们一定喜欢看。”

    “喜欢个锤锤喜欢，你说的那个和你一样信陆的小子，吃了个果子就变成了橡皮人，那还有啥意思，那玩意儿还能用吗？

    还是诛仙好，你说那张小凡怎么会跟魔教的女人搞到一块去了，还修了魔功？”

    李三浪呛了一句，他才不喜欢什么海贼王，自己的宝藏不传给儿子，藏在了大海深处，这不是纯纯的有病吗？

    “三哥，人家是话本，乌托邦那些人都是另外一个世界来的，他们说的魔教和咱们这儿的魔也不是一回事。”

    说者无心，听者有意，陆川差点没控制住自己的面部表情，好在夜色之中大家也没太关注他。

    魔，他们巨鲸帮这么一个草台班子，野鸡帮派，怎么会知道魔呢？

    ...

    随着时间一点一点过去，乌托邦人们的耐心也在一点点地降低。

    越来越多和陆川有直接或者间接关联的人来到了景国，各显神通的乌托邦人甚至在海底找到了那失落的魔原，但依然找不到陆川的踪影。

    这一次连一向无往不利的寻人利器辨音虫都失去了效用，在广袤的无尽之海里寻找一个昏迷的人难度大到无法想象，而一个昏迷的人在无尽之海里存活两天更是天方夜谭。

    时间已经过去整整两天，他们没有找到陆川，陆川也没有因为死亡而回到乌托邦。

    种种迹象都表明，陆川要么是昏迷在了某个他们没找到的地方，但这可能性很小，更有可能的还是陆川被人给控制了。

    如果只考虑陆川被人控制的情况，那么景从云毫无疑问就是头号嫌疑人，景从云自己也发觉周边的人看自己的眼神变得越来越不对劲，特别是他那胳膊肘已经外拐到天际的亲妹妹。

    然而还有一个可能性，却是大家都不愿意正视也不愿提起的。

    陆川最终可是选择了拿头去撞魔族的母树，万一魔气入侵了他的大脑，会不会导致他的意识彻底死亡呢？

    “倩倩还要在家里照顾沫沫，我和小霍就先过来了，你...”

    姜涛皱着眉头看着余欢，来的路上他心里憋了一肚子想骂余欢的话，连个徒弟都护不住，你这天下第一剑修是干什么吃的？

    可真当站到余欢面前的时候，那些话却都说不出口了，此刻的余欢腰板都挺不直了，哪还有半点往日意气风发的样子。

    “对不住，是我把陆川弄丢了，我早该第一时间和那魔树决死，我若是第一剑就斩中了那树的要害，后面就不会让他去拼命，我...”

    余欢甚至都不敢看姜涛，他话没说完，姜涛便一把抱住了他，“你先去睡一会，事情别人都跟我说了，不能怪你，如果不是你在，所有人都回不来。”

    “我找不到他...”余欢的语气平静如死灰，“我找文缙要了符，去剑道上找了一整圈，我找不到他了。”

    “你疯了！你不是已经受了道伤，怎么还在这时候去剑道？！”姜涛恨不得给他一拳，但最终这一拳也没给出去。

    他知道如果换做是自己，也同样会用这种方式去找陆川的。

    “这应该是好事，如果陆川死了的话，他的剑会永远留在剑道，现在你找不到他，说明他只是受了很严重的道伤，伤到了本源。”姜涛安慰道。

    余欢刚想说些什么，不远处的海面上浮上来一个庞然大物。

    那是张三问现捏的一个勉强能算是潜水艇的东西，时间紧迫里面几乎没有机械动力，全靠元气驱动在海里探索寻找。

    张三问从潜水艇里跳了出来，脸上一脸的严肃，眉头皱的根本解不开。

    “我们在海里找到了这个。”张三问手里拿着的是一条项链，这条项链是他送给陆川的，名为自动反补机。

    “找到项链附近的海域我们找了个遍，没有任何其他发现，很明显，他被人带走了。”

    余欢的眼中瞬间迸出了怒火，转头看向不远处的夜光城。

    “景从云！”

第两百六十五章 亲近

“六豹叔，这世间真的有魔吗？我只听说过诸神的传说，而现如今诸神也在大陆上绝迹了。”

    陆川和巨鲸帮的人混熟了之后，终于说服了他们勉强相信一下自己，胡六豹找来了一张椅子放在船头，然后把陆川绑在了椅子上，又用绳索和铆钉把椅子固定住，现场画面看上去异常诡异。

    “我看你就挺魔性的，哪有人是这样修行的？”胡六豹摸着自己的下把，心想自己也是昏了头了，才愿意陪着这傻小子胡闹。

    “世间已经没有魔了。”

    “可您昨天不还说了，故事里的魔和你们这儿的魔不太一样...”陆川惬意地闭上了眼睛，今儿的风有些喧嚣，宜修行。

    “那当然不一样了，你故事里的魔修是人修了残忍邪恶的功法，咱们这儿的魔那就是魔，它就不是人。”胡六豹在陆川身边支起了钓鱼竿，随口说道。

    陆川听到动静看了一眼，暗暗地撇了撇嘴，几天下来陆川也对胡六豹的钓鱼技术有所了解了，他钓鱼和姜太公差不多，只图个意境，待会儿钓不上来了，自然就会抓起鱼叉下水。

    “您见过魔？”

    “当然不曾，都说了这世间已经没有魔了。”

    陆川闭着眼睛思索着，胡六豹显然是知道一些事，但并不打算和陆川这个萍水相逢的人分享，于是他便识趣地不再问了。

    虽然他还是想不通，这一伙修为最高不过初入如意境的小海盗，凭什么能接触到和魔有关的事情，但这件事情对陆川自己来说也并不是特别重要。

    对他来说更重要的是，他体内的情况在快速地“好转”。

    那颗出现在丹田里的小心脏吸取魔气吸得越来越熟练了，原本在他体内肆虐的魔气受到了接引，开始慢悠悠地涌向丹田，而铜币哥似乎也是察觉到了异动，小心脏吸收多少魔气，它就赶紧又吐了等量的魔气出来。

    焯，铜币哥你是真的狗啊，吸来的元气全归你，魔气全排出来给我？

    令陆川忧心的是他并不知道这颗小魔心到底意味着什么，那么小的东西却能吸纳那么多的魔气，根本就不合理，陆川很怀疑这东西会不会和元气不兼容，最后在自己身体里炸开。

    同样让他感到不理解的是，既然魔气和元气不能共存，那么几百年前神灵和魔族都还能在现世共存的时候，这世间的气究竟是个什么样的构成呢？

    如果说魔族是被神o打败，那神o又是怎么被景开天赶出这个世界的呢，福毕声称是人族背叛了魔族，这又是怎么一回事呢？

    “他说的没错，这世间确实已经没有魔了。”

    正在闭着眼睛边吸元气边思索的陆川突然在脑海里听到了一个声音，瞬间令他冷汗淋漓。

    ...

    如果说随身老爷爷是以这种诡异的方式出现的话，那这种随身老爷爷真的不要也罢。

    陆川一句话都不敢说，因为他并不知道这个声音是来自铜币哥还是那颗小心脏，但他觉得是那颗心脏的概率要更大一些。

    “几百年被困在洞窟里，果然这方世界最终还是人族获得了胜利。”那声音澹澹地说道，并没有打算掩饰自己的身份。

    陆川的灵视视野突然被遮蔽，然后眼前出现了一张苍老的脸。

    “如此年纪便悟了剑道，人族真是得天独厚，我和福毕输的不冤。”不归树仔细地看着陆川，“我看你体内灵根也不过初长，你愿意转修魔修吗？”

    当然不愿意了，这世界上全是元气，一点魔气都没有，傻杯才修魔。陆川心中念头飞转，心意一动便摇了摇头。

    “即便我摧毁你的灵也不愿意？”不归树即便是说着威胁的话，语气也是云澹风轻的，“还是你觉得自己有命运的庇佑，我便拿你没办法？”

    “你知道它？！”陆川心头大震。

    不归树没有说话，只是静静地看着他，陆川也从得知对方认识铜币哥的震惊中缓了过来。

    “你摧毁我的灵，你便能活？”

    “会死，但我不在乎。”不归树的老脸笑了起来，像树皮一样的褶子皱在一起，看上去分外恐怖。

    “好巧，我也不在乎。”陆川装作一副无所谓的样子，实际上心里慌得要死。“反正这世间已经没有魔气了，你让我修魔我也是死。”

    “别人会死，你不会，你是命运的宠儿。”

    等一下，别乱给我降辈分啊，我喊它哥，你说我是它儿，我跟它各论各的？

    陆川刚想趁机问不归树命运到底是什么，但马上又想起了陆长生对他的警告，不要探究命运。

    “我无法相信你，你这样不明不白地出现在我身体里已经很吓人了，如果我修了魔，你以后夺舍我怎么办？”陆川开始顾左右而其他，顺便套一点信息。

    不归树一脸疑惑地看着他，什么叫我不明不白地出现在你身体里，明明是你自己一头撞上来的，还戳了我一剑，要不要脸？

    “我是一颗树，我夺舍你干什么？”

    “那谁知道呢，说不定在漫长的时光里你的树心早就寂寞难耐，想要体验一段不一样的人生？”

    那不归树一愣，继而又笑了起来，“你比福毕聪明，比他有天分，也比他有趣得多，又是命运的宠儿，真是天生的魔修...”

    靠，又来了，天生剑修、天生音修，现在又来个天生魔修，诶，这一身好天赋害苦了我啊！

    “我不会夺舍你，因为我的意识就快要消散了。”

    真的吗？我不信。

    “你那从剑道借来的一剑伤了我的本源，而这世间却又已经容不得我。”

    嗯？意思是我再跟你拖一会，聊着聊着你自己就倒了？

    “你对魔有很深的误解，魔族只是站在了神族的对立面，但从来没有和大道对立过，大道同样也是认可魔族的。”

    接下来还要跟我说人神魔本是同源，魔不代表邪恶，只是输给了神族是吧，不听不听王八念经。

    不归树嘴上说着自己快要死了，但却一点都看不出它有焦急的样子。

    “算了，我没时间了，还是把你的灵摧毁吧。”

    “！

    我修！”陆川选择了从心，玩归玩闹归闹，意识被摧毁那是真复活不了。

    “善。”不归树脸上露出了和善的笑容，冲陆川点了点头。

    善你个...陆川刚想在心里暗骂一句，突然感觉脑部遭遇重击，眼前一黑。

    焯，活了几千几万年的老东西，来骗，来偷袭我这个小年轻！

    “陆川，神族是不会放过你的。”

    ...

    陆川感觉自己似乎行走在一片荒芜的大地上，无论朝哪个方向走都看不到尽头。

    身体里的疼痛感完全消失了，他有些好奇地摸了摸自己的身体，触碰之后却没有任何触感，旋即他才发现自己也喊不出声了。

    他下意识地闭上眼想要进入灵视的视角，但闭上眼睛之后却什么都没有发生。

    嗯？这老树妖搞的什么鬼？真把我意识摧毁了？

    陆川茫然地环顾四周，突然发现在某个方向上有一根巨大的柱子，登时让他有了目标。

    去看看，总比待在一片荒芜中好。

    他感觉不到触感和疲惫，不知道跋涉了多久，渐渐看到那柱子越来越近了，走到近前他才看到那柱子有多高大，他站在柱子前渺小如蝼蚁。

    陆川碰了碰那柱子，柱子上掉下来了一些黑漆漆的漆块，没了脏兮兮的漆块之后，这柱子的内里倒是挺漂亮的，不是那种普通的白，倒像是难以形容的，五彩斑斓的白。

    他绕着这柱子敲打了一圈，漆块全都掉了下来，但柱子太高了，他只能把他够得着的地方清理干净。

    陆川感受到了愉悦，愉悦的情绪过后，他又陷入了茫然。

    他该做些什么呢？

    不会是要爬这个柱子吧？陆川抬头看了眼看不到顶的柱子，心想那还不如一头撞死在柱子上。

    他抬头的时候也看到了天上的太阳，这太阳距离他比想象中的近一些，但越过太阳之后，他却看到背后的天空，整片天空都透露出一股荒芜破败的气息。

    不知道为什么，他看到这太阳便也心生欢喜，似乎这太阳也是美丽的，有着同样五彩斑斓的白。

    陆川忍不住挠了挠头，即便没有任何触感，他抬头直视那太阳，觉得有些怪异，太阳应当是发光的，可他眼前的太阳，似乎却是在吸引着周围的光。

    黑洞？黑洞应该是看不见的吧？

    陆川看着那太阳，越看越觉得眼熟，然后他低下头再看身边的柱子和脚下荒芜的土地...

    我焯，这好像是在我自己的丹田里啊？

    有了这样的想法之后，陆川越看越觉得相像，这荒芜的大地和天空便是自己丹田的内壁，被魔气折磨得破破烂烂，黑漆漆的柱子大概就是自己的灵根，完全枯萎了。

    那这天上的太阳...是那颗小心脏？

    可它不应该是黑色的吗？

    陆川渐渐发觉不对劲，他眼里的这太阳似乎离自己越来越近了，他越是靠近，太阳的轮廓就越清晰，这哪里是太阳，分明就是一颗巨大的碎裂的心脏。

    他一头撞进了这颗心脏里，这颗本就有些碎裂的心脏一下子完全碎开，在他茫然之间，碎掉的心脏爆发出令人无法直视的光芒。

    陆川感觉到了整个世界都在晃动，而他自己的心脏也开始砰砰跳动起来，他刚想要挣扎，耳边却又听到了那声音。

    “陆川，神族是不会放过你的...”

    ...

    “少当家，我已经看了三回了，他只是太累了而已。”船医邵平有些不耐烦地说道。

    虽然他只是一个医术一般的医修，但有事没事还是分得清的。

    这小子有点邪性啊，说自己绑在椅子上便有助于修行，结果不到大半个时辰就自己歪倒了过去，莫不是急于求成，反而遭了反噬？

    如此心性，怪不得会被废除修为逐出宗门。

    “那他何时能醒来？”胡六豹瞪眼道，陆川在他眼皮子底下晕了过去让他吓了一跳，真不该陪着小子胡闹。

    “这我哪能知道，要不我拿银针扎一下他？”邵平挠了挠头，在他看来陆川完全没有任何问题，看上去甚至像是睡着了。

    “不必了，就让他歇着吧，麻烦邵叔了。”方止溪做出了决定，陆川昏迷的时间里她来看过好几次，眼看着陆川从一开始面色狰狞，浑身冷汗，到渐渐平静下来。

    想来是有一些好的变化正在发生。

    “六叔，您也去忙吧，我们马上就要离开景国海域了，接下来的路便要更加小心一些。”

    胡六豹点了点头便退出了房间，房间里便只剩下了方止溪和躺在床上的陆川。

    方止溪静静地靠在墙上看着陆川，心里越发地感觉疑惑。

    从第一次见到陆川开始，她就对陆川充满了亲近感。

    这亲近感来得很莫名，当时她以为是自己看到了一个帅气弟弟，只是出于对美的欣赏。

    她收留照顾陆川，又把陆川当弟弟一样规劝说教，也不全是因为她自己善良的性子，和这份莫名的亲近感也有很大的关系。

    她一直在观察陆川，她看着陆川奇奇怪怪地寻死，看着他在船上游荡找人聊天，他会像个说书人一样给大家讲故事，还会吹各种各样的牛。

    许诺给大家买这买那只是最基础的，真正离奇的是他说自己是什么流落在人间的龙王，只要他拿到手机，给他忠诚的部下们发号施令，无论他的部下身在何方，都会以最快的速度赶到他的面前，对他道一句“恭请龙王归位”。

    想到这些画面方止溪便不由得笑了起来，还龙王归位呢，幼稚的男孩子。

    方止溪静静看着陆川昏睡中没有表情的脸，渐渐地蹙起了眉，她想了想之后便直起身子走到了近前，疑惑地俯下身子贴近了陆川的脸。

    她有些想不通，自从陆川昏迷之后，那怪异的亲近感似乎变得更加强盛了。

    更加让她感到羞恼的是，那亲近的感觉也在不知不觉中发生着变化，原本在她眼里是个帅气弟弟的陆川，此刻给她的感觉却越来越像是...

    爸爸？

第两百六十六章 要你何用

“姐姐，我可不是随便的人。”

    陆川一睁开眼便看到方止溪的脸都快贴到自己脸上了，顿时大惊失色。

    男孩子孤身在外真是太危险了，都怪这张该死的帅气面庞。

    “嘁，一醒过来就贫嘴。”方止溪在海贼窝里长大，听了陆川这话也没有丝毫被人撞破的羞意，只是直起了身子和陆川拉开了距离，“说说吧，你怎么突然就晕过去了？”

    陆川没有马上回答她，他连忙闭上眼睛检查自己身体内的情况，只一眼就愣住了。

    最吸引他目光的就是他自己的心脏，他的心脏被一层薄薄的膜包裹了起来，看上去很像是他在魔原上戳破的不归树的心脏。

    他体内的魔气已经全无踪影，只是从铜币哥还在不停的往外排，而排出的魔气又很自然地通向了他的心脏区域，吸附在了薄膜上的现象来看，想必是在他晕过去的期间，体内乱窜的魔气都被这颗魔心给吸走了。

    这算什么，魔性细胞？魔化？那我以后还能正常修行吗？我吸收元气到体内，不会直接炸开来吧？

    而且修行到超凡之后还会不会像其他人一样出现神性细胞呢？神性细胞出现在身体里，不会跟这颗魔心打起来吧？

    可惜体内还是一点元气都没有，手边也没有元石可以验证一下。

    “修行出了点岔子...”陆川睁开眼，看到方止溪还在盯着他看，便开口解释道。

    胡六豹和魔有一定的关系，李三浪也知道一些，那么方止溪很可能也知道，尽管这帮人救了陆川，陆川和他们相处下来感觉也不坏，但并不代表陆川就真的信任了他们。

    他们能从无尽之海上这么巧合地救到陆川，在他看来本身就是一件值得怀疑的事情，而且又那么恰好地和魔有关。

    于是他便随口玩笑道，“方小姐，你也知道我是流落人间的龙王，因为修行出了点问题没法返回龙界了，我现在急需一点元石帮我打通和龙界的联系，等我联系上我的族人一定百倍奉还。”

    方止溪一愣，如此简单粗暴的“我，龙王，打钱”，明摆着是在胡说八道。

    “喏，流落人间的龙王，元石我手里没有，这些钱你凑活用吧，看能不能沟通上你的龙界。”

    方止溪想了想，却是拿出了一个小钱袋放到了陆川的身边，“不过比起方小姐这个称呼，我还是更喜欢你刚才叫我姐姐一些。”

    陆川打开钱袋一看，里面只有几十枚景国币和一些元石碎块，很显然是方止溪自己的钱。

    他的心情顿时有些复杂，他刚刚还在怀疑对方救他的动机，可事实上自从他遇到方止溪和巨鲸帮开始，这姑娘和她的同伴们对陆川都只有照顾。

    连自己显然是敷衍的胡说八道，方止溪也给了认真的对待。

    这一小袋的钱加起来也就百余枚景国币的价值，对于在乌托邦生活的陆川自然是不多，但对于方止溪来说，或许就是她平日里省吃俭用小心积攒下的一点余裕呢？

    都说论迹不论心，论心无完人，在双方交往的过程中，无论从哪个角度来看，方止溪的行为至少都比陆川要真诚地多，这让陆川不免也有些惭愧。

    “那你就沟通你的龙界吧，我去找平姨准备些吃的过来，也要跟大家都说一声，你那样突然晕过去，可把六叔担心坏了。”

    方止溪的话又加深了陆川的惭愧，他给胡六豹讲故事，在船上和他相处最多，只是因为他觉得胡六豹最老实，好说话，容易打探消息，在双方交往的过程中他又付出了多少真心真诚呢？

    方止溪便转身离开了房间，陆川看着她离开的身影，又低头看了看手中的钱袋，轻轻地叹了一口气。

    他捻起了一枚景国币拿到了自己眼前，还没闭上眼铜币哥又开始发出了渴求的信号。

    【分我一点，我就给你吃。】

    陆川闭上眼睛，尝试着跟铜币哥沟通，他自己也需要元气，如果铜币哥一定要全吃的话，那他还不如费点劲自己消化。

    自从在船上醒来之后，他便发现铜币哥有了一些变化。

    他在醒来之后找了许多的办法和机会让自己死回乌托邦去复活，最接近的一次便是他混进了厨房，趁平姨不注意拿到了刀。

    然而就在他即将把刀插入自己胸口的时候，那股强烈的危机感瞬间遍布了全身，在那一刻他似乎感觉到了铜币哥给他传达了一个拒绝的信号。

    一瞬间的犹豫平姨便尖叫了起来，其他人迅速赶到餐厅，控制住了陆川并且夺下了刀。

    在那一瞬间之后他隐约有了一些明悟，铜币哥很可能真的不是他的金手指，它甚至可能是个活的，要不然它怎么会一会儿想吃元气，一会儿预警危险，一会儿又不让他死呢？

    如果真是这样的话，很可能陆川自杀复活之后他就会失去铜币哥。

    倘若真的走投无路，拼了也就拼了，可现在只要在船上等几天就能到耀国，然后联系上乌托邦就能回去，陆川不得不评估坚持自杀死回去复活的风险。

    而铜币哥可能是活的这件事也让陆川萌生了很多想法，或许之前自己对铜币哥的用法还太初级了，如果铜币哥可以交流甚至传达意识，那以后还做什么判断题，干脆做简答题岂不是美滋滋。

    然而此刻铜币哥却像是完全听不懂的样子，只是继续发出渴求的信号，眼巴巴地等着陆川把景国币贴到脑门上。

    嘿，惯的你。

    陆川把景国币从眼前拿开，铜币哥突然急了，挣扎着翻了个身，停留在了阳面。

    嗯？这意思应该是同意了吧？

    陆川想了想，便把这枚景国币贴到了脑门上，景国币中的元气瞬间化为星星点点，被铜币哥吸走了，铜币哥憋了好一会儿，才勉为其难地挤出了一小点元气，夹杂在一堆魔气中丢了出来。

    铜币哥吐出的魔气和元气却是没有碰撞消融，反而是各走各路，魔气通往了心脏，而元气通往了丹田。

    那一小点的元气滴落到了丹田的外壁上，一股强烈的舒适感，带着新生的感觉浸染了陆川的丹田和感知，然而舒爽的感觉只有短暂的一瞬，才刚一出现，马上就没了。

    一枚景国币蕴含的元气本来就少，还被铜币哥搜刮了一道...

    【哥！帮帮忙啊，你去戳一戳余叔，让他们来救救我们啊！】

    陆川的沟通没有得到回应，铜币哥似乎是知道陆川手边有一点点景国币和元石碎块，继续向他发出渴求元气的信号。

    【别这么目光短浅啊，你帮我通知余叔，我们拿回储物戒，元石不就大大的有了吗，快点干活！】

    铜币哥一边发出渴求元气的信号，一边艰难地翻身到了面。

    啊？意思是你办不到？

    靠，要你何用。

    陆川想了想，又捻出了一枚景国币。

    【给你吃可以，以前我们九一分的事情就既往不咎了，从今往后你吃的元气我们得八二开...不对，七三...】

    陆川的心念还没说完，突然感觉到天旋地转，船身开始剧烈地晃动了起来。

    焯，不行就不行呗，哥你脾气怎么这么大？

    ...

    沁园春一号楼的501房间里，李倩和姜沫两人正在吃晚饭。

    姜沫手里捧着小半碗的饭，低着头心不在焉地夹菜吃饭，时不时地看一眼手机，母女俩之间却是没有太多的言语。

    没有人告诉姜沫陆川失踪的消息，但她还是察觉到了，陆川不会不回她的消息，而且是一连这么多天。

    知道真相的那一刻姜沫又气又急，急的是陆川失踪生死不知，气的是这样的消息所有人都瞒着她，还美其名曰是为她好，怕她担心。

    “妈妈，我吃好了。”姜沫轻声地说完之后便把自己的碗端起，拿到了厨房的水槽里浸泡，然后便打算回自己的房间。“我去写作业了。”

    李倩一脸忧色地点了点头，看着女儿走进了房间里。

    对于陆川失踪的消息，她也同样的关注和担忧，但她的担忧除了基于双方相处以来的情感基础，也在忧心如果陆川找不回来，到了明年姜沫生日的时候，该怎么确认姜沫准确的出生时间。

    姜沫回到房间之后便拿出了自己的课本和习题，坐在桌前翻看了起来，假装了不到五分钟，姜沫便有些烦躁地抓了抓自己的头发，然后抓起了手机。

    手机屏幕里有一连串姜沫发的消息，从“哇，夜光石真的挺漂亮的，你帮我带一些回来吧，不过这个不能算你给我的礼物哦。”、“你们今天去哪啦？”一直到“陆师兄你怎么不回我消息？”、“？？？”

    姜沫滑动着聊天的列表，很快便看到了陆川在去夜光城路上给她发的“好，你去吧，我回来给你带礼物。”，不由得眼神一暗。

    骗子，说了不去打架指挥别人去的，怎么就你自己丢了。

    说了做完任务就会早点回来的，结果还要大家去找你。

    平平和安安从猫窝里蹿了出来，小心翼翼地跳到桌子上，试探着想看姜沫的手机。

    昨天它们刚听到了姜沫和李倩之间的争吵，听起来像是说陆川不见了。

    辣个囚禁两位猫小爷的恶人，怎么说不见就不见了呢，人类不是都说祸害留千年的吗？

    姜沫啪的一声把手机盖在了书本上，不给两只小猫看，看到两只小猫吓一跳的反应，才意识到自己太激动了，又有些后悔地把两只猫咪抱到了怀里。

    她看到平平和安安就会想到陆川，想起他初见时的狼狈模样，两人在北宁城相依为命又互相保守秘密，每天在城里找好吃的餐馆。

    她想起陆川送给她的小夜灯，拍一下就可以驱散黑暗，她想起自己刚来乌托邦时候被落在门外，陆川带她去科学部的聚餐，带她去买衣服，把她介绍给所有人说这是他的妹妹。

    她喜欢放了学的晚上在陆川家写作业，她可以没有负担地跟陆川分享她在学校在乌托邦的烦恼，不友善的同学，总把她当小孩、管控欲又很强的父母，陆川总会耐心地站在她的角度和她一起分析问题，找出解决的方桉。

    她也向陆川请教过功课，陆川一阵抓耳挠腮之后，辩称自己是文科生落荒而逃，呵，蓝星的大学高材生。

    姜沫想着想着便笑了起来，一边眼泪簌簌地滴落。

    不是平平安安想你了，是我想你了。

    我想你平平安安的。

    ...

    “杨明和秦潇几乎把景国皇宫找了个遍，景从云和景国的关键人物也都安排人盯了两天，信息部也一直在监控景从云的手机，他表现的非常正常，和我们一样在积极焦虑地找陆川。

    景从云也通过各种方式向我们传递信息，发誓他绝对没有控制陆川，结合这些信息从目前的情况来看，我们不仅没法确认是景从云控制了陆川，反而他的嫌疑还在不停地降低。”徐科铭一边抽着烟一边说道。

    “这不是正说明了他的嫌疑吗？景从云做事一向滴水不漏，上次在武国袭杀我们商队也是如此，把我们和武国耍的团团转。”

    余欢皱眉说道，如果他是孤身一人的话，早就杀进景国皇宫去抓景从云了，但从乌托邦一个国家的角度出发来做事情，肯定不能这么草率地直接向表面关系良好的合作伙伴问责。

    “老余，你心里急我知道，我们大家都很着急，也都在不计代价地寻找陆川，但再怎么样我们也不能在没有证据的情况下...”宁轻侯开口道。

    “这还不是证据？”余欢手里拿着张三问从海里捞出来的自动反补项链。

    “这片海域我们已经搜遍了，所有可能藏人的溶洞、缝隙我们都找过，深潜也潜到了灵动境修士身体能承受的极限深度，他还能去哪里？这里就是景国，再往北就全是海了！”

    “没有直接证据...”

    “所以我们才要直接去找景从云！”余欢直视着宁轻侯，没有丝毫退却之意。

    “三问刚回了乌托邦，今天晚上是修远满十六岁的时候，他亲自去看着，把这边的事交给了我。

    老宁你知道的，天选之殇的方桉，修远的准确出生时间，还有定风波，这些都是陆川一个一个帮我们解决的。

    你也知道我心里藏不住话，是陆川对我们的重要程度不够吗？如果今天丢的不是陆川，丢的是我，是三问，是清河，是北川，我们还会坐在这里犹豫这么久研究这么久吗？”“姐姐，我可不是随便的人。”

    陆川一睁开眼便看到方止溪的脸都快贴到自己脸上了，顿时大惊失色。

    男孩子孤身在外真是太危险了，都怪这张该死的帅气面庞。

    “嘁，一醒过来就贫嘴。”方止溪在海贼窝里长大，听了陆川这话也没有丝毫被人撞破的羞意，只是直起了身子和陆川拉开了距离，“说说吧，你怎么突然就晕过去了？”

    陆川没有马上回答她，他连忙闭上眼睛检查自己身体内的情况，只一眼就愣住了。

    最吸引他目光的就是他自己的心脏，他的心脏被一层薄薄的膜包裹了起来，看上去很像是他在魔原上戳破的不归树的心脏。

    他体内的魔气已经全无踪影，只是从铜币哥还在不停的往外排，而排出的魔气又很自然地通向了他的心脏区域，吸附在了薄膜上的现象来看，想必是在他晕过去的期间，体内乱窜的魔气都被这颗魔心给吸走了。

    这算什么，魔性细胞？魔化？那我以后还能正常修行吗？我吸收元气到体内，不会直接炸开来吧？

    而且修行到超凡之后还会不会像其他人一样出现神性细胞呢？神性细胞出现在身体里，不会跟这颗魔心打起来吧？

    可惜体内还是一点元气都没有，手边也没有元石可以验证一下。

    “修行出了点岔子...”陆川睁开眼，看到方止溪还在盯着他看，便开口解释道。

    胡六豹和魔有一定的关系，李三浪也知道一些，那么方止溪很可能也知道，尽管这帮人救了陆川，陆川和他们相处下来感觉也不坏，但并不代表陆川就真的信任了他们。

    他们能从无尽之海上这么巧合地救到陆川，在他看来本身就是一件值得怀疑的事情，而且又那么恰好地和魔有关。

    于是他便随口玩笑道，“方小姐，你也知道我是流落人间的龙王，因为修行出了点问题没法返回龙界了，我现在急需一点元石帮我打通和龙界的联系，等我联系上我的族人一定百倍奉还。”

    方止溪一愣，如此简单粗暴的“我，龙王，打钱”，明摆着是在胡说八道。

    “喏，流落人间的龙王，元石我手里没有，这些钱你凑活用吧，看能不能沟通上你的龙界。”

    方止溪想了想，却是拿出了一个小钱袋放到了陆川的身边，“不过比起方小姐这个称呼，我还是更喜欢你刚才叫我姐姐一些。”

    陆川打开钱袋一看，里面只有几十枚景国币和一些元石碎块，很显然是方止溪自己的钱。

    他的心情顿时有些复杂，他刚刚还在怀疑对方救他的动机，可事实上自从他遇到方止溪和巨鲸帮开始，这姑娘和她的同伴们对陆川都只有照顾。

    连自己显然是敷衍的胡说八道，方止溪也给了认真的对待。

    这一小袋的钱加起来也就百余枚景国币的价值，对于在乌托邦生活的陆川自然是不多，但对于方止溪来说，或许就是她平日里省吃俭用小心积攒下的一点余裕呢？

    都说论迹不论心，论心无完人，在双方交往的过程中，无论从哪个角度来看，方止溪的行为至少都比陆川要真诚地多，这让陆川不免也有些惭愧。

    “那你就沟通你的龙界吧，我去找平姨准备些吃的过来，也要跟大家都说一声，你那样突然晕过去，可把六叔担心坏了。”

    方止溪的话又加深了陆川的惭愧，他给胡六豹讲故事，在船上和他相处最多，只是因为他觉得胡六豹最老实，好说话，容易打探消息，在双方交往的过程中他又付出了多少真心真诚呢？

    方止溪便转身离开了房间，陆川看着她离开的身影，又低头看了看手中的钱袋，轻轻地叹了一口气。

    他捻起了一枚景国币拿到了自己眼前，还没闭上眼铜币哥又开始发出了渴求的信号。

    【分我一点，我就给你吃。】

    陆川闭上眼睛，尝试着跟铜币哥沟通，他自己也需要元气，如果铜币哥一定要全吃的话，那他还不如费点劲自己消化。

    自从在船上醒来之后，他便发现铜币哥有了一些变化。

    他在醒来之后找了许多的办法和机会让自己死回乌托邦去复活，最接近的一次便是他混进了厨房，趁平姨不注意拿到了刀。

    然而就在他即将把刀插入自己胸口的时候，那股强烈的危机感瞬间遍布了全身，在那一刻他似乎感觉到了铜币哥给他传达了一个拒绝的信号。

    一瞬间的犹豫平姨便尖叫了起来，其他人迅速赶到餐厅，控制住了陆川并且夺下了刀。

    在那一瞬间之后他隐约有了一些明悟，铜币哥很可能真的不是他的金手指，它甚至可能是个活的，要不然它怎么会一会儿想吃元气，一会儿预警危险，一会儿又不让他死呢？

    如果真是这样的话，很可能陆川自杀复活之后他就会失去铜币哥。

    倘若真的走投无路，拼了也就拼了，可现在只要在船上等几天就能到耀国，然后联系上乌托邦就能回去，陆川不得不评估坚持自杀死回去复活的风险。

    而铜币哥可能是活的这件事也让陆川萌生了很多想法，或许之前自己对铜币哥的用法还太初级了，如果铜币哥可以交流甚至传达意识，那以后还做什么判断题，干脆做简答题岂不是美滋滋。

    然而此刻铜币哥却像是完全听不懂的样子，只是继续发出渴求的信号，眼巴巴地等着陆川把景国币贴到脑门上。

    嘿，惯的你。

    陆川把景国币从眼前拿开，铜币哥突然急了，挣扎着翻了个身，停留在了阳面。

    嗯？这意思应该是同意了吧？

    陆川想了想，便把这枚景国币贴到了脑门上，景国币中的元气瞬间化为星星点点，被铜币哥吸走了，铜币哥憋了好一会儿，才勉为其难地挤出了一小点元气，夹杂在一堆魔气中丢了出来。

    铜币哥吐出的魔气和元气却是没有碰撞消融，反而是各走各路，魔气通往了心脏，而元气通往了丹田。

    那一小点的元气滴落到了丹田的外壁上，一股强烈的舒适感，带着新生的感觉浸染了陆川的丹田和感知，然而舒爽的感觉只有短暂的一瞬，才刚一出现，马上就没了。

    一枚景国币蕴含的元气本来就少，还被铜币哥搜刮了一道...

    【哥！帮帮忙啊，你去戳一戳余叔，让他们来救救我们啊！】

    陆川的沟通没有得到回应，铜币哥似乎是知道陆川手边有一点点景国币和元石碎块，继续向他发出渴求元气的信号。

    【别这么目光短浅啊，你帮我通知余叔，我们拿回储物戒，元石不就大大的有了吗，快点干活！】

    铜币哥一边发出渴求元气的信号，一边艰难地翻身到了面。

    啊？意思是你办不到？

    靠，要你何用。

    陆川想了想，又捻出了一枚景国币。

    【给你吃可以，以前我们九一分的事情就既往不咎了，从今往后你吃的元气我们得八二开...不对，七三...】

    陆川的心念还没说完，突然感觉到天旋地转，船身开始剧烈地晃动了起来。

    焯，不行就不行呗，哥你脾气怎么这么大？

    ...

    沁园春一号楼的501房间里，李倩和姜沫两人正在吃晚饭。

    姜沫手里捧着小半碗的饭，低着头心不在焉地夹菜吃饭，时不时地看一眼手机，母女俩之间却是没有太多的言语。

    没有人告诉姜沫陆川失踪的消息，但她还是察觉到了，陆川不会不回她的消息，而且是一连这么多天。

    知道真相的那一刻姜沫又气又急，急的是陆川失踪生死不知，气的是这样的消息所有人都瞒着她，还美其名曰是为她好，怕她担心。

    “妈妈，我吃好了。”姜沫轻声地说完之后便把自己的碗端起，拿到了厨房的水槽里浸泡，然后便打算回自己的房间。“我去写作业了。”

    李倩一脸忧色地点了点头，看着女儿走进了房间里。

    对于陆川失踪的消息，她也同样的关注和担忧，但她的担忧除了基于双方相处以来的情感基础，也在忧心如果陆川找不回来，到了明年姜沫生日的时候，该怎么确认姜沫准确的出生时间。

    姜沫回到房间之后便拿出了自己的课本和习题，坐在桌前翻看了起来，假装了不到五分钟，姜沫便有些烦躁地抓了抓自己的头发，然后抓起了手机。

    手机屏幕里有一连串姜沫发的消息，从“哇，夜光石真的挺漂亮的，你帮我带一些回来吧，不过这个不能算你给我的礼物哦。”、“你们今天去哪啦？”一直到“陆师兄你怎么不回我消息？”、“？？？”

    姜沫滑动着聊天的列表，很快便看到了陆川在去夜光城路上给她发的“好，你去吧，我回来给你带礼物。”，不由得眼神一暗。

    骗子，说了不去打架指挥别人去的，怎么就你自己丢了。

    说了做完任务就会早点回来的，结果还要大家去找你。

    平平和安安从猫窝里蹿了出来，小心翼翼地跳到桌子上，试探着想看姜沫的手机。

    昨天它们刚听到了姜沫和李倩之间的争吵，听起来像是说陆川不见了。

    辣个囚禁两位猫小爷的恶人，怎么说不见就不见了呢，人类不是都说祸害留千年的吗？

    姜沫啪的一声把手机盖在了书本上，不给两只小猫看，看到两只小猫吓一跳的反应，才意识到自己太激动了，又有些后悔地把两只猫咪抱到了怀里。

    她看到平平和安安就会想到陆川，想起他初见时的狼狈模样，两人在北宁城相依为命又互相保守秘密，每天在城里找好吃的餐馆。

    她想起陆川送给她的小夜灯，拍一下就可以驱散黑暗，她想起自己刚来乌托邦时候被落在门外，陆川带她去科学部的聚餐，带她去买衣服，把她介绍给所有人说这是他的妹妹。

    她喜欢放了学的晚上在陆川家写作业，她可以没有负担地跟陆川分享她在学校在乌托邦的烦恼，不友善的同学，总把她当小孩、管控欲又很强的父母，陆川总会耐心地站在她的角度和她一起分析问题，找出解决的方桉。

    她也向陆川请教过功课，陆川一阵抓耳挠腮之后，辩称自己是文科生落荒而逃，呵，蓝星的大学高材生。

    姜沫想着想着便笑了起来，一边眼泪簌簌地滴落。

    不是平平安安想你了，是我想你了。

    我想你平平安安的。

    ...

    “杨明和秦潇几乎把景国皇宫找了个遍，景从云和景国的关键人物也都安排人盯了两天，信息部也一直在监控景从云的手机，他表现的非常正常，和我们一样在积极焦虑地找陆川。

    景从云也通过各种方式向我们传递信息，发誓他绝对没有控制陆川，结合这些信息从目前的情况来看，我们不仅没法确认是景从云控制了陆川，反而他的嫌疑还在不停地降低。”徐科铭一边抽着烟一边说道。

    “这不是正说明了他的嫌疑吗？景从云做事一向滴水不漏，上次在武国袭杀我们商队也是如此，把我们和武国耍的团团转。”

    余欢皱眉说道，如果他是孤身一人的话，早就杀进景国皇宫去抓景从云了，但从乌托邦一个国家的角度出发来做事情，肯定不能这么草率地直接向表面关系良好的合作伙伴问责。

    “老余，你心里急我知道，我们大家都很着急，也都在不计代价地寻找陆川，但再怎么样我们也不能在没有证据的情况下...”宁轻侯开口道。

    “这还不是证据？”余欢手里拿着张三问从海里捞出来的自动反补项链。

    “这片海域我们已经搜遍了，所有可能藏人的溶洞、缝隙我们都找过，深潜也潜到了灵动境修士身体能承受的极限深度，他还能去哪里？这里就是景国，再往北就全是海了！”

    “没有直接证据...”

    “所以我们才要直接去找景从云！”余欢直视着宁轻侯，没有丝毫退却之意。

    “三问刚回了乌托邦，今天晚上是修远满十六岁的时候，他亲自去看着，把这边的事交给了我。

    老宁你知道的，天选之殇的方桉，修远的准确出生时间，还有定风波，这些都是陆川一个一个帮我们解决的。

    你也知道我心里藏不住话，是陆川对我们的重要程度不够吗？如果今天丢的不是陆川，丢的是我，是三问，是清河，是北川，我们还会坐在这里犹豫这么久研究这么久吗？”

第两百六十七章 生计

“呼...呕...”

    陆川趴在岸边，刚喘了一口气上来，马上又反酸吐出了点胃液。

    他缓了好一会才勉强能抬起头，跃入眼帘的便是东倒西歪的巨鲸帮众人，他们乘坐的海贸船，此时已经是桅杆断裂，周身破败，搁浅在了岸边。

    方止溪抿着嘴，双眼无神地看着搁浅在岸边的船，脑子里几乎是一片空白。

    对于像他们这样在海上讨生活的帮派来说，船就是他们的命。

    巨鲸帮几十年的积蓄除了个人修为的提升之外，几乎全都在这条船上，从破小的劫掠船替换成现在能容纳货物，有船舱的海贸船，一步步更换的材料，不断加固的阵法...

    可无尽之海上什么事情都有可能发生，即便他们只是在相对安全的近海海域航行，一场突如其来的风暴也可能会成为他们的生死考验。

    陆川跟铜币哥讨价还价感觉到船舱的剧烈晃动之时便是第一阵风暴来袭，当时经验丰富的童二焕在甲板上观察了风暴的方向和烈度，当机立断做出决定，启动了阵法加固船身以及加速远离风暴。

    尽管他们最终还是被风暴和浪潮追上，但童二焕的决策无疑是正确的，他们距离目的地耀国已经不远，风暴掀起的浪潮也加快了他们航行的速度，他们在和风暴追逐的过程中也距离耀国更近了些，遗憾的是当他们艰难的冲出风暴之时，船身上的主桅杆也断裂了。

    好在有一个海岛就在近前，童二焕催动元气强控着船只径直撞了上去，破的快要散架的海贸船搁浅在了岸边，随即还有行动能力的童二焕和李三浪则是迅速地捞起船上的其他人丢到了岸上。

    砰的一声，船医邵平被李三浪放到了陆川身边，紧接着李三浪也瘫坐到了地上，大口地喘着粗气。

    邵平只是个医修，在风暴中受到撞击早已便昏了过去，陆川艰难地站直了身体，看了看不远处的海面上依然在风起浪涌，又转身看向背后的海岸。

    “你怎么做到的，明明经脉寸断，元气全无...”李三浪喘了几口气之后也站了起来，从储物戒里拿出低阶的丸药，塞进了邵平的嘴里，然后抬头向陆川问道。

    “可能是我身体底子比较好吧。”陆川虽然体内没有元气可以调动，但战斗的意识和对危机的感知还是在的，他在第一次晃动被掀翻之后便迅速爬起来找回了平衡，尽管也好几次失去平衡撞到墙上，但也在撞击前护住了要害。

    “看来这无尽之海的风浪，也没给你这个龙王面子啊...”李三浪的注意力也不在陆川身上，只是随口说了一句之后，便转身走向方止溪，同样塞了点回复元气的丹药到她嘴里。

    “振作一点，人没事已经是最大的万幸，船没了我们还能再想办法...”

    “三叔...”方止溪从茫然中回过神来，眼泪唰的一下便从眼眶中滚落了出来。

    两代人几十年时间才攒出了一艘大船，这艘船搁浅在这海岛便已经注定了很难修复，而失去了这艘船也就意味这他们以及留在秋沙岛上没有出来的人，都失去了饭碗生计。

    “没事的，没事的。”李三浪眼眶也是一红，他的伙伴们也都艰难从地上站起，往他们所在的位置靠了过来。

    童二焕服了丹药便开始调息起来，他是队伍里唯一的如意境战力，必须要时刻保持自己的状态，李三浪也收拾了心情开始清点人数。

    一船将近二十余人大半都带了伤，有两个运气不好的伙计撞到了头部已经没有了气息，还有三个更加倒霉的或许是被风暴卷走了，船上岸上都失去了他们的踪迹。

    他们在船上的货物也遭受了比较大的损失，好在最关键和贵重的货物放在了储物戒里，损失虽然比较大，但也没到山穷水尽的程度。

    李三浪从近乎散架的船上搜出了最后一点有用的东西，最后看了一眼船，决绝地转身上岸，“蜂鸣岛是星辉宗的地盘，这帮吃人不吐骨头的东西可不好惹，我们得想办法尽快离开这里。

    这个岛我们很少来，不过也还有几个认识的老朋友在岛上，我现在去找一下他们，止溪跟二哥带着大家先去那边的村子落脚，我很快就会回来。”

    大多数时候李三浪都叫方止溪少当家或者少帮主，也愿意遵从她的想法，但此刻情况紧急，李三浪还是迅速从有些六神无主的方止溪手里接过了指挥权。

    陆川在这趟景国执行的途中也听程冠学说过一些关于耀国的情报，日耀、月华、星辉三个老牌大宗和藏剑、踏浪两个新兴传世大宗组成的长老会联合管控了这个国家。

    按照李三浪所说，他们现在所在的蜂鸣岛大概是属于星辉宗的管辖范围，陆川对这片海域并不熟悉，也不知道蜂鸣岛到底在哪，好不容易上了岸，他现在最关心的就是岛上有没有乌托邦的商会或者卖手机的地方。

    只要能联系上乌托邦的人，眼前的什么困难麻烦又算得了什么。

    “三浪叔，岛上有没有卖手机的地方，只要我能联系上我的亲人，他们马上就会...”

    李三浪的脸上的表情飞快地变化着，他先是勃然大怒，但又慢慢地恢复了沉静，他伸出手拍了拍陆川的肩头，“成熟一点吧，我们现在实在没心情再陪你玩什么龙王游戏了。”

    ...

    他们这帮人一靠近村子就引起了注意，在表明了落难景国商队和修士身份之后，村长便接纳了他们，并且安排了一户荒弃的院落给他们，院落有些破败，看起来许久都没有人住过，原本的主人也早就丧生大海了。

    童二焕进了院子之后马上找了个地方继续调息恢复，邵平和其他人则是把伤员们扶进屋照顾医治，方止溪带着行动便利的人打扫院子和准备吃食，没人安排的陆川倒有些像是被孤立了似的。

    尽管他原本就不属于这个团队。

    一路上陆川都没怎么吭声，他在反思自己的问题以及思索对策，他在乌托邦待习惯了，在船上又遇到了好说话的方止溪，下意识地以为大家会信任他。

    而他又经常会随意地说些逗乐的话，显得更加轻浮不着调，本身就很难让人信任，再加上他刚刚提出请求的时机也有些不合时宜，在巨鲸帮刚刚遭遇巨大损失的情况下，众人对他提出的非分要求自然会更加抵触排斥。

    更何况一个手机的价格也不是小钱，从昨天方止溪给他的钱袋里只有几十枚景国币便能看出巨鲸帮的大概经济水平。

    这样一来就相当麻烦了，他身边什么都没有，能给出去的只有承诺，而现在有一点点可能相信他的巨鲸帮又没有购买力，或许得转变一下思路，让他们把自己带去乌托邦的商会...

    “你别往心里去，三叔心直口快，他也不是刻意要当众说你。”方止溪手里拿了两碗吃食，蹲到了陆川身边，小声劝慰道。

    “啊，谢谢。”陆川被打断了思路，看到是方止溪带着饭过来，连忙道谢。“不怪三浪叔，是我太着急了。”

    “抱歉，原本说到了耀国完成此行的任务就会帮你联系家人的。”方止溪说着下意识地回了头往来时的海边方向看，但此时天色已经渐渐暗下去，而且还隔着院墙，她什么都看不到。

    “现在我们的情况你也知道，我们回去之后到处都要用钱，恐怕是没办法拿出这么大一笔钱来买手机的。”

    方止溪没有扭捏，很坦然地跟陆川说了实情，把话提前说清楚，也免得陆川心怀期待到时候又失望。

    “我能理解。”陆川点了点头，“但我确实是很着急，我已经失踪太久了，我的亲人肯定非常非常担心我。”

    “你能想到亲人会担心你便是好的进步，以后可万万不能再轻生了。”方止溪接不了陆川关于着急的话，只是从陆川亲人会担心的角度又规劝了一句。

    “姐姐，你信我吗？”陆川想到了之前方止溪把自己的私房钱袋都给了他，便决定再试一试。

    “信你什么？如果是说你是什么流落在人间的龙王，我肯定是不信的。”方止溪看了陆川一眼，没好气道。

    “当然不是这个。”陆川讪讪道，“我是说如果我能联系上我的亲人们，他们很快就会过来找我，到时候你们这一路上对我的帮助照顾，我们都会好好报答。

    你也不用担心船的事情，我有个很要好的兄弟自己就有一家造船厂，到时候我可以出钱帮你们订购一艘新的海贸船。”

    陆川说完便转头看向方止溪，结果人家先点了点头，又摇了摇头。

    “我相信你，如果我自己有钱的话我也愿意帮你联系你的家人，但我不可以因为自己相信你就拿大家的钱来赌。

    即便我们这次能顺利交货，拿到的钱也非常紧张，我们要想办法从耀国回景国，我们要买一艘新的船，阿乐他们的家人留下的抚恤金，还有下一次海贸的货物本金...”

    方止溪却是把目光移开不去看陆川，她担心自己会看到陆川失望的眼神，又忍不住想帮他。

    “没关系的，谢谢你愿意相信我。”陆川心里叹了一口气，他能理解方止溪的苦衷，便不再多言。

    两人略有些沉默地各自扒着饭，陆川刚吃了小半碗，李三浪便回来了。

    “怎么样？”童二焕也从屋内走了出来，调息了小半天之后，他的状态也好了一些。

    “十块元石，明天早上他带我们去晨曦，妈的这养不熟的饕餮，心是真黑，这么点路程就收咱们十块元石，他也好意思提？早知这样当初大哥就不该救他。”

    李三浪忿忿道，对方虽然是老相识，但方大锤不在，显然对方也不认这层关系。

    晨曦郡陆川当然知道，耀国的首都，听说是要去晨曦郡，陆川心里便轻松了些，在耀国的首都里肯定有乌托邦的商会，只要找到商会，联系上乌托邦自然也不成问题。

    “现如今这钱也得花，耀国不比景国，小鬼难缠，能平安到晨曦是最重要的。”童二焕也是被这消息气得不轻，深吸了一口气，闷声道。

    “我也是这么想，所以已经给了他定金，说好了明天一早我们便去西南边寻他。”

    李三浪和童二焕之间很有默契，两人对视一眼点了点头便明白了彼此的想法，然后李三浪便从胡六豹手里接过了饭食，蹲到院中吃了起来。

    巨鲸帮的众人吃完饭之后便没有什么其他活动了，经历了这惨痛的一天，大家也没了在海上那样听陆川讲故事的兴致，有的人收拾了块干净的地方准备席地对付一晚，有的人则是干脆打坐修行。

    陆川虽然也感觉有些疲惫，但他还是先找了根树枝，握着树枝比划起了剑招。

    自从那日强行借剑又撞了不归树之后他便失去了对剑道的感应，只要一有机会他就会尝试剑招试图重新激活剑道，巨鲸帮的众人就没有用剑的，之前他在船上的时候偶尔也只能拿平姨的擀面杖过过瘾。

    方止溪在一旁看着陆川舞了一会树枝，不知道是不是因为陆川人长得好看，她竟觉得陆川这样拿个树枝胡乱比划也别有一番美感。

    练了好一会儿陆川才悻悻然停止，院子里已经响起了一些鼾声，再练就有些打扰到别人了，而且练了这么半天他自己也发现，好像确实一时间也触摸不到剑道了。

    要是还在乌托邦就好了，一张身与道合下去，行就是行，不行就是不行。

    陆川坐到了院中的石凳上，停下跑动之后他进入他耳中的声音便变得纯粹多了，海边的村庄夜晚分在宁静，只有此起彼伏的鼾声夹杂在海风中涌进他的耳朵。

    他刚想闭上眼睛，准备远转功法能吸一点元气是一点，然而他的眼睛还没完全闭上，便勐然睁大，他从石凳上站起，侧耳凝神倾听。

    那顺着海风从不远处飘来的声音里，分明是一个人的呼救声。

第两百六十八章 拼命

陆川也不是初入江湖的小菜鸟了，遇到这样的情况先找到了守夜的胡六豹，然后一起去找童二焕和李三浪。

    巨鲸帮的两位头领并没有早早休息，白日里处理果决的两人，此时情绪都有些低落。

    尽管嘴上说的都是人没事就好，但这艘海贸船是他们跟着方大锤在海上拼了几十年才拼出来的家当，就这样折损在风暴之中，两人又怎么会不痛惜。

    若不是此刻身处险地，两人怕不是已经要饮酒落泪了。

    听到陆川说不远处有人呼救，两人倒也没有因为他经脉尽断而无视他的反馈，李三浪谨慎地摸出院子往陆川所指的方向探了一阵，没过多久便绕回了院子。

    “你的听力倒是不错，这也是身体底子比较好？”李三浪有些狐疑地盯着陆川，刚刚他朝着陆川所指的方向行了近两百米才听到了陆川所说的动静。

    “原来修习过音修的功法，对声音比较敏感些。”陆川坦诚地说道，只是有些疑惑李三浪怎么这么快就回来了。

    “是什么动静？”童二焕坐在堂上，手指扣了扣桌子问道。

    “没什么，有人在海边打窝，我不想惹麻烦，看了一眼就回来了。”李三浪也坐了下来，端起水喝了一口，头也不抬地回答道。

    “哦。”童二焕点了点头，便也不再多言。

    陆川茫然地站在原地，房间里所有人都是一副了然的样子，连胡六豹和方止溪也都放松了下来。

    打窝是什么意思，好像是个钓鱼老常用的词吧？是说海边有人在钓鱼，钓上来了海兽对付不了结果只能呼救吗？

    那这钓鱼老确实是挺作死的。

    胡六豹扯了扯陆川的衣服，便拉着他离开了正堂，走出房间之后胡六豹便准备回到院门口守夜，而陆川则是默默地跟了上去。

    “六豹叔，方才说的打窝是个什么意思？”

    “打窝就是打窝呗，能是什么意思，往水里下个陷阱，绑个人浮在上面放点血，海兽过来吃了饵就要被留住，吃肉的海兽一般品阶都不低，钓到一只杀了，连皮带肉还有内丹，准能卖个好价钱。”

    胡六豹头都没有回，随意地解释道，心里想着陆川真是个名门大宗的少爷，大概是从没在海边生活过，连打窝这么常见的事情都不知道。

    陆川停下了脚步，惊怒交加，焯，你们特么的拿活人去钓鱼？

    胡六豹还在往前走，没看到陆川的反应，只是继续解说着和打窝有关的事。“也就是近海的岸边敢这么玩玩，要是在海上这么做，涌过来的海兽若是有些了不得的，怕是要把船给掀翻...”

    “六豹叔，就拿活人去钓鱼？”陆川深吸了一口气，控制了自己的情绪，继续问道。

    胡六豹转头疑惑地看了陆川一眼，似乎不太理解陆川为什么会问这样的问题。

    “做饵在海民里是很寻常的，去到靠谱的宗门做一次饵，不管有没有引到海兽都有一笔不菲的报酬，要是打到了海兽就更是了不得，做饵也不一定会死，所以大多数情况都是海民自愿去做饵打窝。

    像这种强迫别人做饵打窝的也有，大多是黑了心的散修，连卖命钱都给人家昧了，也不怕遭了报应。”

    胡六豹边说边摇头，“这种恶心肠的散修大多是亡命徒，我们也不会吃饱了撑的主动去招惹他们。”

    “可那是人啊。”陆川神情复杂地看着胡六豹。

    “难得你是个心善的，难怪止溪能跟你合得来，能把普通人当人的贵人可不多见。”胡六豹笑了笑。

    “人总是要死的，靠山吃山的便去挖矿，几乎每个矿上每天都要死人，靠海吃海的自然就是去做饵，做成不死便能落下半辈子富贵，哪怕被海兽吃掉根胳膊吃掉根腿，便是死了也能让家人过上好日子，总比赖活着强。

    什么都靠不着的便去做贵人的牛马玩物，贵人心情好了便赏点恩赐，心情不好被打杀了也是命该如此，这都是人一生下就定好了的命，不能入道修行，便只有一条命可以去拼。”

    胡六豹看了一眼沉默不语的陆川，便又说了一句，“你没闯祸跳海之前，身边应该也少不了这样的仆从吧？听说你们有些更加高贵的宗门，连我们这般修行资质普通的修士，也只能当个端茶送水的仆从。”

    陆川不知道该说什么，胡六豹确实如他所说修行资质很一般，这般年纪了也还只是一个灵动境的修士，便是因为如此，他口中的“人总要死”、“人是牛马玩物”以及“命该如此”才更让陆川觉得刺耳。

    他无意跟胡六豹讲述乌托邦人人平等的理念，也不想跟他分辨普通人在这个世界是不是就该这样活着，他想了一小会才问道，“你们也打窝吗？”

    “那都是很久以前的事了，海上劫了人回来，不听话的杀了也是浪费，还不如拿来做饵。

    现在不成了，小皇帝连打劫都不让，怎么会让打窝，近海现在都是大人物们的，皇帝每年渔期都会让海军拉练时顺便把海兽给清理了。”

    胡六豹平澹地说道，他们是海盗出身的，抢劫是他们的谋生手段，也只有闲着没事不出海的时候才会打个窝赚点外快。

    陆川看着胡六豹，莫名地觉得有些荒诞，“景从云不让你们打窝，只是因为所有的海兽他都要自己抓？”

    “那不然呢？”胡六豹隐隐觉得陆川直呼景从云名字有些不对劲，但也没有深究，“小皇帝手段厉害得紧，十二家族都服他，私下打窝的惩罚很重，这几年下来抓了好一批之后，海边偷偷打窝的人就越来越少了。”

    陆川也发现了两人的交流有些牛头不对马嘴，顿时感觉有些无趣，他突然想到方止溪刚刚也在房间里，对于海民打窝的事这位心善的姑娘却也同样司空见惯。

    “呃啊...”

    安静的夜空里，一声突兀但又轻微的惨叫声顺着风飘了过来。

    陆川的手不由得握紧了拳，旋即望了望四周，最终也只能叹了一口气，重新回到院中的石凳上坐了下来。

    ...

    【铜币哥，你到底还要吸多少元气才能帮我戳一下余叔？】

    陆川的手里连一枚景国币都没有，于是铜币哥便也只是懒洋洋地躺着。

    【一块元石？】

    铜币哥翻到了面，你打发叫花子呢？

    【十块？】

    阳面！快去搞快去搞！

    【可我没有啊，你就不能赊一下账吗，先戳一下，我被救了元石还不是应有尽有？】

    铜币哥不想说话，并且朝陆川吐了一大口魔气。

    陆川也不知道它到底从不归树那里吸了多少魔气，现在每天都在慢慢悠悠地吐出来，然后汇聚到他那颗看上去已经有些变了颜色的心脏。

    【哥，我的心脏吸了这么多的魔气，是不是会入魔啊？】

    铜币哥没有回应，似乎是在说这是个应该收费的问题。

    【太不给面子了吧？那我能问你跟陆长生有关的问题吗？】

    ...

    【如果前几天我真的自尽的话，我复活了你还会在吗？】

    ...

    【这都不能说？那我一直都叫你铜币哥，你到底是葛格还是美眉？】

    啪，陆川被一脸懵逼地扔出了灵视状态，他再闭上眼也进入不了灵视状态，不免有些慌张。

    靠，这铜币哥可以沟通了之后，脾气好像也变大了。

    静谧的夜里没有睡觉的人也不止陆川一个，胡六豹一直在守夜，方止溪则是和邵平一起忙前忙后照顾伤员，李三浪和童二焕两人也没有睡觉，不知道在屋里商量着什么。

    那海边打窝的人似乎收获不小，陆川后来隐隐听到了一些欢呼声，他不知道那惨叫声的主人现在怎么样了，但转念一想，那人既然是被强逼着做饵的，即便这次活下来了也未必能逃得过下次。

    他的心里乱糟糟的，即便是当初在武国见到拾荒者，给他的冲击也没有这么大，毕竟拾荒者们挖矿的矿坑他没有看到过，而做饵海民的悲呼声却是传入了他的耳朵。

    这让他真切地体会到在这个世界上修行者和普通人之间的差距，似乎比修行者和魔兽灵兽之间的差距还要大，但明明前两者才是一个物种。

    “收拾一下，我们准备走了。”陆川也不知道过了多久，童二焕和李三浪从正堂里走了出来，外面的天空都还是昏暗的，他们好像准备在夜间奔行。

    “天亮之前我们要赶到东南岸，跟着他们的早船走。”

    陆川的行动力还算方便，于是他主动背了一个伤员，跟着大伙儿趁着夜色摸出了小院，跟随着李三浪出了村子，一路向东南方行去。

    他们离开时也不必跟村长打招呼，按照海边的规矩，留在岸边的那条商船残骸便是他们留宿的费用。

    陆川今晚听到海民做饵的呼救声让李三浪更新了对他的印象，走出村子后李三浪还特地吩咐了陆川一声，让他帮忙关注野外四周的动向，对于力所能及的事情，陆川自然是欣然答应。

    他在夜色中默默闭上了自己的眼睛，视线不清的环境下灵视视角反倒要比眼睛更方便一些，或许是因为他奔跑时脑门可以吸一点元气，灵视状态突然又可以进入了。

    呵，铜币哥，真是太真实了。

    蜂鸣岛并不算大，一行人行进了将近两个小时，终于在天色微亮的时候赶到了岸边，岸边有一个初入如意境修为的人正在等着他们。

    “快点，怎么来得这么晚，再来晚点天都要亮了！”那人不满地朝李三浪低吼了一声，李三浪赔着笑脸不住道歉，一边往那人手里塞了一袋景国币。

    陆川等人刚上了船船就动了起来，最后上船的人差点都没站稳，这艘临时找来运他们的船也是一艘海贸船，只是比他们原先的海贸船要小得多。

    而那帮助运送的人最后才从岸边飞身上了船，把陆川等人都赶进了货舱里，让他们待在里面不要出来。

    虽然对方有些不客气，不过巨鲸帮的人都没说什么，本来就是蹭船的陆川自然也不会多事。

    他坐在角落里闭上了眼睛，一边休息一边想着待会到了晨曦郡之后该怎么行动，是请巨鲸帮带自己去商会还是干脆就脱离队伍自己去找。

    “停下！你这是什么船，检查一下！”陆川正思索着，外边突然传来了声音。

    “官爷，我这货船每天都跑的，就是一些寻常海货...”

    陆川听着外面那人在跟对方交涉，但很奇怪的是他从灵视视野里看到那些所谓来检查的耀国人，明明交涉还没完成，就已经围住了货船，甚至有人似乎已经在调动元气。

    不好，外面的人可能是一伙的！

    陆川顾不得再多想，连忙站起身凑到了童二焕和李三浪边上，向队伍里最有战斗力的两人示警。

    “外面的人不对劲，他们把我们围上了，可能要动手，我们要早做准备。”

    两人的脸上瞬间大变，陆川没有理由在这种时候骗他们，在海上行走多年的他们瞬间想到了最坏的可能性。

    两人迅速地一前一后站开，同样蓄势以待，他们刚刚做好准备，货舱的外壁突然裂开来，迎面便是扑面而来的术法。

    “关天赐，你这狗贼竟然出卖我们！”李三浪咬牙切齿地喝道，那名为关天赐的人身边站的人赫然就是星辉宗的弟子，他们哪里是来检查船只的，分明就是劫道。

    “李三浪，你也是做惯了海盗的，怎么会说出这么幼稚的话来，难道说这几年你们洗了手上了岸，人也变蠢了不成？”

    关天赐脸上带着狡黠的笑意，“你们是干净了，我还在水里泡着呢，方大锤不在，你们又受了伤，身上带着货物，你说说，如果是你碰上了这样的肥羊，你抢不抢？”

    “你来便是，看今天崩断你几颗牙？”童二焕比李三浪要冷静地多，他环顾了一圈便知道对方早已准备了充分，此刻天还没全亮，他们又在蜂鸣岛到大陆的海中央，不杀退这帮敌人今天是走不脱的。

    童二焕还想着拼，而陆川此刻的心却是已经沉到了谷底，他在灵视状态下早就看过了，对面加上关天赐有三个如意境，灵动境的人数也比他们多，再加上他们的人大多刚受过伤，根本打不了。

    于是他便悄悄地移步到一脸忧色的方止溪身边，凑到她耳边认真地说道，“姐姐，你愿意相信我一次吗？”

第两百六十九章 龙王

景从云最近的日子很不好过。

    以往都是他运筹帷幄，通过精妙的设计做局，让别人辩无可辩背上黑锅，没想到终日打雁却让雁啄了眼，这口黑锅居然被扣在了他的头上。

    如果不是乌托邦人的着急跃然于脸上，而两国交好的大前提双方又都心知肚明，心思过多的景从云甚至怀疑这次陆川失踪是不是乌托邦把人藏了起来，自导自演在做局。

    他心里也很焦急，尽管他不相信乌托邦会为了一个不存在的事情向景国开战，但他很清楚在这个时间点，乌托邦和武国关系缓和的情况下，比起乌托邦需要景国，反倒是景国需要乌托邦更多一些。

    在寻找陆川这件事上乌托邦表现出了统一的意志和非常强大的执行力，能让乌托邦这么多部长级人物放下工作，出动了这么多人力不惜代价地寻找，上一次这样规模的行动景从云只能想到和武国之间的卫国战争。

    这不禁让他觉得有些荒诞，在调高了陆川的重要性之余，也开始思考是不是即便能把陆川挖到景国来，乌托邦也绝不会放人。

    那么换一个角度思考，是不是只要挖到一个陆川，就有可能引起乌托邦的分裂呢？

    “陛下，乌托邦的余欢余先生求见。”侍从的禀报打断了景从云的思考，景从云吩咐了一声让侍从带人进来，在侍从出去之后脸上难得地露出了苦笑。

    余欢是乌托邦的高层中和陆川关系最密切，也是态度最激进的一位，夏无疆和楚清欢跟他劝谏过很多次，如此紧张的情况下千万不要单独跟余欢见面，但他却是舍不得让自己过去在乌托邦经营的形象功亏一篑。

    没做亏心事，不怕鬼敲门，他景从云真的没有抓陆川，余欢总不能一剑斩了他。

    再说了，如果余欢真的下定决心了要斩他，躲着不见又有什么用呢？

    没多久余欢便走进了殿内，他大概是刚从海里出来，即便换了衣服身上似乎也还带着一些腥咸的湿气，他的发型有些乱，眼神却是锋锐如他的剑，尽管他自从那日从海里出来，便没有睡过觉。

    这几日余欢感觉自己像是遭遇了天选之殇一般，好好的一个徒弟说丢就丢了，生不见人死不见尸，他每次闭上眼都会想起陆川用头撞向不归树的身影，以及他强行借剑戳碎了不归树的心脏。

    他没有结婚也没有孩子，却体会到了那种憋恨的感受，自责和后悔反复侵袭着他，他眼中的剑也在反复煎熬中越发锋锐。

    “从云，今天我来不代表乌托邦的身份，仅仅是代表我自己。”

    余欢说完第一句话景从云就想跑了，他感觉自己登基以来最危险的时刻也就是现在了。

    “余叔，您有什么事都可以跟我说，我和您认识这么久，一直也都是把您当长辈看待的。”

    “我只有陆川一个弟子。”余欢直视着景从云，语气平静地说道，景从云也毫不退缩地接受了对视。

    不是我抓的！不是我！

    “我今天来只有一个问题想问你，你知不知道陆川在哪里？”

    景从云有些惊讶余欢的直白，于是他很坦诚地应道，“我不知道，我真的不知道。

    请您一定要相信我，陆川失踪并不是我们愿意看到的，景国也在竭尽全力地寻找他，一旦有了新的消息我们一定会第一时间通知乌托邦。”

    余欢深深地看了景从云一眼，他看得出景从云是在强作镇定。

    果然和宁轻侯说的一样，即便他亲自来给景从云施压，也得不到他想要的结果，可他只是一个只会打架的剑客，又能怎么办呢？

    于是他便缓缓地点了点头，“希望如此，今天是我冒...”

    余欢话说到一半，突然他的头部受到了针刺一样的探查。

    是陆川！一定是陆川！他在西边！他还活着！

    余欢的剑势下意识地爆发了出来，旋即人便消失在了殿中，景从云手中握着一个泥人，怔怔地看着消失在殿中的余欢，过了好一会才吐出一口气，擦掉了额头的冷汗。

    妈的，莽夫。

    ...

    “真的会有用吗？”方止溪看到陆川把所有的元石一股脑儿往自己脑门上砸，然后元石便消失了。

    这一幕让她惊得不知道该说什么是好，但也正是因为这样离奇的举动，反倒让她在绝境之中又萌生了几分希望。

    关天赐和星辉宗的人也没有多少废话要跟李三浪聊，嘲讽了一番之后便马上动了手，免得在海上磨蹭久了引来不必要的关注。

    童二焕迎上了对方领头的星辉宗弟子，李三浪则是拼着一股气劲迎向了关天赐，而还有一名星辉宗的如意境高手，则是由张五侠和胡六豹联手抗击。

    即便如此双方在战力和人数上的差距还是极大，巨鲸帮众人在船上结了个小阵型顽抗，但不过几息的时间，他们身下的船却是有了不小的破损，恐怕要不了多久就要沉了。

    尽管局势危急，但陆川此刻至少心里比之前要放松了许多，无论是方止溪愿意相信他还是铜币哥勐吸了元石之后戳了一下余欢，都让他萌生出大局已定的感觉。

    迟尺天涯大概是没法从景国或者乌托邦飞到耀国的，不过乌托邦肯定有人手在耀国本地，只要余欢调动相应的人员，解一下这边的围想必问题不大。

    “坚持一下，援军马上就到。”陆川也取了一柄刀在手上暂时当剑用一用，他也不清楚乌托邦人找到他们需要多少时间，手里有武器再加上脑门可以接技能，总比傻等着要好许多。

    “嗤，这里是耀国的近海，你们一群景国海盗出身的家伙，能有什么援军。”一名星辉宗的弟子大概是个杠精，听到了陆川的话便忍不住讥讽道。

    “谁跟你说我们是景国人了，我们是乌托邦的商人，那关天赐才是海盗出身，你们也信他？”陆川见有人搭腔，便高声放出一些烟雾弹信息迷惑一下周围的人。

    “这话更是胡扯的没边了，乌托邦商人便是遭了海难，也只会呼叫商会求援，又怎么会和关天赐这样的人搭上关系？”那杠精嗤笑道。

    陆川纵身挡在方止溪身前拿头接下了一个炎爆术法，术法中蕴含的能量被铜币哥顺利吸收，但陆川的额头却是焦黑了一圈。

    “你以为自己很聪明？这么隐秘的事情，你有资格听吗，能听得懂吗？不信你们现在有手机的发个消息回去问问，耀国乌托邦商会里是不是有大量的高手在刚刚倾巢而出，往这边方向赶来了？”

    陆川指了指自己焦黑的额头，“睁开你的眼睛看看这是什么，还傻乎乎地围着我们，真是不怕死啊，你知道武国春州郡之前有一个叫破岳宗的传世大宗袭击了我们乌托邦商队之后是什么下场吗？

    赔偿三万块元石！再加一条超凡至尊的命！你们有没有想过关天赐为什么要勾引你们袭击乌托邦的商队？发个微信确认一下很难吗，就非要拿全宗门的命来赌？”

    陆川一通莫名其妙地嘴炮输出，明明毫无逻辑，偏偏连起来一听还真像那么一回事，不仅是那星辉宗的杠精气势被陆川所夺，连周围围攻巨鲸帮的星辉宗弟子也有几个人开始犹豫了起来。

    “呵，早知道你小子还这么精神这么能说，我就不那么快过来了。”余欢的声音从陆川的身边响起，陆川一回头便看到了这张熟悉的脸。

    “余叔！”陆川又惊又喜，喜的是余欢来了，惊的是他不知道余欢怎么会这么快过来，难道他在耀国？

    “所有人都给我停下，谁再动，死。”余欢伸手用力地按了两下陆川的头，然后又轻轻地揉了揉，嘴上却是说着霸气的话，超凡至尊的气息瞬间爆发笼罩了附近的战场。

    余欢看衣服大概就分清楚了敌我，穿着星辉宗衣服的人在围着陆川打，自然是要收拾的人。

    “余先...”

    “嗤！”

    那星辉宗的领头弟子刚拱手说了两个字，胸口便出现了一个大洞，眼中带着难以置信的表情，断绝了气息仰面栽入了海中。

    这片刚刚在打斗的海域瞬间安静了下来，陆川瞪大了眼睛看着余欢，怀疑自己是不是看错了。

    以他的眼力和熟悉程度，刚才余欢分明是在时间零的状态里飞身刺死了那名领头弟子，然后又澹定地飞回了原来的位置，甚至还复原了姿势。

    至于这样耍帅吗余老师！

    这样一来他便明白了余欢是怎么过来的，他肯定是先用了迟尺天涯，然后便开启了时间零，不惜元气和身体负荷的代价，一路飞行到了这耀国近海，这份紧张和爱护，陆川自然是会记在心里。

    陆川身边的星辉宗弟子已经开始怀疑人生了，有些人连自己的身体都控制不住开始发起抖来，天下第一剑修余欢他们还是见过照片的，刚刚这小白脸一顿瞎吹居然是真的？我们打劫的居然是乌托邦的商队？

    巨鲸帮的人同样大气都不敢喘，尽管他们认不出余欢，但能瞬息间杀死如意境强者的高手，那绝对是他们仰头都看不见的神仙人物，随便伸出个小指头就能把他们碾死。

    “老余！陆川！”西南边的天空中遥遥飞来一人，这人陆川也认得，军事部的李擎风，他大概是正好在耀国轮值，恰巧赶了过来。

    在他身后很快又有十数人飞了过来，身上都穿着乌托邦商会的制服，三个神通境修士带着十几个如意境，阵容不可谓不豪华。

    “李叔，好久不见。”陆川笑着跟李擎风打招呼，在外面漂了这一圈，现在看到乌托邦人就亲切。

    “找不到你大家都急坏了。”李擎风踏上了小破船，然后便给了陆川一个熊抱，“你这次的表现大家都听说了，好样的。”

    陆川在魔原上最后时刻的表现早就传回了乌托邦，他的决断和勇气在他实力的衬托下显得更加的可贵。

    商会的人从储物戒中取出一件宝物纸船，丢在水中便成了一艘大船，然后便有人把巨鲸帮的伙计们迎上了船，还从储物戒里拿出一看就很贵的灵药给他们疗伤。

    巨鲸帮的众人此时看向陆川的眼神就像看一个怪物，他们不由得想起陆川曾经开玩笑说过的那个关于龙王的故事，三年之期已到，恭请龙王归位。

    原来他真的不是什么犯了错的贵公子，从他的亲人来接他的排场来看，他也确实当得起流落在人间的龙王这样的说法。

    他们看到乌托邦商会的人之后便猜出了余欢的身份，来自乌托邦的超凡剑修，姓余，这可不就是天下第一剑修余欢吗？

    “我滴个乖乖，这小...陆公子得是多大的来头，这样神仙一般的人前几天亲自说书给我听？”胡六豹小声跟自己的老婆平姨滴咕着。

    李三浪则是心里暗暗打鼓，自己这一路上对陆川不怎么客气啊，昨天还跟他说让他成熟一点，别玩龙王游戏了，这...

    方止溪看着陆川跟余欢李擎风谈笑着，眼神中既有欣慰又有失落，龙界的龙王沟通到了他的亲人，那他肯定是要回归龙界去了。

    “余叔，我给你介绍一下，这几位是景国济会郡秋沙岛巨鲸帮的朋友，他们在海上救下了昏迷的我，一路上也都对我照顾有加。

    这位是他们的少帮主方止溪，很善良的姑娘，多亏了她愿意信我才能联系上您，这位是童二焕，使得一手破浪刀，很是厉害，这位是李三浪...”

    巨鲸帮的众人受宠若惊，他们万万没想到陆川会带着天下第一剑修来跟他们介绍，那位方才随意碾死了如意境修士的超凡至尊此刻却笑容满面地跟巨鲸帮众人一一见礼致谢，而他们却是紧张地完全不知道手该往哪放。

    “这位是我的师父，余欢。”陆川笑着说道，“我也得重新跟你们介绍一下我自己，我确实是叫陆川，不过我不是景国人，是乌托邦科学部员工，很高兴认识你们，也很感谢大家对我的帮助照顾。”

    “别别，我们...我...诶”李三浪感觉自己话都说不利索了。

    而方止溪却还是呆呆地看着陆川，她眼中那个想要自杀寻死的陆川，那个狡黠讲故事的陆川，那个问她是否相信他的陆川以及眼前这个额头焦黑却彬彬有礼的陆川形象渐渐重叠在了一起，却又变得模湖不清。

    突然间余欢和陆川似乎都感应到了什么，同时皱眉回头看向船外，几个看起来在耀国颇有身份的人从耀国的方向来到了近前。

    “李先生，怎么余先生来了您也不跟我们说一声，不知贵客光临，是耀国怠慢了。”

    乌托邦的人来的很快，察觉到商会异常动向的耀国人来的也不慢，来人脸上带着和煦恭谨的笑容，眼神中则是充满了警惕。

    余欢走出船舱，站在船头冷声道：

    “你们耀国星辉宗的弟子，截杀我余欢唯一的弟子陆川，此事须要给我们一个说法。”

第两百七十章 欢迎回来

荒谬。

    星辉宗的管事长老星流瞬间感受到同伴们的目光都聚焦在了他身上，一瞬间就嗅到了阴谋的味道。

    你余欢唯一的亲传弟子又怎么会突然出现在这里，星辉宗的弟子又怎么会敢胆大包天地去截杀他？

    他的心里念头飞转，嘴上却是应对道，“余先生，此事事发突然，其间必有蹊跷，我星辉宗弟子绝无主动寻衅之辈，定是有别有用心之人从中作祟，待我等查明真相之后，自会与您解释。”

    “嗤~”余欢冷笑了一声，指了指被控制住的星辉宗弟子，“人赃并获，且是人证物证俱在，还敢如此狡辩，你们是以为我余欢不敢杀人吗？”

    余欢按剑在手立在船头，毫不掩饰身上的杀意，他抬脚往空中踏了一步，便唬得耀国众人齐齐退了一步。

    陆川有些惊讶地看余欢，他从没有看到余欢这样跋扈不讲理的一面，他们自己心里清楚这次撞上星辉宗也只是恰逢其会，余欢拿星辉宗撒气的可能性不大，十有八九是借题发挥，为攻略耀国做准备。

    而耀国此刻出面的几位宗门长老心里可就真的有点慌了，天下第一剑修的名头可不是余欢自己封的，虽然他们也不觉得余欢真的会在耀国当众行凶，可是谁又会拿自己的小命去赌呢？

    “余先生，耀国和乌托邦一向交好，此事定是有什么误会...”耀国领头的那人强笑道，他是日耀宗的管事长老，日耀宗又是耀国最大的宗门，便想出面斡旋一二。

    “有你什么事吗？我有说耀国和乌托邦什么事吗？星辉宗截杀我余欢的弟子，三天之内让星无垠给我一个说法，他若不来，我便上门讨教，道决生死。”

    余欢看都没看那日耀宗长老一眼，只是冷冷地看着星辉宗的星流，星流闻言脸色骤变，道决生死这话可不是随便说说的，余欢若是真的打上门来...

    他下意识地看向耀国其他宗门的管事长老，那几位长老却是回避着他的目光，装模作样地沉思着什么。

    靠，他在我们耀国境内威胁我们耀国人啊，咱们要同仇敌忾啊！唇亡齿寒啊！

    陆川哪里还不明白余欢的意图，他和星辉宗宗主星无垠道决生死的威胁牢牢地摁住了星辉宗，如果冲突扩大的话，很容易就能运作成战争的理由，而把矛头指向星辉宗又能分化星辉宗和其他宗门之间的联系。

    但他有些担心的是，余欢此时的身体状态并不理想，他在灵视状态下偷偷看过，余欢虽然外放的气势唬人得很，但他体内不止是元气损耗严重，灵根受创，恐怕还有许多其他的暗伤。

    他在魔原受到的道伤在这几日里根本没有用心恢复，反而都是在日夜不息地寻找陆川，再加上收到陆川通知之后瞬间发动，不惜代价地使用时间零符透支身体和元气飞驰数千里，完全已经是外强中干。

    余欢撂完狠话便冷冷地环视全场，转身走回船舱，李擎风同样冷着脸，当着耀国人的面将被控制的星辉宗弟子押回了船舱，然后便发动了宝船径直往晨曦郡行去。

    而各个宗门的管事长老哪能管得了这么大的事，各自面面相觑，然后又各怀心事地拿出手机，一边跟着乌托邦的宝船往晨曦郡飞，一边各自向宗门汇报情况。

    道决生死，多事之秋啊！

    ...

    “你们师徒俩真是各有千秋，一个经脉全毁元气全无，一个都伤到本源了还在跟人装，还道决生死，嘿~”

    李擎风无语地从储物戒里拿灵药出来，一边又从余欢手中接过陆川的储物戒，帮陆川拿出手机递给他。

    余欢一直坚持到了晨曦郡城的乌托邦商会里，才躲进了无人房间开始吐血，吃了灵药才缓过一点劲来，然后看着陆川松快地大笑起来。

    陆川看着毫无形象瘫在椅子上大笑的余欢，感受到了他的喜悦和疲惫，心里不由得一酸，他想到当时在北宁城余欢第一次开玩笑让他拜师时自己说的话。

    他是个惹祸精，余欢收他做徒弟，怕是要少活几十年。

    最后他还是成了余欢的徒弟。

    “打个星无垠而已，三天的恢复时间还不够？”余欢回怼了李擎风一句，然后看向陆川，“下次别这么拼了，我都还没死，轮不到你拼命。”

    “余叔，咱们实战派怎么能不经历生死呢，再说要拼命也是因为我的指挥出了错，如果指挥正确先让您斩了那树，我们应该很轻松就把魔原荡平了。”

    余欢一时无言以对，他以往总觉得第二批的天选之人们娇气，很多孩子都喜欢躲在后方，安心修行到神通超凡再参加重要任务，但陆川真的在这些危险的任务上走了一遭，他的态度也发生了变化。

    “灵珊已经在路上了，老张他们也正开着飞机过来，很快就会到晨曦。”

    李擎风用手机报了个平安，在景国搜寻陆川的乌托邦大老们得到消息后很快汇合到了一起，和景从云说了一声便开飞机离开了景国，全速朝耀国飞驰而来。

    陆川打开手机也收到了密密麻麻的消息，他在群里冒了个泡，统一谢过大家的关心，接着单独给不在大群里的姜沫也报了个平安。

    不过姜沫此时大概是在上课，也没有马上看到陆川的消息，倒是景雨虹似乎也消息灵通地得知了陆川获救的消息，发来了消息问候，陆川此时心情很不错，便也随口回了几句。

    余欢服了灵药之后便开始调养休息，最近经历了这么多事情，他似乎对剑道也有了新的理解，陆川此刻其实也疲惫的很，但他还是先去洗澡换了身衣服，很快便出来招待巨鲸帮的朋友们。

    巨鲸帮的众人此刻也从“龙王故事”的震惊中平静了下来，乌托邦的商会把他们安置在了一间大会议室里，给他们准备了吃食和治疗的药物，并且留下了干事听候差遣，但他们还是觉得很不自在。

    “要我说咱们还是走吧，这好吃好喝待着，总觉得不踏实...”陆川一推开会议室的门就听到了李三浪的声音。

    “三浪叔怎么刚来就要走，怪我怪我，刚刚有些事情和长辈汇报，怠慢了大家。”

    陆川的声音马上吸引了房间里所有人的注意力，人靠衣装，他换了干净衣服梳洗之后比在船上的时候何止帅气了一分，巨鲸帮的众人看到换了个皮肤的陆川之后都有些不敢认了。

    “诶诶诶，不能这么说，小陆...陆先生你也知道我们这趟出来是有任务在身的，客户还在等着我们交接货物呢。”

    “三浪叔我还是喜欢您桀骜不驯的样子，您恢复一下，这一声陆先生喊下来我感觉浑身都是虫子在爬。”

    陆川夸张地用两根手指比划了一个在身上爬的动作，房间里大伙儿都哄笑起来，彷佛又回到了海上大家围坐着听陆川讲故事的场景。

    “玩笑归玩笑，还是要谢谢你和你的长辈们对我们的救命之恩，要不是...”童二焕接过了话茬，向陆川谢道。

    “诶诶诶，别谢来谢去了，你们救了我，我又救了你们，这不能叫救命之恩，应该叫缘分。”陆川笑着摆手道，还模彷了一下李三浪的说话方式。

    随即他便到门口去，从商会干事手中接过了一个托盘拿进了屋子，托盘上放着好几部手机，还有些功法玉符、元石灵药之类的东西。

    “你躲什么六豹叔，咱在船上都说好了要给你买了手机，来我教你怎么用，这图书馆就可以看小说，我回乌托邦之后给你充点钱...”

    “对对，这样咱们就加上微信好友了，打字不会可以用笔画写，你在景国也能跟我发消息...”

    “诶平姨我以后吃不到你做的饭了可怎么过啊，要不你还是跟我走吧，咱不要六豹叔了哈哈...”

    方止溪有些呆愣地看着陆川和大伙儿谈笑风生，明明他还是一丁点架子都没有，也还像在海上的时候一样满嘴胡话和大家闹成一片，甚至留了方式说以后常联系，有困难尽管找他。

    但她偏偏就是觉得陆川离他们越来越远了，他彷佛真的像是龙王那样飞升到高处，变得遥不可及。

    “姐姐？”陆川笑着走到近前，还伸手在她眼前晃了晃。

    “啊。”方止溪轻叫了一声，恍然回过神来。

    “我在跟二焕叔还有三浪叔说买船的事呢，要我说咱们要买就买好点的，我一哥们在乌托邦开了造船厂，订购一艘或者现买都行，正好你们跟我一起去乌托邦走一趟，到时候在乌托邦进点货，咱们再从耀国绕回景国...”

    “不行不行，朋友相交哪能如此，我们已经受了你太多恩惠...”

    方止溪看到陆川神采飞扬地说着，也看到自己的几位叔叔拉着他谢绝他的好意，她突然笑了起来，走上前把陆川被李三浪拉乱的衣领重新平整好。M..

    “陆川，谢谢你这么关照我们，但我们总归是要回到我们自己的生活，继续走自己的路。”她伸手摸了摸陆川的脸，“凡人是去不了龙界的，我们的龙王大人回到龙界之后也要好好生活啊。”

    ...

    “有些怪异，我确实也没见过这样的情况，最好还是尽快回乌托邦做更详细的检查。”江灵珊蹙着眉，困惑地看着陆川。

    她一下飞机就找到了号称被魔污染的陆川，开始检查他的身体情况，探查到他体内的元气一到心脏部位便被“消融”了。

    陆川闻言便也只能苦笑一下，按他的想法做的第一个尝试就是找了百来块元石啪啪啪地往自己脑门上拍，连比较了解他的余欢都一时侧目。

    元石拍下去之后铜币哥倒是吃了个爽，但它放出来的元气却是径直进入了丹田，完全无视了那颗已经变得有些黑的魔心。

    吃的饱饱的铜币哥甚至大发慈悲给了陆川一次占卜的机会，陆川毫不犹豫就占卜了不归树的意识有没有还存活在这个世界。

    铜币哥给了他一个安心的答桉，不归树的意识已经消亡了。

    和江灵珊一起来的还有程冠学和夏天龙，程冠学一见面就给了陆川一个熊抱，旋即也是大大地松了一口气。

    在陆川失踪的这段时间里他给了自己极大的压力，作为年轻一代前几位突破至超凡的种子选手，在魔原上他唯一发挥的作用就只是肉身挡刀，这让他感到非常的自责。

    没多久从景国飞来的飞机也抵达了晨曦郡，这架飞机上的人可就多了，张三问、张清河、刘明江、焦北川、姜涛、霍长歌、杨明、唐晨、秦潇等一共近三十人，都是放下了手头的工作到了景国去帮忙寻找陆川。

    这些人来了之后陆川才知道了许多这次大搜救背后故事，例如前天晚上张三问主持了宁修远的天选之殇实验，实验顺利完成之后张三问立马就抛下了宁修远，立马出门连夜开飞机回了景国继续操作他的潜水艇下海找陆川。

    例如赵曼玉靠着自己的控水能力数次深入无尽之海深处寻找陆川，受了不轻的伤。

    还例如余欢史无前例地跟宁轻侯拍了桌子，甚至还单刀入皇宫直面景从云，若不是陆川恰好靠铜币哥联系上了他...

    “余叔，要不您还是跟我一起回去吧，军事部这么多人又不是非你不可，总得先把伤养好。”

    陆川原本以为余欢怎么着都会跟他一起回去的，然而余欢却似乎马上加入了攻略耀国的下一个任务。

    “那不行，过几天还得去星辉宗找茬，你是我唯一的弟子，其他人去就没那味道了。”余欢摇了摇头，“不用担心，都是杂鱼罢了，这是我喜欢的事情，不参加会很遗憾。”

    余欢是不想错过攻略耀国的，他是乌托邦最早的组建人之一，这次攻略耀国又是乌托邦头一次对外战争，当然不愿意袖手旁观在家养伤。

    老余都这样说了，陆川也就不再多劝，按照他的实力，打打普通的宗门超凡完全是轻松加愉快。

    许多人都是放下工作去景国找陆川，此刻陆川找回来了自然得要尽快回归工作，于是众人也就不再拖延，把陆川接上了飞机便启程开往乌托邦。

    上了飞机之后陆川很快就睡着了，这一趟来景国的任务真是受了罪了，几乎没有几个晚上是可以好好休息的。

    等他感受到动静再次睁开眼睛时，飞机已经开始在降落了，他恰好看见夕阳的末梢也坠入了深海，于是地面上的乌托邦亮起了灯火。

    妈的，总算是回来了，陆川心里不免也长舒了一口气，感觉有些如释重负。

    飞机平稳地降落到了地上，陆川静静地等着大老们先走，而坐他身边的张三问却是拍了拍他，把他拉了起来走向舱门。

    舱门缓缓地打开，首先跃入陆川眼帘的就是和那天出发时有些相像的场景，几乎所有的孩子家长都围在了机场，他们一看到陆川便鼓起掌来。

    然后他看到年轻的伙伴们站在稍远的地方正朝他吹着口哨，有人手里甚至拿着夸张的应援牌把他画得很丑。

    他看到了姜沫和李倩站在一起，姜沫正踮着脚朝他挥手，有五只猫正陪伴着她，上蹿下跳着。

    他看到宁轻侯、朱秀素、黎文缙这些大老们就在他的对面，他曾见过一面的宁修远此时也站在宁轻侯的手边，他们也都在鼓掌。

    他还听到身后也传来了声音，他回过头便看到机舱里所有的同伴都站立了起来，每个人都笑容满面地看着他，手上都在热烈地鼓着掌。

    “欢迎回来，陆川。”

    ...

    ...

    （第二卷完）

第二卷卷末感言

第一卷结束的时候正好是刚上架不久，上架感言刚写过，便没有搞卷末的感言。

    我也没想到第二卷居然从2月中旬一口气写到了7月中旬，当然之所以写了那么久，和某个作者的拉胯更新脱不了关系。

    从写作的角度来说，对于第二卷呈现的内容，大体上还是在掌控之中的，在没有脱离大纲的情况下，新世界逐渐展开了他的面纱。

    从质量上来看，有写得好的地方，也有自己不满意的地方，由于太差的稿子基本上当天都毙掉了，所以最终的产出结果应该也还对得起我对自己的要求。

    因此总体上，到目前为止写这本书给我带来的快乐还是远大于痛苦，尽管我在写这个感言的时候，又已经是三点了。

    ...

    首先聊聊成绩。

    这本书的成绩比起第一本《退役》那肯定是差了不少的，退役是我的第一本书，上架没多久就精品了，完本前混了个长约。

    但退役的结构很简单，关键的人物大多是现实中就存在的职业选手，核心的剧情线也比较硬核单一，即便是写完退役一百多万字以后，我依然不确定自己是不是一个能吃网络小说这碗饭的人。

    所以才慢慢构思了这本书，尽管我在开书的时候也不知道它应该属于玄幻还是仙侠，甚至轻小说。

    写到第一卷结束的时候我还不确定，但到现在第二卷结束的时候我心里便大概就有个数了。

    我自己喜欢的故事也会有人喜欢，所以网络小说这碗饭我应该是可以尝一尝的。

    ...

    然后聊聊更新，这是大问题。

    我打字不慢，但写作很慢，每天写4000字平均需要的时间是4-6个小时，而且趋近于6，也就是说，如果我正常下班，晚上8点钟开始写，正常的睡觉时间是凌晨1点到2点。

    但做过互联网工作的朋友们应该都知道，这个行业很难每天都正常下班。

    所以有的时候非常窝火的是，写这破小说很影响X生活，阻碍响应国家三胎的号召（手动狗头）

    当然我不是想要卖惨，只是说明一下作者是这样的情况，很多读者朋友们开玩笑的说法反而是最接近真相的，作者只有失业了，全职了，才有可能写得更多。

    虽然作者也尝试过各种各样的方法尽量保证日更，包括加快写作速度、周末存稿以及挤时间熬夜等等，结果显然也没有很理想。

    因此我目前的建议还是养书，虽然书养着养着可能你们就不回来了，但这确实是我比较诚恳的建议。..

    ...

    接着是感谢吧。

    最感激的一点是读者们的宽容吧，像我这样一个月要请好几天假的作者，我自己追书的话大概都是要说两句的，而咱们的读者朋友们大多都比较温和，让小肚更加惭愧。

    感谢所有读者朋友的订阅、投票、评论、打赏，大家愿意订阅正版就是对作者最大的支持了。

    ...

    最后是关于下一卷，目前关于下一卷还只有一个简单的大纲，所以这两天还得先整理一下大纲和细纲，磨刀不误砍柴工。

    请两天假...刚请了两天，又不太好意思，请一天假吧。

    QAQ，溜了溜了。

第两百七十一章 红人

“呼...呼...嘶...啊！”

    陆川赤裸着上半身，双眼紧闭，大口地喘着粗气，额头的冷汗顺着他的面颊滑落。

    江灵珊的手指点在他的胸膛上，紧蹙着眉头，除了江灵珊之外陆川身边还围着几名医学部的成员，他们倒是没有上手，只是对录着陆川年轻又健壮的胸肌指指点点。

    医学部对于陆川的治疗已经开展了好几天，却依旧没有什么进展，最大的难点在于陆川宣称自己的心脏上覆盖了一层黑色的膜，但医学部却无法直观地观察到它。

    只有在直接施展医疗术法时，通过元气一接近就在心脏区域被消融的现象，才能侧面反映出那里真的存在超自然的能量。

    如此一来，原本能令人感到舒适的治疗术法，对陆川而言反倒成了一种独特的折磨。

    今天的治疗方桉也是江灵珊昨天刚想出来的，不过从效果上看，似乎不是很理想。

    江灵珊很好地把握住了度，在陆川快要痛晕过去的瞬间收回了手指，等在身边的吴小冉等人一拥而上，各种各样的治疗术法刷到了陆川身上，又把他奶了回来。

    “江姨，还是没有变化。”陆川缓过了劲，从边上拿起自己的衣服重新披上。

    他慢慢习惯了暂时没法用元气的生活，医学部的治疗手段和他自己往脑门拍元气的方式重新滋养了他的丹田和除了心脏以外的其他脏腑，他身体里除了心脏区域外的魔气都被引入了心脏，在那里自成一体，和元气井水不犯河水。

    乌托邦也有办法可以重建他被损坏的经脉，但困难的是重建的经脉还是会经过他的心脏，必然会跟魔气产生冲突。

    “那看来元气的方式是行不通的，陆川，医学部的建议还是准备一次手术试试。当然你的顾虑我们肯定会尊重，我们也会提前做好相应的方桉和准备。”

    江灵珊点了点头，再次向陆川提议手术。

    手术的方式可以有很多种，小到尝试开胸切片观察，大到直接给陆川先暂时换个人工心脏，之后再通过术法与生物技术结合的方式让陆川重新长一颗出来，听得陆川一愣一愣的。

    但陆川确实有顾虑，现在这个世界的天地之间充满了元气，如果魔心直接暴露在外界，会不会在开胸之后很快产生爆炸，而即便魔心没有炸掉，它会不会引来神o的关注甚至针对，也是未知之数。

    “我再考虑考虑吧，老板说他还要再研究一下。”陆川苦笑道。

    张三问和冯平安为他成立了一个研究魔气的新项目，冯平安本来的研究方向就是元气，魔气和元气又有许多的共同点，他对这个研究也十分感兴趣。

    大概是因为这项目涉及到陆川，在当天立项之后就以令人瞠目结舌的速度审批通过了，甚至连项目方桉书都还没有完全敲定，就先一步进入了项目执行阶段。

    “行，那我们等你的消息。”江灵珊促狭地朝陆川笑了笑，然后说道，“不过你确定三问以后还是你老板吗？要不要考虑来我们医学部。”

    让陆川去医学部当然是在开玩笑，八竿子都打不着，不过这次陆川从景国回来之后，确实成了一个最抢手的香饽饽。

    骆博文之前就跟张三问打过商量，希望让陆川到信息部帮忙，这件事虽然没有正式地报上去，但两个部门之间早就做过沟通，而陆川出发前确实也去信息部帮了把手。

    然而陆川回来之后没多久，军事部的部长刘明江，副部长金南宙连同特事小组的组长余欢，一起在内部会议上提出了希望陆川能加入军事部的想法。

    铜币哥的能力在信息获取方面有得天独厚的优势，而陆川这次在景国之行以及魔窟中的表现更是体现出他的勇气与担当，天生就该是军事部的人。

    再加上余欢本来就是陆川的师父这样的亲近关系，以及乌托邦很快就会对耀国动手的这个时间点，他们希望陆川加入的理由可以说是非常充分。

    至于信息部说什么陆川穿越前是产品经理，最适合到信息部发展云云，军事部自然是嗤之以鼻。

    开玩笑，产品经理还不是狗都能当，让陆川这么优秀的年轻人去做，完全是浪费人才。

    骆博文虽然以前在军事部是刘明江的下属，但这摆明了抢人的行为他要是能忍了那还做什么部长，当场就跟刘明江拍了桌子。

    信息部现在拢共也就他和张庆两个天选之人，有陆川这样明显是未来大老的人才加入，再加上信息部本来就是适合陆川发挥的平台，对他对信息部那是双赢。

    军事部和信息部争得面红耳赤，反倒显得陆川当下归属的科学部没什么声音了，由于场面过于火热，焦北川和张清河干脆也加入了这场陆川争夺战。

    当时在接受治疗的陆川最后才听到了关于“五个部门为了争夺陆川差点打起来”的离奇传闻，以及过几天组织部长夏天龙会单独约谈他询问他的想法的消息。

    而他当时的想法居然是，信息部也敢跟别的部门打起来，他们才两个天选之人，能打得过谁啊。

    因此江灵珊刚刚开玩笑似的邀请他加入医学部，自然也是打趣他最近在乌托邦的风头。

    “好啊，医学部美女这么多，我早就想去了。”陆川也笑了起来，目光越过江灵珊看向她身后，“老板你说是吧？”

    江灵珊身后张三问正带着冯平安走过来，张三问还没说什么，冯平安便笑着说道，“咦，陆川你这么说好伤人心，我和潇潇难道不是美女吗？”

    张三问给冯平安新做的变声器越来越厉害了，听起来完全是一个少女的声音，不过他这话还真不好接。

    秦潇是挺漂亮的，你这妆化的也不错，可惜你是个男的，大概是不能算美女。

    陆川的额注意力很快被张三问吸引走，张三问拿出了一个看上去非常恐怖的长针针筒，看着脸色大变的陆川和饶有兴致的江灵珊说道，

    “抓紧时间，试试用这个取个样看看，正好灵珊也在，完事了还得去你那边一趟，孩子们回来也有好几天了，是时候把灵体转移回他们的身体了。”

    ...

    陆川和他的团队这一次从景国带回来的不止是十六个孩子的意识，还有比任何宝物都要珍贵的信心。

    用不恰当的比方来说，就像是一种绝症突然被宣布有了治疗的办法，而陆川就是唯一能提供治疗方法，并且拥有成功桉例的医生。

    回到乌托邦的这几天里，在上班路上偶遇他，在食堂偶遇他，托关系邀请他以及亲自上门拜访他的人就没停下过。

    这次被救的孩子家长忙不迭地要感谢他，而还没有被救的孩子家长们则更是上心，拉近关系的同时也在想尽办法打探陆川下一次的营救计划，以及拐弯抹角地想要知道自己的孩子是不是还活着。

    借着这次营救成功的机会，张三问顺势公布了64个孩子里目前只有43个还活着的消息，他不能等到最后才告诉大家有这么多孩子再也回不来了，如果不提前做心理建设的话，到时候有很多人会更加难以承受。

    焦北川和田路远在这些家长中是最特殊的，因为他们提前知道了焦子阳和田瑶还活着的消息，因此要比其他的家长们要稍微安心一些，而田路远妻子秦秋月的病情，也在得知了田瑶还活着和陆川救回了一批孩子之后好转了很多。

    被救回来的孩子们被统一安置在了医学部，由吴小冉负责日常的看护，家长们每天下班后都会来医学部照看，甚至有好些家长提出想要在医学部打个地铺陪着孩子们，最终拗不过他们的医学部还是松了口。

    但这批孩子里有一个意外，或者说是陆川的提问没有做到完全精细加上定语，导致被救回来的孩子并不都是乌托邦人，有一个叫做胡思鸣的孩子，他的父亲胡昼就不是乌托邦人。

    从胡思鸣那里了解到的信息来看胡昼似乎一直是在武国低调地生活，而且可能也知道了乌托邦，只不过对于乌托邦不感兴趣，卫国之战时没有来帮过忙，也从来没有主动联系过乌托邦。

    尽管有胡思鸣这样一个特例在，但乌托邦通过和获救孩子们的沟通，了解到了一些新的情报。

    首先，从最早出现到魔原的张翰文开始，一直到后来的王修睿等人，他们穿越的时间都是在天武历279年这一年之内，而从乌托邦自己的统计来看，确实是出生在天武历263年，在279年满16岁的孩子，全部都在魔原获救了。

    这个信息对于乌托邦很关键，如果说在一个自然年内的孩子都会集中在一个地方，那么从277年开始到如今，一共也就只有六个地方要去。

    但陆川并没有那么乐观地接受这个判断，他之前就通过铜币哥了解过，这些孩子有的已经不在这个世界，有的还处在会移动的状态下，并不会都像这次一样。

    第二个发现则是和孩子们的意识消亡有关，张翰文他们在不归树上亲眼目睹了一个孩子的意识消亡，那孩子同样不是来自乌托邦的，他陷入了不相信有人会来救他的绝望之中，最终消失在了不归树上。

    幸运的是他们这一批孩子里最早穿越的是张翰文，或许是因为张清河的教育得当，他在魔原里始终坚定地相信张清河一定会来救他，并且一直在鼓舞其他人，把积极的信念传递给他们。

    在魔原里吴小冉救人的时候，这孩子也一直在说让吴小冉先救其他弟弟妹妹，他还可以坚持，甚至在他们得救见到父母之后，还是张翰文在配合父亲张清河一起安慰哭得泣不成声的母亲。

    这个发现陆川他们当时进入魔原的时候大概也有所猜测，王玉龙的孩子王修睿说自己坚持不下去了，而张翰文则是在安慰鼓励他。

    但这个发现对陆川的帮助却是不大，如果这是一个关键因素的话，或许能解释为什么比较早被穿越的田瑶焦子阳等孩子还活着，而许多后来被穿越的孩子却是意识消亡了。

    闲来无事的时候，福毕也会跟张翰文他们说一些关于人族、神族和魔族之间的纠葛，按照福毕的说法，在魔族还没有遭到人族背叛，没有被神之鞭打到不归树濒死之前的成千上万年里，魔族也是这个世界历史的一部分。

    天地之间有源气，但这个源气是一种能被所有种族修士吸收的特殊能量。

    这个说法显然很贴近陆川了解到的信息，如果很久以前这个世界的天地之间也只有元气的话，那魔族根本就不可能有生存的空间。

    在福毕的故事里，最初的魔诞生于不归树，最初的神诞生于元天宫，神魔两族天生与道则相亲，掌握权柄，自神魔出现在世间起便如命中宿敌，争夺着世间的一切。

    然而神魔的外形却多与人族相近，比起神魔，在这一点上人族反倒更像是被这个世界钟爱的种族，而福毕用了几百年的时间才慢慢悟透了这个道理。

    最初的神魔是并不在意人族的，然而人族可以繁衍的特性使得他们的数量迅速膨胀，尽管个体实力在神魔面前远远处在弱势。

    按照福毕的思量，神王做的最正确的一件事，或许就是及早地看好并投资了人族。

    神王专门为人族提供了修行的功法，可以从源气中分离和吸纳亲近于神族的部分，等到魔主也开始安排在人族中推广魔修功法时，最大的问题便是那些修行资质较好、较为聪明的人族早已成为了神修。

    如此一来，人族似乎就分裂成了两个群体，一部分跟随神族，一部分跟随魔族，同样作为神魔附庸的他们彼此之间也会争斗厮杀，从数万年前的荒古历一直延续到了万法历。

    一直到八百年前的荡魔之战，修魔的人族背叛了魔族，才有了后来神之鞭抽打魔原的故事。

    那些令福毕在八百年后依然痛恨不已的人族魔修，偷走了魔之眼。

第两百七十二章 欢迎

陆川对于人族偷走了什么魔之眼之类的故事并不太感兴趣，毕竟已经是八百年前的旧事，即便是在他有铜币哥，精确探索的难度或许也不是很大的情况下。

    而且现今的世界相比八百年前已经发生了极大的变化，天地间不知道发生了什么变化，早已没有了魔气，即便是找到了曾经的魔族至宝，或许也发挥不了几分至宝的作用。

    但陆川很感兴趣的是所谓的源气，既然曾经这世间曾经有过神族和魔族都能吸纳使用的能量，那么或许魔气和元气之间的能量本质本来就是相同的，在满足一定条件的情况下甚至可能可以相互转化。

    陆川难免会想到穿越前华国文化中的混沌和阴阳二气，如果元气和魔气如他所想的也是能量在相同空间下的不同表现形态，那他如今所在的这个全是元气没有魔气的世界，真的是正常的吗？

    张三问的特质针筒实验有了初步的进展，特质针筒在江灵珊的指导和在场医修的辅助下扎进了陆川的体内，在陆川灵视状态的确认之下也精准地触碰到了那层薄膜，从中抽取了一小部分的魔气。

    在针筒离开陆川身体的时候险些发生了意外，好在有好几位超凡至尊在场，硬生生地控制住了局面，没有让针筒炸开，才让张三问得以顺利将魔气注射到了特定的隔绝元气装置中保存，等待后续的实验与观察。

    只不过张三问抽取成功后露出来的研究员招牌笑容和“用完了再来找你”的预告，不免让陆川想起了在科学部里被张三问饲养的那只定期要被张三问抽血抽元气，还要忍受张三问歌声的倒霉魔兽。

    抽完魔气之后张三问便把储存魔气的装置先交给了冯平安，然后便带着陆川跟江灵珊等人一起前往了医学部，孩子们的意识带回乌托邦已经有近十天的时间，意识转移的方案也经过了多轮的讨论，在委员会形成了决议。

    在强大的超凡修士团再加上各种术法、法宝的保障下，意识转移并不是难点，真正困难的其实是对穿越过来的十几个无辜灵体的安置。

    事实上他们这些天选之人们都是莫名其妙的穿越事件的受益者，他们在原世界的生命都已走到了尽头，在这个新世界开启了一段新的人生，找到了志同道合的伙伴，归根结底都是享受了穿越以及天选的福利。

    他们穿越别人可以，别人穿越他们的孩子不行，这本质上确实是一种双标。

    但乌托邦人也坦然承认自己在这件事上就是双标，他们一定会想尽办法找回自己的孩子，让他们回归自己的身体，至于那些无辜卷入穿越事件中，取代了他们孩子意识的人，他们也做好了把他们安置好的准备。

    ...

    “你的名字？”

    一个庄严肃穆的声音从耳边传来，刘千山眼前出现了一个高大的神像，从审美上来看，颇有点中西结合的味道。

    妈的，又穿越了吗？

    第一次穿越的时候很奇怪，有很多帅哥美女围着他，有人喊他“汉文”，他刚意识到自己穿越了，喊了一声诶，然后周围的人纷纷脸色大变，然后他就寄了。

    接着马上就是第二次穿越，这次的穿越里他的身份似乎是一个大国的皇帝，后宫佳丽三千那可不是说笑的，不过爽着爽着好像也没什么意思，最后把自己给爽死了。

    第三次穿越就苦逼了，他回到了一个和蓝星差不多的世界，成了一名光荣的小镇做题家，同学各个都是卷王，天天就是刷题刷题。

    刚做完皇帝的刘千山刷了好几天的时间才习惯了刷题的生活，结果参加工作之后却发现很多岗位似乎都早已被内定。

    气死了。

    再接下来的穿越就变得很奇怪甚至有些敷衍了，有时候他是猫猫狗狗，好吃好喝但是连人话都说不了，有一次他甚至开局是一棵树，每天就是日晒雨淋，而他在树林中思考哲学问题。

    然后就是这次...

    “勒布朗詹！”刘千山穿越多了也皮了，反正死了还会继续穿越，就是玩儿。“喜欢唱、跳、rap和打篮球！”

    那神像似乎被他胡言乱语的回答搞宕机了，过了一小会才继续说道，“请订制你的形象。”

    啊？这次穿越还能捏脸？搞得这么正式吗？

    然后他的面前就出现了一面镜子，镜子里出现了蓝星著名篮球明星勒布朗詹的形象。

    艹，这什么主神这么智能的吗，我随便说的名字啊。

    他的心念一动，镜子里的形象便发生了变化，从年轻版吴彦祖到谢霆锋陈老师一一掠过，但不知怎么回事脑子一抽，最后形象变成了自己在蓝星时候的样子。

    “对不起系统大哥，我能重新说我的名字吗？我叫刘千山，刘是刘备的刘，千山鸟飞绝的千山，您连勒布朗詹都听得懂，应该能明白吧？”

    “可以，你的身份？”

    “呃，这也可以随便说吗，皇帝？”虽然但是，刘千山还是比较喜欢第二次穿越的种马生活，如果是以自己在蓝星的身体做皇帝，那代入感，啧啧啧。

    “哦对了，对不起系统大哥，我刚刚捏人的时候有些细节没搞好，太真实了也不得劲，都能捏身体了还是得捏个十八厘米...”

    刘千山正兴奋地说着，但眼前的神像却好像有了些变化，他也不知道是不是自己看花眼了，刚刚这神像它好像在笑？

    “皇帝不行，建议你根据自己的特长和专业选择身份职业。”

    “诶诶，系统大哥你这么说我就不开心了，当皇帝就是我的特长，我特长你懂不？”刘千山眉飞色舞地说道。

    “做梦都想要十八厘米的特长？”

    它在嘲讽我！它嘲讽我啊！刘千山怎么也想不到自己居然被穿越故事里的系统给嘲讽了，他刚想辩驳些什么亚洲男人的平均长度云云，突然看到那神像发出了红光。

    “警告！警告！穿越即将失败，失败后将被抹杀，请尽快确认身份职业！”

    焯焯焯，搞咩啊大佬！

    “游戏策划！我是游戏策划！”

    刘千山喊完之后，神像身上的红光连带着神像一起都消失了，周围的环境也变成了像是在宇宙之中。

    他的眼前出现了一个游戏里非常常见的传送门，他的脚下出现了一条通往门的道路，不过这路真的有点长，他似乎是要独自走过这条漫长的道路，才能通向那神秘的传送门。

    刘千山也不知道自己走了多久，这条路长的有些超出他的想象，要不是刚刚那神像警告过他还有抹杀的可能性，他早就纵身一跃往边上跳下去重开了。

    过了许久刘千山终于走到了门前，不知为何他心里突然有了一丝紧张的情绪，他深吸了一口气往前迈了过去，然后视野里便成了一片空白。

    在一片空白中他的视线慢慢地回归，他听到了许多嘈杂的声音，他恍惚间又看到了一群帅哥美女围着他，和他第一次穿越的画面有些相像。

    “刘千山，欢迎来到乌托邦！”

    ...

    “陆川你知道吗，我好后悔，我明明可以把自己捏成吴彦祖，结果却捏了个刘千山。”

    刘千山坐在食堂里，颇有些郁闷地边吃边说道，还真别说，在现实里吃饭跟在梦里吃饭的感觉是有些不一样，吴小冉编造的梦境再逼真，终归也是假的。

    乌托邦给新人安排了指引员，负责指引刘千山的就是陆川，这货是个游戏策划，不出意外的话应该很快就会入职信息部。

    “那也是十八厘米的刘千山，你要是不满意的话还可以重新捏，成本虽然有点高，我也可以先帮你垫一下。不过话说回来，你测试过了吗，真有十八厘米？”

    陆川笑着说道，这哥们捏完人之后要求增加十八厘米的需求被吴小冉传达了出来，医学部里的众人无不是表情古怪，但最后还是满足了他这个特别的要求。

    “你别说，还真挺不习惯的。”刘千山挤眉弄眼道，“算了算了，我这张脸自己也看习惯了，不过你们这科技修真是真的挺牛逼的，连仿生人都能造了。”

    “医学部研究了很久，从你们刚来的时候就在为这一天做准备了，生死人肉白骨的术法这个世界本来就有，就是按照你们的要求捏脸比较费劲，不过为了照顾你们在这个世界的体验，也是值得的。”

    陆川笑着介绍道，“不过人工灵根的项目目前还没有什么进展，所以你们短时间内可能还是没办法修行。”

    “悖互相理解呗，能重新活一次还有啥不满足，将心比心，要我是他们，有那么神通广大的能力，有人把我孩子穿越了，我说不定就要把他...”

    刘千山握紧了拳头做了个捏死的动作，然后往新手机里插入了元气币。“不是吧，这么原始，就一个微信，游戏还只有个俄罗斯方块？”

    “乌托邦成立才十几年，信息部的工作才刚刚开展，你现在就加入正是好时候，还有很大的发挥空间。”

    “靠，倒也不用给我画饼吧，你小子浓眉大眼的一看就是当领导的料。”刘千山很警觉地发现了陆川的画饼意图。“对了，那两个闹着说什么人权的老外，咱们准备要怎么处理？”

    第二代的天选之人穿越过来并不都是华国人，也并不都像刘千山这样迅速地接受了当下的处境。

    有一个来自小日子过得不怎么样国的穿越者跟一个来自不漂亮国的穿越者刚进入新的身体脱离梦境就闹了起来，嚷嚷着乌托邦人的做法是违反人权的非法囚禁，要求马上把他们送回蓝星，同时主张用法律制裁乌托邦的所有人。

    这操作顿时就把大伙儿给整不会了，好在在场的大佬很多，大佬们当下就让陆川等人离开了医学部，他们留下处理这个突发情况。

    “我也不是很清楚，他们不是想回地球吗，大概会重新催眠他们，等我们有办法回去了，再把他们送回去吧。”

    “这么温和？以咱们修真世界的水平，洗脑什么的应该不在话下吧？”

    “呃，做肯定是能做到，不过也没必要吧，他们也没有犯什么不可饶恕的错，不至于，我们又不是什么邪恶组织，认同理念就加入，不认同想离开的那也随便咯。”

    以华国人为核心主体的乌托邦，想要外国人认同他们的理念并且加入也是一件不太现实的事情，对于其他几位没有瞎闹腾的外国人乌托邦也没有采取什么强制措施，而是准备让他们先在乌托邦了解一下这个世界的基本情况，再让他们自己决定未来的路。

    “靠，你们这么好说话让我有点担心这个组织的前途啊，要我说非我族类其心必异，都穿越了还管他那么多，直接处理掉么好了，让他们出去乱跑，别人抓走了都是白白送情报。”

    大概是那段做皇帝的梦境对刘千山也产生了一定的影响，这哥们老杀伐果断了，开口就是洗脑、处理。

    “怎么说呢，从利益的角度出发可能那样处理效率和效益都会更高，但肯定不符合大家的理念，如果他们真的这么做了，大概很多人都会感到失望吧。”

    陆川笑着说道，乌托邦在很多方面都透露出特有的理想主义，如果不是理想主义，张三问他们也不会费那么大劲在这个异世界建立什么乌托邦。

    “有意思，虽然从一个国家的角度看起来有点优柔寡断甚至有点蠢，不过这样充满人情味的环境，我很喜欢。”刘千山笑着朝陆川伸出手。

    “重新认识一下，我叫刘千山，资深游戏主策划，数值、系统、战斗、文案、关卡、UI、动画啥都懂一点，实在缺资源自己上手撸程序也行，很高兴能加入到乌托邦，希望咱们后续可以有愉快的合作。”

    陆川也笑了起来，这哥们一早就一口一个咱们，显得很熟络，实际上心里一直有顾虑，事实上任谁知道了自己被困在梦境里一困就是好几年，都会产生不满的情绪。

    “我叫陆川，产品经理，现在是乌托邦科学部的员工，欢迎你加入我们乌托邦的大家庭。”

第两百七十三章 幸运

按理说像刘千山他们这样特殊的穿越者，来到乌托邦之后总要经过一段时间的考察才会正式吸纳。

    不过求贤若渴的骆博文显然没有这样的顾虑，尽管他在蓝星上没有体验过后世游戏的魅力，但偶尔听年轻人们的讨论大概也能了解到许多。

    对于人才的优待条件信息部自然是给得起的，当骆博文带着刘千山来到沁园春小区的一套精装修房子面前，陆川能明显的感觉到刘千山的心态似乎也发生了一些小小的变化。..

    刘千山很自然地把骆部长改口成了部长，骆博文也熟络地跟刘千山随口聊着天一边算是面试他，在确定了这家伙肚子里真有货而且还是个全栈之后，当即兴奋地表示希望刘千山明天就到信息部报道。

    陆川也住在沁园春，寒暄了几句之后便和越聊越投机的两人告别，转道回了自己家。

    “呦，今天怎么在家里，没去约会？”陆川一进门就看到霍长歌歪倒在沙发上看小说，一副失去梦想的咸鱼模样。

    “呵，女人只会影响我拔剑的速度。”霍长歌抬眼看了陆川一眼，撇了撇嘴说道。

    陆川无语地走到客厅坐下，拿出自己的手机刷起微信来，这货昨天晚上还在一口一个宝贝，隔着墙都能听到他的肉麻，今天又影响你拔剑速度了？

    “不是，我都这样了你怎么都说点什么？”霍长歌拿脚踢了一下坐在另一侧沙发上的陆川，不讲义气的狗男人。

    “是我不对，忘了恭喜霍师兄参悟无上剑道，心中无女人，拔剑自然神。”陆川没好气道，一边用手机跟姐姐妹妹们发消息。

    姜沫放学时间比他下班早，一个小时前就已经到家了，这会儿正在和作业作斗争，由于最近这段时间陆川失踪的影响，刚结束的月考小姑娘的排名下降了，正憋着劲在期末考试打回来呢。

    自从陆川获救之后，景雨虹也会时不时地给陆川发些消息，按照景雨虹的说法，她来乌托邦留学的进度已经提上了日程，大概月底的时候就会过来。

    陆川回来以后也知道了他失踪后两国关系一度紧张到余欢杀进皇宫的程度，但既然证实了陆川失踪确实与景国无关，两国也就心照不宣地加速了之前谈妥的各项合作事宜，至于两国背地里各自抱有怎么样的打算，外人也不得而知。

    令他有些摸不着头脑的是，他自我感觉相处的还不错，心里也非常感激的方芷溪，自从在耀国与陆川等人告别之后，虽然加过了微信，在微信上却是对他爱答不理的。

    不过陆川也无所谓，方芷溪不理他就不理他，他又不是舔狗，只是巨鲸帮毕竟是救命恩人，还是会关注一下他们离开之后的情况。

    而且即便没有方芷溪，胡六豹也还是很乐意跟陆川聊聊天的，毕竟陆川会帮他往钱包里充钱，让他可以畅快地在图书馆里看小说。

    巨鲸帮一行人自从离开乌托邦商会之后，似乎马上就变得幸运了起来。

    交货的雇主拿到货之后关切地问询了他们这次遭遇风暴受损的情况，并且还破天荒的在货款的基础上给了他们一些受灾补偿，这种天上掉馅饼的好事他们在海上讨了几十年的生活连听都没听说过。

    交完货物之后他们自然开始发愁怎么回去，然后又是那位雇主，给他们介绍了一个大客户，要从耀国跑商到济会郡去，正好缺少护卫，问他们能不能帮把手。

    这样的好事他们自然是满口答应，可到了船上他们才发现这趟跑商新雇主的船队规模可不小，而且还请了另一拨护卫，出海后两拨人喝了顿酒，才知道对方居然是日耀宗的修士。

    日耀宗可是耀国实力首屈一指的宗门了，这样的实力哪里会需要他们巨鲸帮这大猫小猫两三只参加进来。

    而更离奇的是就在船队到达济会郡的时候，船队里的一艘船“意外”漏水了，而新雇主临时有事急着返航，就以一个打骨折的价格把这艘船“处理”给了巨鲸帮。

    当他们在济会郡轻松修理好了这艘船，把船开回了秋沙岛之后，更令他们瞠目结舌的是，秋沙岛拆迁了！

    济会郡在秋沙岛附近发现了极其珍贵的特殊资源，于是便出资买下了这个并不大的小岛，在岛上还算是小有实力的巨鲸帮被强制收购了土地和船坞，然后补偿了一笔做梦都不敢想的巨额元石补偿款，以及在济会郡的首府给他们分配了一套回签学区房。

    一群人晕晕乎乎地从秋沙岛再赶到济会郡城的时候，卧病在床的方大锤已经能健步如飞地出来迎接他的兄弟们和女儿了。

    好巧不巧，就在方大锤他们从秋沙岛搬迁到济会郡城的第二天，一位游方神医路过了济会郡城，看到了方大锤这个病例“见猎心喜”，于是免费出手治愈了他的病情，以至于陆川临别时送给他们的治病灵药都没有派上用场。

    一切的一切都像是有一只看不见的手在背后推动着，而方芷溪等人心里也很清楚，这只看不见的手究竟来自何方。

    “小陆哥，真是太谢谢你了，我大哥病在床上这么久，他不在的时日里我们巨鲸帮就像没了魂儿似的，这好日子一阵接一阵的我都觉得像是在做梦。”

    胡六豹以往是称呼陆川小陆的，但他现在觉得喊人家小陆似乎是有点不太尊重了。

    “真不是我，我哪有那本事能安排你们景国的事，诶算了，就当是我吧，有好处你们就拿着，不过六豹叔你得跟大伙儿说一声，这些给你们好处的人未必都是好心。”

    陆川挠了挠头，巨鲸帮之前在耀国的特殊待遇他大概心里是有数的，余欢的威胁给了耀国极大的压力，耀国的几个执政宗门像是没头苍蝇热锅蚂蚁似的想办法找关系平息余欢的怒火，于是当时和陆川在一条船上的巨鲸帮众人便成了示好对象之一。

    而他们回了景国之后又是拆迁又是游方神医的，很显然这是景从云也出手了，巨鲸帮就生活在景国境内，景从云既然知道了他们和陆川的关系，肯定不会放过这个示好的机会。

    “嘿嘿，我晓得我晓得，我们都是沾了你的光，要不是人家想巴结你，我们又算哪个。你放心，我们不会给你坏事的，你在耀国救了我们一回，又给我们送这送那，海里救你的恩情早就还了，你不欠我们。”

    陆川看懂了胡六豹的意思，他想表达的是他们之间恩情已经两清，如果有人找上门来，想用巨鲸帮撬动陆川甚至拿他们威胁陆川，陆川也不必有顾虑。

    “六豹叔你这话说的，太生分了，你们现在搬到了济会郡城里，以后是不是就不用出海了？”

    “大哥病都好了，看他拿主意吧，几十年都是这么过来的，我们这么多修行者，又有点本钱，怎么着也不会饿死。”

    “对了六豹叔，当时在海上我听你说过和魔有关的事，现在你也知道我其实来自另外一个世界，所以对这个世界上稀奇古怪的传说故事还挺感兴趣的，你能跟我讲一讲吗？”

    手机对面陷入了长久的沉默，不过陆川也没有抱太大希望，只是想着有枣没枣的先打一竿子再说，于是便把手机放到一边，把玩起自己的新电脑来。

    作为张三问和骆博文眼前的红人，拿到一台新电脑的样机对陆川来说也不算难事，样机里只装了可视化的操作系统，以及几个基础版的办公软件。

    每个办公软件的bug都多如牛毛，与其说陆川是在尝鲜，不如说是免费的测试员，帮助信息部完善产品。

    但是不管怎么样，有键盘可以敲击的感觉就是挺爽的，陆川噼噼啪啪地把自己之前整理的一些需求编制成文档，有那么一瞬间感觉这里更像是蓝星了。

    突然他放在一边的手机界面亮了起来，胡六豹回复了他的消息。

    “哪有什么稀奇古怪的传说故事，我大哥他年轻时候常说自己是什么魔的后裔，他家里祖辈传下来一些关于魔的故事和魔修功法，只不过大家都不信他罢了，毕竟魔的后裔修不了魔功，怎么看都像是笑话。”

    ...

    “余先生，请您务必要相信，这件事情真的只是意外，星辉宗绝无可能提前知道陆川先生就在那艘船上，我们门下的弟子也是受了那贼子的蒙蔽...”

    星辉宗的管事长老星流苦着脸小声对余欢说道，如果跪下来求他有用，星流马上就能跪在地上给他磕上几十个。

    七天前，也就是余欢救下陆川，定下和星辉宗三日之约的那天，星辉宗宗主星无垠和门内的两位太上长老不约而同地突然有了感悟，紧急开始闭关。

    唯有一名年轻些的超凡长老星夜明大约是觉得如此怯懦的做法未免丢了星辉宗传世大宗的脸面和气势，不仅没有闭关，反而代理宗主主持起了宗门的事务。

    太狂了，什么叫天下第一剑修啊，余欢上门之后只一剑就将星夜明斩得重伤垂死，如果不是星流提前备好了天阶灵药，恰好余欢也没有赶尽杀绝的念头，说不得在那天星辉宗就要有超凡至尊陨落。

    然后余欢便在星辉宗的山门前坐下，宣布只要星无垠不出来给他一个说法，星辉宗就别想有人进出山门。

    一坐便是四天。

    日耀宗和月华宗象征性地派来了使者想要帮忙斡旋一下，余欢只是问了一句“莫非针对陆川的袭杀并不只有星辉宗参与，而是得到了耀国的默许？”，两个宗门的使者便远远地退开了。

    至于藏剑阁和踏浪宗则是干脆毫无音讯，星流甚至觉得他们或许正期待着余欢给星辉宗来个狠的，然后他们两个新兴的宗门便能在耀国内部瓜分掉星辉宗的既得利益。

    “星无垠还要做缩头乌龟吗？”余欢睁开了眼，冷冷地看着星流。

    他那天看到星辉宗的弟子围攻陆川，心里便清楚这是个意外，如果真是星辉宗有意伏杀陆川，不可能会派出这么弱鸡的阵容，还能让陆川撑到余欢赶到。

    但他还是果断地选择了借题发挥，并且蛮不讲理地拒绝了沟通，把矛盾钉死在了星辉宗和余欢陆川之间。

    星辉宗在耀国不大不小，既是上三宗的吊车尾，又远强于下二宗，只要余欢和乌托邦操作得当的话，耀国的其他宗门巴不得余欢把星辉宗削弱一些。

    “余先生，宗主正在闭关...”星流心里苦涩极了，其实内部矛盾又何止是星辉宗和耀国的其他宗门，即便是星辉宗内部，又何尝不是如此。

    他星流又做错了什么，只不过那天正好他是轮值的管事长老，直面了余欢罢了。

    其他坐堂的管事长老只说是他星流惹来的余欢，把他推了出来和这位战力通天的大佬沟通，岂有此理，难道他就不怕死吗？

    而那些犯了事的星辉宗弟子，他们恰好又是太上长老星梓芳一脉的后辈，难道他星流还敢把太上长老推出来顶锅吗？

    “哦？那是不是把你们这些所谓的管事长老都杀了，星无垠就会出来管事了？”

    余欢的眼中突然出现了杀意，星流只觉得死亡的气息瞬间笼罩住了自己，他顾不上什么传世大宗长老的体面，一下子跪倒在了地上。

    “余先生饶命，饶命！不要杀我！”

    余欢无语地看着星流，顿时又觉得无趣了，这样的神通境，这样的宗门，居然是这个国家最顶级的战力组织之一。

    于是他又重新闭上了眼，脊背挺直地坐在星辉宗的山门之前。

    “让星无垠滚出来吧，我可以给他一个买自己命的机会。”

    ...

    ...

    昨天又被神仙举报了，这样的情节，能看出又是射正又是射皇的，我只能说果然一千个人眼里有一千个哈姆雷特。

第两百七十四章 时机

一场修行世界的战争究竟要做多少准备，其实乌托邦也没有太多相关的经验。

    他们已有的战争经验都来自于五年前的卫国战争、来自观察到的景武战争、姜涛亲身经历的战争经验，以及他们来自蓝星的经验。

    无论是哪个世界的战斗，情报工作都是第一要务。

    乌托邦和耀国建交已有许多年的时间，双方的贸易往来也是十分频繁，在通商的过程中埋下的暗子以及乌托邦在手机信息监察方面的优势，基本上可以说耀国大部分的信息动向都已经在乌托邦的掌控之中。

    甚至于某些变化突然发生的时候，乌托邦要比耀国还要更早得到消息。

    乌托邦近几年在耀国的宣传策略很成功，特别是在普通人之中的宣传，商业部里许多出色的商人都是来自于耀国的移民，导致近几年耀国对于人口外流也提高了重视。

    尽管他们本来就对普通人的生死并不在意，而且流失的人口对于耀国的四郡之地来说也只是九牛一毛。

    和这个世界的其他国家一样，耀国的生育率同样高到夸张，加上耀国的特殊地理位置，从来都只有内部宗门戕斗，没有遭遇过外敌入，在近几十年连内部戕斗都没有的情况下，根据乌托邦的秘密统计，平均一对耀国夫妻都会生育四到五个小孩来赌他们成为修士的概率。

    至于为什么平均一对耀国夫妻只生育了四到五个小孩，这和耀国人的平均寿命也有关系，在非战争年代，耀国普通人的平均寿命只有不到二十七岁，生存环境可以说是极为恶劣。

    在宣传工作做得足够出色的情况下，军事部参谋组有理由判断如果乌托邦出手占领了耀国，当地的民众应该不会有太多的强烈反抗，这也会使占领和管控工作更加顺利。

    耀国并不是一个集权国家，也不能算是封建，五个宗门组成长老会共同管制的制度弊端有很多，最突出的弊端就是他们永远也无法完全地同心协力。

    因此军事部参谋组如果从战略上藐视敌人的角度出发，以乌托邦目前能形成绝对优势的高端战力来看，只要抓住第一波攻势的机会击杀掉耀国的几名超凡至尊，以宗门修士普遍惜命的特性，望风而降反倒是最可能出现的局面。

    但参谋组同样考虑到了耀国或许有隐藏底牌，以及景国可能会干预到其中的可能性，因此这次余欢现在堵在星辉宗门口的行为也是在实施战术性地施压和试探。

    结果没想到不仅没有逼出来什么底牌，反倒是耀国的一些内部矛盾看得更分明了一些，在星辉宗被余欢堵门的情况下，日耀宗和月华宗倒是象征性地来乌托邦请求了一下调停，在乌托邦表示无能为力之后，他们便施施然回去了。

    而耀国的藏剑阁则是更加离谱，他们派来的使者不仅没有为星辉宗说话的意思，反而站在剑修门派的立场上对星辉宗表达了谴责。

    星辉宗居然想扼杀陆川这样的剑道未来，简直是其心可诛！

    如果余欢先生愿意担任藏剑阁的客卿长老，并且偶尔能来藏剑阁授授课，他们便有理由可以公开出面支持余欢先生和陆川先生，匡扶剑道，人人有责嘛。

    可即便是对手再不成器，乌托邦该做的战争准备也不会有丝毫地含糊，乌托邦并不只是想要拿下耀国，他们追求的是以最短的时间，最小的战损，尽可能不造成太大的破坏，不对民众造成更多伤害的方式拿下耀国。

    在备战的这段时间里，许多在外执行特殊任务的军事部干将陆陆续续开始了轮换，从富则火力覆盖的角度出发，一旦准备开战，乌托邦至少会动员三十名以上的超凡以及至少五十名神通境天选之人。

    在不影响国内正常生产工作的情况下，这样的人员调配基本上已经达到了乌托邦出动出战的极限。

    除了高阶修士之外，届时乌托邦也会动员至少两支主战军团前往耀国，主要负责与耀国常规军队的对抗、占领管控以及后续的防卫工作。

    这样的军事规模力量基本上已经达到了乌托邦现有常规力量的一半以上，除了人员上的准备，乌托邦也在同时进行着大量的战争物资准备。

    各种类型的灵药，战斗型和防护型的符都需要储备，商业部和财务部在最近一个月里加大了向各位天选之人的符需求，同时暗中收紧了闪现等符的对外供应，特别是面向耀国方向的供应。

    乌托邦比较理想的期望是在出征之前让核心的战斗人员都能配备上不灭之躯，毕竟战场上什么事情都有可能发生，而每一个天选之人的阵亡对乌托邦都是极大的损失。

    但金南宙制作不灭之躯的符确实要付出极大的代价，即便是有充分的灵药供应，在不损伤他自身的情况下半个月也只能制作出一张来。

    因此无论如何短时间内想要给大多数人配齐不灭之躯都是不现实的事情，而乌托邦对耀国的战争时机也不可能一直拖下去，只要军事部判断条件具备，他们随时都可能向景国发难。

    而乌托邦目前还在等待着时机成熟。

    一是乌托邦目前的飞行员还在训练，耀国的国土和乌托邦是两块相去甚远的飞地，乌托邦需要许多飞行员来保障拿下耀国之后的两地往来。

    二是姜涛目前在带的新兵营训练还在继续，主战军团的离开和日后驻守到耀国四郡必然会导致乌托邦本土防卫力量的虚弱，乌托邦最近引入的大量人口想要形成战斗力还需要时间。

    第三则是和景国的合作项目还没有落地，青鄄城的银行还没有建成，还没有吸纳足量的景国“外汇”，景国即将派往乌托邦留学的景雨虹等人也还没有出发，在战争爆发的情况下，她也会是一个足够分量的“人质”。

    陆川从回来乌托邦之后一直在有意识地躲着姜涛。

    只有刚回来的时候他跟霍长歌一起到了对门吃了顿饭，之后的几天时间里他每天出门前都会特意用灵视视野先看一下，确认不会撞上姜涛才赶紧离开。

    他躲着姜涛自然不会是因为跟姜沫走得太近引来什么老父亲的愤怒，而是因为姜涛在去景国帮忙找陆川的时候，已经从余欢手中拿到了武清的绝笔信。

    根据余欢的描述，姜涛看完信后并没有激动地非要去青鄄城里找武清，只是非常平静地把信收了起来，然后沉默地跟着大家一起奋力地在无尽之海中寻找着陆川。

    其实这件事情跟陆川本身也没有任何关系，陆川去不去看武清都改变不了他的命运，换句话说要不是陆川那天去看了武清，姜涛也看不到这封绝笔信。

    但陆川还是选择了先躲一阵子，他每次回想起姜涛那天晚上吃饭的时候沉默吃饭，偶尔露出勉强笑容的样子，都免不了会产生一些复杂的情绪。

    然而很多事情并不都会如他所想那样发展，他也不会想到，自己只是赴唐晨的约到海边的炉石酒馆里聚个餐，就在酒馆里看上了戴着兜帽独自坐在角落里饮酒的姜涛。

    “靠，你怎么才来，大伙儿都喝了一轮了，现在成大佬了跟兄弟们耍大牌是不是？”唐晨见陆川进门马上就放下了麦酒，起身迎向了陆川。

    “抱歉抱歉，快下班的时候被骆部长逮住了，实在走不脱。”陆川见姜涛没有抬头看他，便跟着唐晨走向了另一边，他被骆博文抓住开会的时候就已经给唐晨等人发了消息，不过来晚了还是态度良好地先道歉。

    今天的聚餐算是陆川团队年轻人们的小聚会了，唐晨、程冠学、吴小冉、鲁墨都在，外加了算是被唐晨硬拉来的林清柔，以及吴小冉的室友秦潇。

    众人见陆川姗姗来迟便鼓噪着要他罚酒，不喝就是真摆谱了，而陆川也是没有推辞，咣咣下去了一扎。

    “透个底呗，后面打算怎么走？我今天可是带了任务来的，男人就该去军事部建功立业，这么好的机会马上就在眼前，我觉得你不应该错过。”

    程冠学笑着说道，他从景国复活回来之后反思了很久，早就从挫败中走出来了，他这一路走得太顺，适当的挫折反而更加坚定了他的信念。

    “大哥我只是个灵动境，现在还废了，功成不必在我，功成必定有我好吧。”陆川也没有正面回应他，抓起一串烤肉先垫垫肚子。

    “喂喂喂，我还在呢，真就当我隐身了啊，当着我的面挖我们科学部的人？”秦潇理直气壮道，结果程冠学转过头和她对视了一眼，她自己气势又怂了。

    事实上几乎所有人都觉得陆川离开科学部已成定局，唯独不确定的是陆川的下一站会在哪里。

    原本让陆川去信息部发挥一下本职才能，支援一下乌托邦新成立的部门也是挺好的，但陆川这次在魔原上的表现实在是亮眼，这样的好苗子不到军事部发展实在是太可惜了。

    “陆川，你托我找的魔修功法我帮你问了，暂时还没有消息。”鲁墨看出来陆川大概也还没有想好，于是便开口帮他截断了话题。

    “没

    事，老板那边的研究也有了些进展，就是每天往我胸口扎一针有点遭不住。”陆川笑着回应道，魔族早就在这个世界上消声觅迹了，魔功求而不得也是很正常的事。

    “对了，最近好些家长来我这里探口风呢，都在想知道你这边的进展，什么时候可以去救下一批的孩子。”吴小冉托腮看着陆川道。

    这一次救回来的孩子里，除去那个还联系不上他的家长，其他十五个孩子都已经正常回归了各自的身体，看到别人家的孩子活蹦乱跳地回来了，对其他的家长们来说又何尝不是一种刺激。

    而吴小冉恰好既是帮助孩子们身体催眠的医生，又是陆川团队的成员，家长们不好去找经脉尽断的陆川催促，便想着在她这里探探口风。

    “还没有头绪呢，下一批聚集在一起的孩子数量是9个，但是有些麻烦的是他们可能不在陆地上，而且还一直在动，我还需要再确认一下。”

    陆川回来乌托邦之后虽然修为尽失，但好歹铜币哥还是复工复产了，他这几天也没有闲着，和上次的思路一样，先确定有没有聚在一起的孩子，然后再确定聚集在一起的孩子的具体方位。

    “GG，怎么回事你们，出来聚餐还聊工作，过火了哈。”唐晨拿着酒扎敲了敲桌子，假装不满道，众人便也会意地转移了话题，打趣起他和林清柔来。

    周五的晚上总是比其他日子要更加松快一些，陆川跟好友们在一起心情比较放松，最后大家都喝了不少酒。

    散场的时候吴小冉和秦潇两人自然是结伴回去，程冠学和鲁墨两个好基友居然要回茶室去喝茶下围棋，而唐晨自然是要借此机会送林清柔回家，反倒是陆川一脸懵地被这群不讲义气的家伙给剩了下来。

    这时候炉石酒馆里的人已经不多了，陆川惊讶地发现姜涛居然还没走，他不由得想起在北宁城那天晚上姜涛边喝酒边絮絮叨叨地跟他剖白，老姜的酒量可不怎么样。

    “姜叔，您也在这。”陆川想着姜涛肯定也知道自己在酒馆里，招呼都不打一个就走未免也太奇怪了，于是便走上前招呼道。

    姜涛过了几秒钟才摘下兜帽，缓缓地转过身子，陆川看他似乎并没有喝太多酒，只是目光有些空，直到注意到陆川的目光在看他，眼中才渐渐有了灵气。

    “嗯，该回去了。”说罢他便站起身到前台结了账，然后向酒馆外走去，陆川本来就不知道说些什么好，于是就默默地跟了上去。

    “看到你和朋友们喝酒聊天，我就想起了自己年轻的时候，也有许多这样的朋友。”走出炉石酒馆，姜涛突然开口道。

    “只可惜很多的朋友再也回不到过去，而有的朋友，却是再也见不到了。”

第两百七十五章 心障

陆川跟在姜涛身后走出了炉石酒馆，十二月的海风吹来的感觉不由得令人感到一丝凉意。

    他前世倒是听过一些网络上的声音，大意是说人年轻的时候如果有投契的朋友，该一起玩一起造的时候就该痛快淋漓。

    因为等到进入社会之后只要几年的时间，你就发现这些曾经投契的同伴们有的结婚生娃，有的升职加班，那些无拘无束没心没肺的青春时光一旦流逝便不会再回来了。

    不过姜涛的情况显然又不属于这一类，如果他不是在人生的关键节点上做了在外人看来相当错误的选择，他的人生际遇肯定不会是现在这样子。

    “武清的事情，谢谢你了。”姜涛闷声说道，“他是个很骄傲的人，从兵败被俘虏的那一刻开始，想必就已经有了死志。”

    姜涛这次到景国帮忙找陆川的过程中也没有去青鄄城，正如之前武清跟陆川余欢他们说的，他去见了武清又能怎么样呢，武清要跟他说的话都已经在信里，见了面也无非是相顾无言，平添愧疚罢了。

    “其实当时余叔已经代表乌托邦邀请过武清城主了，如果他不那么坚持的话”

    “那他就不是他了。”姜涛接过了陆川的话，脸上反倒出现了一丝笑意。

    陆川想说的是那他就不用死，但姜涛既然这么说了，他便也不再说什么。

    从目前各方面了解过来的信息来看，武清也是一个又正派又轴的人，他在明知道姜涛是天选之人的情况下还是和姜涛成为了好兄弟，两人在性格和品质方面肯定也有许多相同之处。

    这样的人相处起来比较让人放心，但在社会上却未必会受欢迎，而且往往最辛苦的就是做他们的家人和亲近的人。

    “前两天我去定西城见了小炳和慧宁一面。”姜涛没有往家的方向走，而是沿着沙滩往海边又走了几步。

    陆川神情一动，如果武炳和武慧宁收到武清的绝笔信之后愿意来乌托邦，姜涛肯定会想办法给他们安排一些条件，但最近都没有听到相关的消息，想必他们是不愿意来。

    这才是正常的，连姜沫一开始都对去乌托邦有所顾虑，身为武国皇室的武炳和武慧宁自然更是如此。

    不过陆川马上想到以姜涛的性子，既然武炳和武慧宁不愿意来，他大概会毫不犹豫地把自己大部分的元石送给这两位故人之后，也不知道回去以后有没有挨李姨的训。

    姜涛往海边走了几步，又突然站定，从储物戒里掏出来一包烟，给自己取了一根，手搓了个小火苗想要把烟点上。

    “咳咳，姜叔你给武炳他们送钱我可以当不知道，当着我的面抽烟可不太好，李姨和沫沫知道了要挨骂的可不止是您，连我也要挨批评。”

    陆川连忙跟上前把话带到，李倩是严禁姜涛吸烟的，尽管烟草里的有害物质对修士来说可能没有太大的影响。

    姜涛微微一顿，抬头看了陆川一眼，然后把烟又重新收了起来。

    “他们没要我的钱，只是给小炳留了个微信，万一真遇上什么麻烦，还能有机会照应一下。”姜涛闷声道，“其实他们在武国我又能照应得了什么呢，只是客气话罢了。”

    姜涛和武炳碰面之后也有一些感慨，武炳经过武清的突然陨落，经历了从北宁城到定西城的历练，好像一下子长大成熟了许多。

    武炳一边看着武清的绝笔信一边泪流满面，但在看完之后却又很快收敛了情绪，对姜涛行了大礼，感谢他带来了几乎不可能的消息。

    在信里武清除了对武炳和武慧宁的吩咐教诲，还预测到了景国可能会在他死后也要玷污他名声，甚至可能会连累武炳和武慧宁，他们在武国未来可能会很艰难。

    因此他在信中提出武炳可以选择带着武慧宁隐姓埋名加入乌托邦，忘掉北宁城的故人和仇恨，在乌托邦有姜涛会关照他们，安心找个好人家结婚生子，好好地过日子。

    能让武清这样一位死忠于武国的亲王给出这样的建议，这或许就是他对自己的子女唯一也是最后的私心了。

    但或许正所谓不是一家人不进一家门，过去十几年言传身教的影响并不会被武清的一封信所动摇，武炳和武慧宁没怎么犹豫便拒绝了武清的想法，也拒绝了姜涛想要馈赠的好意。

    临别之前武炳还把当初姜涛送给武清的那柄玉质小枪送还给了姜涛，武清已经不可能再回来了，这件信物对姜涛来说反而更有纪念意义。

    “而且我又能帮上什么忙呢，不过是个有几分蛮力的神通境武修”

    陆川感觉到有点冷，毕竟他失去了修为又刚喝了酒，而且现在还站在十二月的海边吹风。

    他大概能体会一点点姜涛的感触，用文艺一点的话来讲，大概就是他感觉到他的过去正在离他远去，而很多他想挽回的事情，却又都无能为力。

    姜涛就像一座压抑着的火山，他的性格本来就闷，和他有关的事情最近又总有些压抑，印象中他来到乌托邦以后，只有上回姜沫期中考试得了好成绩，才看到他脸上多了几分笑意。

    从景国回来以后的姜涛给人的感觉就更压抑了，整个人就像一个行走的负面情绪反应堆，这也是陆川这段时间总想避着他的原因之一。

    而现在更是如此，这个中年男人周五的晚上独自到酒馆饮酒消愁，却又不敢喝多，想要给故人之后帮助，却又被婉拒以及无能为力，陆川此时都有些后悔刚才制止他抽烟了，毕竟人的情绪总要有一个出口。

    “姜叔，我跟武炳接触过，他既然做出了选择，想必心里也已经对未来有了一些规划，而且您有了他的微信，我们想要找到他也不是什么难事”

    陆川有些想回去了，就酒馆出来的时候觉得和老姜一起回去顺路也比较安全，结果老姜仿佛好像突然犯起了什么文青病，杵在这海边不知道在干嘛。

    他从兜里掏出手机准备给霍长歌发个消息请求支援，突然间感觉到一股莫名的势在涌动，抬头便看到了姜涛闭着双眼，眉头紧锁，一股他见过许多次的拳势从他身上迸发了出来。

    陆川见姜涛的状态似乎不太对劲，他的拳势起起伏伏，微张着嘴巴却没有发出任何声音。

    这是什么情况？心魔？道障？

    但不管是什么情况，都不是他陆川有能力处理的，于是陆川果断地按下了乌托邦在他手机上特制的紧急呼救按钮。

    陆川此刻所在的位置离乌托邦主城区并不远，他按下按钮之后不过数秒钟的时间，刘明江便用了咫尺天涯出现在了他的身边，与此同时还有许多陆川熟悉的气息从乌托邦城区冲天而起，朝他所在的方向奔行而来。

    “刘叔，您看看”不用陆川说刘明江也注意到了站在海边的姜涛，心里松了一口气。

    “往后退一些，他在破境。”刘明江心下放松的同时又有些疑惑，他前不久刚在景国见过姜涛，他的状态似乎并没有可以破境超凡的迹象。

    “破境？”陆川一愣，连忙闭上眼进入灵视状态，果然和他印象中一样，和其他的神通境巅峰不同，姜涛的状态并不圆满，而且受过的暗伤也清晰可见。

    他还是第一次亲眼见到有人在他面前破境，之前程冠学和楚良在乌托邦先后突破超凡的时候一个是在宁兰居，一个是在军事部，陆川知道消息的时候两人都已经搞完了。

    姜涛大概是进入了一个忘我的状态，但即便是在这样突破的时候，他紧皱在一起的眉头也没有松开，仿佛承受着极大的痛苦和压迫。

    但他似乎并没有找到那一丝破境的感觉，海边的元气随着他的势动荡了起来，无尽之海上也同样风云涌动，一道巨浪从海上形成，朝岸边的方向打了过来，像是这方天地都在对他的突破在说“不”。

    姜涛的额头上开始冒出汗，他的双手紧握成拳，聚集起来的势在天地之势面前变得有些动荡，以至于连他的身体都开始颤抖起来。

    “太勉强了。”刘明江摇了摇头，他心里对姜涛也有了些不满，本来想说的是乱弹琴，最终还是考虑到陆川就在身侧，把语气改的温和了许多。

    陆川突然想起余欢曾经对他说过的关于姜涛的评价，他说姜涛选了一条勇往直前的道，却给自己的身上心上背负上了太多的东西，又怎么能勇往直前。

    恍然间他便意识到姜涛就像是一只樊笼中的猛虎，如果他不能挣脱自己心里的樊笼，那他永远都不可能重新走回自己真正的道。

    “刘叔，修士从神通境突破到超凡到底需要什么条件？”陆川忍不住轻声开口问道。

    “精气神合一，并且悟了道，其中悟道是最重要的，但精元、气势、神意也很关键，姜涛精血有亏，神气不通，如果他的势再聚不起来，今天怕是要再受道伤。”

    刘明江的目光紧盯着姜涛，手中却是拿出手机给江灵珊发消息，他希望姜涛能成功，但也会提前做好失败的准备。

    “小涛，我把北宁城托付给了你，城里的民众，你的学生们都这么信任你，你怎么”姜涛听到了叶浩然痛心疾首的声音。

    “姜院长，我真没想到你竟是个临阵脱逃的懦夫，这便是你教给我们的武道吗？我呸！”吴子义不屑地将一个护膝脱下甩到了地上，这个护膝是姜涛送给他的，看来他现在是不需要了。

    “去吧，到乌托邦去，武国不是你的国，何必为他卖命，为了女儿嘛。”武清笑着说道，突然间他的脸色一变，胸口插了一柄枪，那是武清自己的镇北枪，“姜涛，我最需要你的时候，你却不在啊。”

    “姜院长没有死！他是乌托邦人！他骗了我们！有人都在定西城看到他了，他们一家人都在！”北宁城里，有人在奔走呼号。

    “真好意思啊，听说他还是最早跟着领袖的几个人之一的，卫国战争的时候他还在给武国当狗，现在又为了女儿厚着脸皮来乌托邦，要不是狗运好收了一个徒弟是陆川”有他认识的人在窃窃私语。

    “姜叔，我这么信任你们，结果你就这么快把我的秘密给出卖了吗？”陆川冷冷地看着他，余欢和张三问站在他的身后。

    “爸爸你在说什么啊，你真的好古板，从来都听不懂，我不想跟你说了。”姜沫有些嫌弃地说道。

    “姜涛，你太让我失望了。”李倩冷冰冰地看着他，“我有时候真的很后悔，当初怎么就上了你的当。”

    不，不是的，你们听我解释

    姜涛张着嘴，却发不出任何声音，他看到那一道道对他冷言冷语的身影失望地离他远去，他周身的亮光也渐渐散去，变得越来越暗。

    “姜叔，出拳！”突然之间，他的道感觉到了动静，有他熟悉的新人走上了拳道，是陆川！

    他怎么做到的？出拳？打谁？

    纷杂的念头似乎干扰了他本在承受的心障，他猛然睁开眼，汹涌的巨浪已经在他眼前。

    他瞬间回忆起自己刚才应该是在海边，全无修为的陆川应该就在他身后。

    陆川不能有事！

    “走啊！”姜涛怒目圆睁喝道，来不及思考和环顾四周确定陆川的位置，他身边开始有些散乱的势凝聚到了他握紧的右拳上，聚精会神地全力一拳向巨浪轰了过去。

    破！

    姜涛的势和巨浪撞到了一起，勇往直前无物不破的拳势瞬间击溃了浪潮，海水失去了天地之势之后便随着惯性落下砸向了他的面门，而姜涛在浪涛中控制住了自己的身形，一拳接一拳轰出。

    海水顺着沙滩退了下去，姜涛大口地喘着粗气，顾不得调息便回头去找陆川，回头之后却是愣住了。

    陆川好好地站在那里笑着鼓掌，他的身边站着宁轻侯和各位部长，以及军事部的许多同事，大家都在鼓着掌，还有人朝他欢呼吹口哨。

    “恭喜您，姜叔。”陆川笑着走近他，“我喊李姨和沫沫过来，今天这么好的日子，您可得请大家吃饭。”

    姜涛此刻也平缓了下来，他终于感受到了天地之间的元气都在朝他聚拢，他的状态前所未有的好。

    他超凡了。

    “谢谢你，陆川。”

第两百七十六章 意向

姜涛醉了。

    喝醉酒的姜涛滔滔不绝地跟大家说着心里话，说到动情处又哭又笑的，最后被看不过眼的李倩控制住拖了回去。

    姜涛在神通境一蹉跎就是二十多年，久到大家几乎都忘了他曾经也是和余欢齐名的人物。

    天选之人踏入修行到成就超凡，平均也只需要十几年的时间，其中杰出的像乌托邦年轻一代的叶静思、程冠学、楚良等人，甚至只用了八、九年的时间就成就了超凡，与他们相比，姜涛在修行上算是走了岔路。

    武国的艰难环境和频繁的战斗受伤自然是一部分原因，但更大的原因显然是姜涛自己的心结。

    姜涛破境时的心障被陆川用一种特别的方式绕了过去，但他的心结却是依然还在，他是一个有很强道德感的人，因此他心里的歉疚悔恨才格外顽固。

    但姜涛直到破境的一刻才有了明悟，他的道早已有了变化。

    年轻时他自负拳破苍穹，追求的是勇往直前，然而即便他真的轰破了苍穹又有什么意义呢？他的困苦来源于错误的选择，来源于他无法守护自己想要守护的人。

    他曾经想要守护北宁城的民众，想要守护自己的爱人、女儿和弟子，尽管很多时候他的守护有心无力，但他每一次都会为了这些人竭尽全力，守护才是他心中真正践行的道。

    他以往都是这么做的，以后也还是会如此。

    他的心里依旧有遗憾和歉疚，但他心里也有需要守护，愿意为之奋斗的目标，在乌托邦和他的家人同伴需要他挺身而出的时候，他依然会一往无前。

    “感觉好些了吗？”刘明江坐到陆川身边问道，这顿夜宵的主角是姜涛，到这会儿姜涛被李倩带走了，他便马上过来找陆川了。

    刘明江两辈子的经历里见过的天才和怪才都不少，刚刚在岸边的关键时刻，陆川的决断和思路都令刘明江欣赏不已。

    破境中的姜涛是无法感知到外界信息的，但陆川另辟蹊径，强行催动了体内的元气从储物戒里拿出了元石和身与道合的符，紧接着强行催发了符，踏上拳道给姜涛传递了关键的信息。

    陆川敢做出这样的决断，说明他本来就有把握一次使用身与道合成功，并且有把握踏上拳道，以及有把握在拳道上坚持到找到姜涛。

    刘明江并不知道陆川使用身与道合之后和其他人不一样，他的面前会像之前领悟剑道一样出现诸多大道，大道对他敞开了门户，而他只要选择其一去入道遨游。

    这样的事情，放眼乌托邦也没有其他人敢说自己做得到，而陆川不仅做到了，并且他在行动前表现出来的信心和坚决同样令人侧目。

    从道境中出来的陆川吐了好几口血，但他发现姜涛破境在即，吐完血之后又连忙用沙子把血迹埋了下去，服下回元丹之后又若无其事的和大家一起鼓掌庆祝姜涛破境成功。

    之前余欢和金南宙跟他转述的陆川在魔原上的决断和执行力刘明江还觉得两人或许因为亲近的关系有些言过其实了，但这次陆川就在他眼皮子底下展现出了同样的特质，便给了刘明江极大的震动。

    这样的好苗子，就该是军事部的人！

    “好多了，一回生二回熟，吐啊吐啊就习惯了。”陆川笑道，强行悟道的他也付出了一些代价，不过他没说的是姜涛在拳道上走得显然没有余欢走得远，因此付出的代价比他预期的还要小一些。

    至于这次也吐了很多血很大一部分原因还是由于强行激发元气，导致和心脏内的魔气产生了冲突和剧烈的疼痛。

    这次情急之下的尝试也给了他一些启发，如果科学部那边对魔气的研究进展没有那么快的话，或许他可以尝试用身与道合符试一试走铜币哥的道。

    铜币哥既然可以同时吸收元气和魔气，他都没爆炸，肯定是藏了东西，只是因为没办法开口说话自己没法了解。

    万一悟了铜币哥的道之后自己就能跟铜币哥交流了呢？

    唯一令陆川有些担忧的还是来自陆长生的警告，也不知道悟道算不算是了解命运，惹来不必要的麻烦。

    “有时间多来军事部坐坐，没法动用元气也能跟大家比划比划招式，再说关于耀国的很多信息情报目前都在整理，你们年轻人应该都会很感兴趣。”

    刘明江笑着抛出了橄榄枝，本来陆川和军事部走得就很近，再多走动走动，一起多参与一些事情，接下来成为一家人那还不是顺理成章的事情。

    “老刘你看你这话说的，陆川既要忙天选之殇的事情，偶尔又要去第一大学上课，然后和我们信息部也有许多项目在合作，耀国的事情都有这么多人参与了，我看就不用再麻烦陆川了嘛。”

    刘明江和陆川正说着，骆博文顺着味儿就来了，他可不管刘明江乐意不乐意，上来就是拆台。

    “别人说话呢你就来插嘴，这么没礼貌真是不知道怎么当上的部长。”刘明江跟骆博文也是老相识了，二话不说直接人身攻击。

    “嘿你这人，有本事别用分身，咱们出去练练？”骆博文也是个暴躁老哥，别看他是个搞技术的，但信息部成立之前他也是军事部的成员，称得上是文武双全了。

    “放狠话放得这么怂老骆你也算是别树一帜了，你怎么不干脆让我再让你一只手？”刘明江面露不屑之色，单对单他当然也不怕骆博文，但该嘲讽的时候他也绝不嘴软。

    陆川看着两人吵着吵着愈发有些动真格的意思，稍稍有些不安的同时又觉得有点奇怪，这又是什么诡异的言情剧展开。

    最近有很多人都在关注他接下来的意向，陆川自己当然也是认真的考虑过这个问题。

    从工作内容的角度，他自然是更倾向于信息部一些，归根结底军事部的信息组也好，科学部的天选之殇项目也好，他们与其说是需要陆川，倒不如说是需要铜币哥。

    陆川得了铜币哥的好处，自然不会矫情的硬要把自己和铜币哥划分的多么清楚，但从实际角度出发，即便他加入了信息部也不影响他帮助科学部和军事部获取关键信息，而日常的信息部的工作中，反而更能发挥陆川自己的价值。

    如果从感情的角度来看，他肯定是不愿意离开科学部的，张三问对陆川的重视、信任和支持陆川一直铭记在心，科学部的同事们对很有趣，对他很是热情。

    既然他可以在信息部兼任参与科学部和军事部的项目，那么反过来他依然待在科学部然后参加信息部的项目自然也无不可。

    而如果从市侩的想法出发，加入信息部也有它的优势，军事部可谓是大佬云集，强如余欢也只是一个特使小组的组长，其他所谓年轻一代的种子选手们，叶静思程冠学和楚良，在军事部甚至都只是某个小组的副组长或者说干事。

    科学部的人倒是不多，但是如果说真让陆川力压一堆真的在搞科学发展的博士硕士当了副部长，别说别人服不服他，他自己也觉得惭愧。

    他在信息部的话自然就不一样，信息部到现在为止也就骆博文和张庆两个天选之人，即便算上刚刚加入的刘千山，也不过是大猫小猫两三只。

    根据蓝星上已有的经验和目前陆川对这个世界的了解，既然信息部独立出来了，那么在将来可预见的一定会发展壮大起来。

    更何况上次在信息部的时候骆博文就承诺了陆川，只要他来就给他一个组长当，如果陆川能在现在这个时间点算是比较早地加入到信息部，在未来肯定也能得到比较好的发展。

    既要个人奋斗，也要历史进程嘛。

    刚刚刘明江单独来找他聊的时候他便已经在措辞怎么跟他说明自己的意向了，他把工作方面的理由说清楚，对大佬的赏识表达一下感谢，这件事也就算了有结果了。

    但现在骆博文亲自下场和刘明江掰头了起来，他此时便不好发表什么倾向性的观点了，这种时候说自己更倾向于加入信息部，那简直就是在打刘明江的脸。

    “聊什么呢这么热闹，不好意思要打扰你们一下，陆川你跟我回科学部一趟，平安那边说是有了一些新的发现，我们需要一起确认一下。”

    “老板你可救了我的命了，我真怕他们俩打起来。”陆川跟着张三问走出了饭店，终于是松了一口气。“有什么新发现，能解决魔气的问题吗？”

    “做研究哪有那么快，看你在那边坐着难受，找个理由把你拎出来罢了。”张三问笑道。

    “他们打起来也没什么，老刘老金和老余他们也都经常干架，有意见就得说出来，打过了火气泄了就没事了，真要是憋在心里不说反倒是有问题。”

    “骆部长平时看起来挺斯文随和的，第一次见他这么暴躁。”

    “在军事部待了几十年的人，哪有什么斯文，都是装给外人看的。”张三问无情地吐槽了自己的老兄弟们，“对了，你刚才强行悟道，没留下什么

    隐患吧？”

    “感觉还好，我隐约有一种猜测，我学什么都很快，道对我似乎也很亲近，用身与道合悟道的时候甚至可以自己选这次要悟什么道，会不会这个奇怪的悟道能力才是我的金手指？

    而且最离奇的是我学拳都没有多久，还有在北宁城外我扔过一把刀，总觉得自己随便做点什么都能悟道，明天我打算去军事部找个靶场射射箭试试，然后回头看看会不会也能悟了箭道。”

    陆川对张三问基本上没有什么信息需要隐瞒的，直说了自己的猜测，并且提出了一个可操作的实验方案。

    “挺好的，在科学部待了几个月，对于不明白的事情自然而然就会大胆假设小心求证。”张三问赞许道，人民饭店离科学部不远，没聊多久两人便走到科学部门口了。

    “早点回去休息吧，我还有点工作要做，就不送你回去了。”

    “老板。”陆川准备开口跟张三问说部门选择的事，但刚喊了一声便顿住了。

    张三问的倾向他很清楚，之前他便同意了陆川去信息部帮忙，他没有什么门户之见，也很乐意见到陆川到一个更适合他发挥的平台去发展。

    如果陆川只是以舍不得张三问为理由，肯定会被张三问一脸嫌弃地扫地出门。

    “我想好了，就去信息部发展，等我在信息部混好了当上部长，到时候我把信息部并到咱们科学部

    “你要是这个目标的话可得抓紧修行，老骆跟老刘都敢呲牙，收拾你还不是绰绰有余。”张三问笑了起来，重新走回到陆川面前。

    “我知道了，放心过去吧。以后有需要你帮忙的地方我们会来麻烦你的，那些还没找到的孩子们也还要多上点心，你这么年轻就承担了这么大的压力，是困难也是很好的机会，大家都会帮助你的。”

    “您放心，那么多人看着我呢，一定全力以赴。”

    “不要太急切，你还很年轻，两辈子加起来也还是很年轻，你们有充裕的时间可以把事情做好的同时也把生活过好。”

    “嗯，我知道的。”

    “去了那边以后好好工作，闲暇的时候也可以去听一些思修的课程。你是一个很好的孩子，仅仅出于责任感和感情就已经做到了现在的程度，不过我还是希望有一天你也会发自内心地认同我们的理想理念。”

    陆川心里不免有些惭愧，其实张三问什么都知道，陆川不仅是个喜欢摸鱼的懒鬼，而且他认同乌托邦的原因很大一部分来自于他本身就属于得利阶层，并不代表他本心认同乌托邦的理念。

    “我会的，老板。”

    “其他就没什么要嘱咐你了，以后不在科学部了，有什么问题和需要帮忙的还是可以随时找我。”张三问拍了拍陆川的肩膀，路灯之下他的笑容明亮温暖。

    “去吧，科学部永远是你的家。”

    明天恢复正常更新时间，九点见~

第两百七十七章 迟早要完

“川川哥？”

    陆川离开科学部回到沁园春小区门口，刚准备进去，突然听到了一个熟悉的声音在喊他，回头一看，是陆虎。

    他第一时间先闭眼进入了灵视，确定周围只有路虎在，并没有林海这些人，这才松了一口气。

    还是入道境的陆虎，陆川即便没有了元气，对方也对他产生不了威胁。

    “你还是来了。”陆川没有问他怎么找到自己的，不管是偶遇还是有意蹲点都不重要，对方大概率已经知道了他天选之人的身份，那他应该也清楚，自己已经不是那个从小陪他长大的陆川了。

    “上次在定西城我就想问你，你自己跟着林海跑到定西城来，你爹你娘呢？陆家村的人呢？”

    “我川哥我才刚入道，海哥不同意，我带不走他们的，我留在村子里也是跟他们一起等死，或者被景国人抓走，我”陆虎苍白无力地为自己辩解道。

    虽然陆川早就猜到是这样，但听到陆虎亲口这么说，还是觉得有些无语。

    不过从陆虎在北宁学院，明知道自己跟林海有过矛盾，还是跟着林海混并且从来没有通知过自己，陆川便知道这人老实的伪装下是个自私的性子，只是没想到他能自私到这种程度。

    也不知道这样的人是怎么通过乌托邦的审查，混进乌托邦来的。

    他相信自己刚到这个世界时候在陆家村遇到的那个对自己还不错的陆虎是真实的，而后来的这个自私自利，攀附林海的陆虎也是真实的，只是陆川不喜欢看到这样的变化，也不觉得自己有必要和这样的人虚与委蛇。

    “那他们知道你在这里吗？你知道他们现在的情况怎么样了吗？”

    “我不知道，我想等我在乌托邦发展的好了，有一定实力了，就会回到武国去找他们。”

    “原来如此，你找我有什么事吗？没事的话我要回去了。”

    “川哥，我现在每天在跟着巡林队巡山，晚上还要补思修课，实在是太苦了，我听说你现在在乌托邦当了大官，能不能”

    “不能。你也知道我是天选之人，并没有继承穿越前的记忆，所以你对我来说也只是个路人而已。”陆川生硬地打断了陆虎的话，表现出拒人于千里之外的态度。

    “可是你在北宁城的时候还是送给了我元石和储物戒，我回过村子，爸妈和村长都说你回来过，还给大家送了东西。”陆虎怎么也没想到陆川会是这样的态度，他忍不住有些激动起来。

    “那是我自己的事情，我想做就做，并不代表我欠你们什么。”陆川内心毫无波动，甚至觉得有点可笑，他又不是圣母，什么人都要管。

    再说你一个连自己亲生父母都不管的人，凭什么会觉得我就一定要帮你啊？

    “川哥你帮帮我，你现在是个大人物了，只要你一句话”陆虎还在尝试，他印象中的陆川从来都不是这样冷漠。

    “够了，如果你觉得工作安排有问题，可以找你的接引人反映。我记得你们移民过来也有考核期吧，如果你存着逃避工作的念头，我想你是不可能通过考核的。”

    陆川冷冷地撂下话，然后便不再理睬陆虎，径直往小区内走去，陆虎在他身后还想高喊些什么，但看到小区门口的保安已经注意到了这边的情况，最终也只能恨恨地甩了下手，转身没入了黑夜中。

    乌托邦的生活和陆虎想象中的完全不一样。

    因为他从小在山林里长大，在陆家村参加过猎人队，便被分配了巡林队的工作，每天早上的9点到下午的6点都是上班时间，一周要工作五天。

    巡林的工作既繁杂又无聊，而且还不能私自打猎，关键他的领导是一个认真负责一丝不苟的人，每天上山之前都会做好路线规划，然后实打实地在山上巡满了一天才下来。

    下山之后他便要跟着几个新人一起坐云梭回城区上思修课，听他们讲那些人人平等的概念。

    这些什么乱七八糟的他根本就不信，修行到了深处便能上天入地，随手就能捏死几个普通人，平等，人和蝼蚁怎么可能平等。

    如果只是这样白天晚上都受罪，陆虎看到每个月实打实的八块元石发到手里也就忍了，毕竟这元石发下来可是货真价实的，这么好待遇的工作，在武国打着灯笼都找不着。

    但他还是很难接受这样的生活，一是因为这样的时间安排让他每天修行的时间就变得很少了，他得早上早起做早课，晚上下了课之后再做晚课，周末也得在课余时间勤奋苦修。

    他的修行资质本来就一般，如果没有足够多的修行时间，那么修行的进益就会更慢。

    乌托邦真是短视，让宝贵的修士资源去做巡林这样没有意义的事情，却不让他们好好修行提高实力。

    二是他问了一些思修课上的同学，那些整天乐呵呵的普通人，不问不知道，一问吓一跳，一个字也没认全的木匠，就因为手艺活做得好，一个月居然能拿十块元石，比他还要多两块。

    这合理吗？他可是修士！

    给普通人发那么多元石有什么用啊，他们又不能修行。

    乌托邦真是愚蠢，连资源的合理利用都做不到，这么多的元石如果再提高一些待遇，不知道能多吸引多少修士和培养自己的修士，就这样浪费在没什么用的普通人身上。

    这短视又愚蠢的国家，迟早要完。

    他本来想找陆川帮忙搭把手，给自己安排个好点的工作，像什么图书馆管理员就不错，一看就是肥差，整天坐在那里基本上不用干什么事，图书管理的功法书籍又都可以免费借阅。

    之前他就想找陆川，但是却打听到他出差去了，好不容易等到他好像出差回来了，趁着周五的晚上进城来找机会等到他。

    谁知道这陆川翻脸不是人，丝毫不顾念旧情不说，临走的时候还威胁了他陆虎一把，说他的考核会很难通过。

    呸，要不是你狗运好被穿越了，能有今天？

第两百七十八章 成为怎样的人

“虎子，怎的回来这么晚，见到你那老乡了吗？”贾平见有人推门进来，便放下笔抬头说道。

    今天晚上没有思修课，下班之后贾平和陆虎一起从南部林区回到乌托邦城区后，陆虎便出门去找他的“老乡”了，贾平便独自留在房间里看书。

    他手里拿着的书是队长推荐他看的《世界通史》，队长说读史使人明智，尽管这本史书全书里都没有人民，读之却也可以为鉴。

    陆虎正在气头上，也没有跟室友交流的兴致，只是闷哼了一声，走到客厅里坐到了沙发上，坐下之后才察觉到自己有些饿了。

    “平哥，家里还有吃的吗？”陆虎对贾平还是比较客气的，这位室友和他差不多同一时间来到乌托邦，年纪比他大几岁，已经是一位初入灵动境的修士了。

    贾平一愣，从陆虎还没有吃晚饭的信息中便判断出他晚上即便是见了那老乡，大约也交谈的并不愉快。

    “冰箱里还有些饭菜我本来打算明天吃的，你要是不嫌弃的话就热一热先垫垫肚子。”

    “好嘞，谢谢平哥。”陆虎起身便向厨房走去。

    巡林队为他们俩在城里租的房子也是乌托邦制式的两室一厅套房，和陆川目前住的房子户型是一样的，城里有很大一部分的自建住宅绝大多数都是这样的户型。

    房子的租金不贵，两人平摊之后一个月也就五千多群众币，折合半块元石，这个租金在乌托邦的房子里也算是贵的，因为入住的时候就带了家具，在陆虎和贾平入住之前巡林队也曾租给过别人。

    “明儿有思修课，虎子你作业可别忘了，孙老师可是记着你的。”贾平善意地提醒道，陆虎对思修课的排斥他这个成天待在一起的室友自然察觉的到。

    “谢谢平哥，我晓得的。”陆虎郁郁地应道，心里却是想着烦死了，难得不用上班的日子却还要上课。

    “你上点心，思修课很重要，你这年纪来了乌托邦正是好时候，在巡林队工作一小段时间，熟悉了生活，把基础课打扎实之后便可以去报考成人大学了！”

    陆虎在巡林队里年纪最小，众人待他也像是自己弟弟一样，平日里都经常劝他。

    事实上巡林队里除了队长赵鑫铜之外，都是像他们这般年纪不超过25岁的青少年，而队长总是挂在嘴边最自豪的事情就是他带的巡林队里已经走出了六个大学生了。

    他们两人现在租住的这套房子的上一任租客，现在便已经双双考入了第二大学，住进了学校的宿舍里。

    “我懂的平哥。”陆虎虽然打心里不认同乌托邦的理念，但别人对他的好歹他还是分得清楚的，无论是队长还是贾平，平日里对他都多有照顾。

    “或许是我把人想的太坏了，这人人平等的世界我怎么都信不进去。”陆虎把饭菜热好，坐到了贾平对面。

    “我们不光要听乌托邦说了这些，我们也能看到他们确实是这么做的，我在乌托邦这里旬月看到的发自内心的笑脸，比在武国待的二十余年都要多。”

    “那也没有什么人人平等，那乌托邦的权利核心全都是那些天选之人，哪有普通人的身影，连修士在他们面前都天然矮了一层，更不用说普通人了。”陆虎扒了几口饭，咽下之后才不忿地说道。

    贾平不禁失笑，“小小年纪怎么这么偏激，乌托邦立国到现在也才十数年，乌托邦大学培育的毕业生也才刚毕业没多久，有好些优秀的毕业生一毕业就进入了各个部门，这些队长都是跟咱们说过的。

    我虽然没有接触过天选之人们，但听说过很多事情，光是教育部的部长张清河先生直到现在都还会坚持抽出时间来给普通人上扫盲课和思修课，我便觉得这些事多少是有几分可信的。”

    沽名钓誉罢了，一个国家的顶级领导人，哪有那么多时间做这么没价值的事情。

    陆虎心里不屑道，但面上却不会表露出来，在乌托邦尊敬教育部长的人非常多，上过他课的人受过他恩惠的人也有很多，如果他真的敢这么说，怕是贾平和赵鑫铜也要跟他翻脸。

    “平哥，你将来也是要考大学的吧？念书就有这么好，这些时间拿来修行不是更好吗？”陆虎转移了话题。

    “修行好，读书也好，队长说过我们了解的知识越多，才会更加了解这个世界，明白自己人生的意义，人生有意义，修行才有意义，我觉得这话说的很好。”

    贾平没办法一边跟陆虎说话一边静心念书，于是他便拿出自己的速记本，一边回答一边抄写自己觉得非常精彩的故事。

    他手中的这本《世界通史》非常有趣，乌托邦在它后面加注了“宗门典藏”四个字，这本书中记载天武历三十八年的起居注，天武帝曾对太子教诲过宗门不事生产，兼并土地，更有各种方式掠民之财，是国家之害，一定要保持打压的态度，一刻都不得放松。

    而赵鑫铜给他的这本书里在描述这段故事的时候却加了一行小字注解，注解里称现今世间流传的通行版《世界通史》里，不知出于什么考虑已经删除了这一段描述，毋庸置疑，宗门势力在此事之中必然做出了诸多努力。

    因此可以说史料也不能尽信，读史明智归根结底还是要形成自己的独立思考，贾平也深以为然。

    “可我只觉得这世间只有一般道理，谁的修为高实力强谁就是道理，我也听说只有心无旁骛地去做一件事才能有所成就，我的资质一般，便是把全部精力都放在修行上都尚且觉得不足，哪里还有精力去了解世界呢？

    再者我们若是能修行到超凡延寿两百，岂不是又多了两百年去了解人生的意义？”

    陆虎依旧摇头抗辩，贾平只是一笑便不再劝告，低下头重新投入到了书籍之中。

    每个人的人生都有自己的路要走，他和陆虎也不过是异国相遇之缘，话讲到这里早就过了交浅言深的界限，既然陆虎听不进去，他自然也不会再劝。

    然而他不想说了，陆虎却是还没有过完嘴瘾，“平哥你将来想考什么专业？我觉得第二大学的军事学院还行，至少考上以后修行功法的费用就全免了，而且还经常有机会可以得到军事部超凡的指点。”

    贾平抬起了头，“如果考得上的话，我想去自然科学学院进修，你也知道我是源安郡人，源安郡也在瀚海沙漠脚下，我从小也是吃惯了风沙，乌托邦防沙治理做得这么好，我很想学成以后能靠自己的能力改变家乡的面貌。”

    陆虎张了张嘴本来想反驳，贾平想要治理源安郡的风沙除非乌托邦打到了源安郡，这怎么可能？

    但他转念想到武国刚刚在北境吃下了一场大败仗，之前西方军团加上禁卫军团也没能啃下乌托邦，哪还有什么不可能的，一时便也说不出话来，只能气闷地低头吃饭。

    “那你呢虎子，你希望自己未来成为怎样的一个人呢？”贾平笑着问道，他隐隐有一种感觉，这陆虎心里似乎对乌托邦有诸多的不满，又抗拒思修课，兴许过一阵子就没法再留在乌托邦了。

    陆虎一怔，未来成为一个怎样的人？

    修行至神通超凡，娶得娇妻美妾，享便仙珍美味，膝下子孙满堂，光是成为这样一个人就已经够难了吧？

    但这样的答案在乌托邦或许不会是好的答案，于是陆虎想了想之后才缓缓说道，“我想成为一个修为高强的修士，可以保护我的家人，重建我的家乡。”

    ...

    陆川也没想到自己会在周末的思修课上又遇到了陆虎。

    张三问对他的嘱咐他还是有放在心上的，恰好刘千山刚来乌托邦，两人便约好一起上了这节思修课。

    虽然有些不爽，但陆川也没太把陆虎放在心上，只是跟刘千山聊着天。

    刘千山也是个肚子里很有货的人，他从游戏主策的角度跟陆川分析了为什么蓝星上的那些爆款游戏这么好玩，游戏究竟是靠什么吸引用户的，讲完之后陆川心里更加痒痒了。

    不过目前信息部的程序员们可没有能做游戏开发的，而刘千山自己也没有现成游戏引擎的情况下也很难靠自己撑起大项目，而要从零开始搭建游戏引擎对现在的乌托邦来说也是一件极难的事情。

    刘千山跟骆博文聊过之后也了解了信息部的现状，他的想法是先从形式简单但内容多样的方式进行拓展，比如“文字版修仙”类型的游戏。

    以他的经验和游戏策划功底，做这种注重文案和剧情的内容向游戏自然是手到擒来，信息部给他配一两个能做简单开发的员工便能把游戏团队初步组建起来。

    于是他准备先拿出一个大概三四万字的文本，平均每段消息的内容在140字左右，玩家大约需要互动两百多次便能完成游戏。

    这种类型在蓝星上最初出现的时候很快便风靡了，对于氪金点的设置也可以非常多样，这个方案他准备下周一就跟骆博文提出来，这会儿也是先跟陆川沟通一下。

    两人正蹲在角落里磨叨，突然教室里陷入了短暂的沉寂，继而马上响起一阵欢呼，强制性地吸引了两人的注意力。

    “张先生！是张先生！”贾平一改平日里的冷静，第一个站起来激动地高呼。

    他怎么也想不到，一节安排在周六的普通思修课，居然有幸能得到张清河先生的教诲。

    陆虎也有些震撼，虽然他昨天晚上还在心里腹诽张清河这是沽名钓誉，但他这也是第一次有机会接收到一位超凡至尊来给他授课，而且还是乌托邦教育部的部长。

    但他马上就看到了张清河向陆川所在的角落点了点头，他刚刚心中升起的震撼，马上就被一股极为复杂的情绪所取代。

    他隐隐有一种感觉，这位部长大人今天便是因为陆川来了这堂思修课，才特意过来的。

    和张清河对视的陆川此时也笑了起来，他是找了鲁墨帮忙临时报上了今天的课程，找他帮忙的时候鲁墨还说会给陆川一个惊喜。

    真是够惊喜的。

    “大家都很热情啊。今天你们的思修课老师临时有事，我的身份便只是你们这堂课的代课老师，这堂课我们要讲的主体是围绕着‘国家’这个概念展开。”

    这样的课张清河上过无数遍，他手里没有教案，双手虚按让大家安静下来之后便开始了授课。

    张清河的讲课深入浅出，从国家起源、国家要素、国家职能等方面娓娓道来，并且结合这个世界上各个国家的实例加以说明，从国家展开讲到了阶层与人民，不知不觉中时间便过去了。

    陆川原本以为思修课就跟蓝星上的马哲课差不多，但或许是张清河讲课水平高，一堂课听下来还是有很多收获，也不会觉得对方是在说教或者洗脑。

    连陆川都尚且如此，贾平和陆虎就更不用说了，贾平全程都激动不已全神贯注地盯着张清河，连对乌托邦带着有色眼镜的陆虎，听完张清河的讲解之后也觉得比起武国，乌托邦才更像是一个成熟的国家。

    张清河很快便讲完了教案上一节课的内容，随即地抽取了几位学生答疑，然后布置了课堂作业便宣布了下课，他刚走出教室，陆川和刘千山便也站起身从后门溜了出去。

    “平哥，这么难得的机会碰到张部长给咱们上课，咱们赶紧跟上去请他给咱们留个字签个名啥的，机不可失时不再来，走！”陆虎见陆川这么快出去，连忙连拉带拽地把贾平也拎了起来往教室外面走。

    他们两人刚走出教室，就看到了张清河正笑容满面地拍着陆川的肩膀。

    “陆川，想要约你一顿饭是真不容易，晚上你婶子在家里准备了饭菜，可不能再找理由推脱了。”

第两百七十九章 服众

长相思是乌托邦重建以后规划的第一个小区，陆川之前来张三问家里的时候便来过这个小区，那天在这里第一次认识了三十老板和大年三十两兄弟。

    张清河也住在长相思小区，这个小区的位置离行政中心很近，步行的话只需要几分钟便能到达。

    正因为这个小区是重建以后第一个建成的小区，所以绝大多数第一批的天选之人们便都住在了这个小区里。

    长相思小区是按照六层楼的高度，每层四户的样板建造的，小区一共有二十栋楼，总共能容纳480户住户。

    第一批的天选之人算上成家的和没成家的，拢共也不到一百个家庭，小区里除了这些天选之人们，其实也住了数百户的乌托邦普通居民。

    他们大多是原本武国西极城的居民，在乌托邦还没建国之前就生活在这片土地上，见证了西极城从一个武国的边陲小城发展成为了世界上三个最强大国家之一的国都。

    西极城原本在武国便是一个比较荒僻的城市，夹在瀚海沙漠和无尽之海的中间，时不时会遭受沙尘和海兽海啸的袭击，再加上西极城的周遭并没有大型的天然矿脉，因此在乌托邦建国之初，乌托邦就是一个以普通人为主体，以天选之人们为核心的构成。

    但凡是有点办法的西极城人，也不会愿意生活在西极城这样的环境中，连当时武国安排在西境戍边的军队大多都歇息在武安郡，只有在西极城遭受了海兽入侵之后才会慢悠悠地推诿着派人去救援。

    陆川在耀国见过的海民苦难在乌托邦的这片土地上也曾无数次的上演过，不知不觉间，当初天选之人们勾画的新世界蓝图，他们也已经在乌托邦看到了雏形。

    十几年过去，绝大多数的乌托邦民众都不再以赶海为生，他们有的加入了商队，足迹遍布大陆海岛，有的学习了技艺，在工厂加工畅销的元气产品，有的加入了军队，操纵着元气装备可以和修士对抗，保家卫国。

    而在乌托邦成长起来的新一代则是拥有了更多的选择，他们所有人都接受了乌托邦的基础教育，然后根据自己的擅长选择接受高等教育的深造，或者是在接受职业教育之后走向社会。

    陆川自从知道了长相思这个名字之后也思索过它的含义，作为乌托邦重建后的第一个小区，或许它指的是天选之人们对故乡蓝星和亲友们的思念，也可能是在怀念牺牲在卫国战争中，曾经并肩作战的亲密战友，而在后续煎熬的几年里，也慢慢添上了许多对因为天选之殇不知所踪的孩子们的忧思。.

    无论是哪种所思所想，从之前的客观条件都难以找回相思的对象，上言长相思，下言久别离的愁绪也像是一种诅咒始终跟随着天选之人们。

    张清河想约陆川到家里来吃饭确实已经好些时日了，从那天载着陆川的飞机从耀国回到乌托邦，他便向陆川发出过邀请。

    只不过当时没有敲定具体的时间，而陆川这段时间又有赴不完的约要参加，倒显得那天机场的邀约像是一句普通的客套。

    陆川对于这样突然的上门邀请还是有些局促的，特别是张清河在乌托邦比较忙，日常和他的交集大多也都是开会或者集体决议，和张清河个人的交流反而并不多，只是听说他平日里不太喜欢开玩笑，喜欢戴着一副没有镜片的黑框眼镜，可以让他过分阳光帅气的脸庞显得斯文庄重一些。

    于是他为此特地向小伙伴们打探了一下去张清河家里做客有没有什么需要注意的地方，结果当场被小伙伴们认定为在凡尔赛，被大伙儿嘲弄了一圈也没人给出什么建设性的意见。

    受到邀请的陆川自然不会到饭点才晃过去，下午四点出头的时候他便来到了长相思小区，敲响了张清河家的门。

    “你啊，过来吃个便饭怎么还带着东西，进来吧，瀚文，轻舞，过来喊人。”张清河打开门看到陆川便笑了起来，张瀚文领着他的七岁的妹妹张轻舞也从屋里走了出来。

    “陆川哥。”张瀚文很有礼貌地招呼道，只不过他这具20岁的身体，喊目前“十六岁出头”的陆川哥，看上去倒是有一点点违和。

    张清河的小女儿张轻舞也不怕生，牵着自己哥哥的手，眼镜滴溜溜地看着陆川，清脆地喊了一声陆川哥哥。

    陆川便客套着表示这是初次上门应有的礼数，然后便进了屋里，一进屋他便发现了不对，屋里除了在厨房忙活的陈雪翠，客厅里还站着一位看着面生的客人。

    这人看面向比张瀚文要大上几岁，气质和张清河非常像，即便相貌上和天选之人们有一定的差距，这份腹有诗书的气质也让人看着颇有好感。

    “陆先生您好，我是张老师的学生，秦煜。”

    “秦老师您好，我是陆川，很高兴见到您，您叫我陆川就行了。”陆川听到对方自报姓名，心里微微一动。

    他听说过秦煜，他的身上有一些争议。

    正如天下剑修大多以余欢为偶像，乌托邦自认是张清河学生的人也不计其数，张清河也在乌托邦确确实实给无数人上过课，但秦煜显然是其中特别的一个。

    秦煜是张清河早期在乌托邦扫盲时发现的一个孩子，博闻强记，敏而好学，他不像鲁墨那样有记忆宫殿的金手指，但对于学过的知识几乎也算得上过目不忘。

    秦煜几乎可以算是张清河一手带大的，一直和张清河夫妇非常亲近，在张瀚文没有出生之前大家一度以为张清河会把秦煜收为养子，即便后来没有成为一家人，秦煜也始终秉承着一日为师终身为父的想法敬爱他们夫妻。

    现在的秦煜已经是乌托邦第一大学师范学院的副院长，师范学院目前是张清河自己兼任院长的，但以张清河的忙碌程度加上他对秦煜的信重，几乎可以说秦煜就已经是第一大学师范学院实际上的院长了。

    秦煜的任命是经过正式考核和多次会议讨论的，张清河的支持，他本人的出色才干，组织的考评都足以看出他的优秀，然而围绕着他的争议始终存在。

    大部分对他的质疑都是说他的年龄太轻，院长的工作并不单纯是看教职和学问，质疑他是否能胜任一部分的管理工作，也有人质疑是不是会议讨论的时候，其他参会人员顾及张清河的关系，从而影响到了考核结果。

    但这些质疑的理由并不能站得住脚，天选之人们的年龄也轻，大家早就活跃在了重要的岗位上，而且第一大学有很多学院的院长副院长都还没有合适的人员，宁可让教育部或者科学部的员工兼任，就是本着宁缺毋滥的态度，而秦煜能够通过副院长的考核自然说明了他的素质过硬。

    事实上质疑的本源来自于无法服众，秦煜不能服众的根本原因并不在于他的年轻、他的能力、他和张清河的关系，归根结底都只是因为一个理由。

    他没有修行天赋，他不是修行者。

第两百八十章 该死的魅力

由于陆川提前出门，他到的时候陈雪翠还没准备好晚饭，张清河将陆川迎到了客厅坐下，他的小女儿张轻舞从厨房里端着陈雪翠泡好的茶水出来捧到了陆川面前。

    “陆川哥哥请喝茶。”张轻舞只有七岁，便已经能从她大方得体的待人接物方面看出张清河对女儿的教育成果，陆川接过茶水道谢之后，张轻舞便退到了张翰文身边，亲昵地挨着张翰文坐到了一起。

    在她的记忆里，自己很小的时候哥哥就生病了，躺在床上一动也不能动，妈妈经常会在给哥哥擦洗身子的时候默默流泪，一向无所不能的爸爸也只能默然叹气。

    一直到最近的几个月里，她的耳朵里越来越多地听到了一个叫陆川的名字，从大人们的只言片语间张轻舞隐约能知道哥哥的病兴许是要有转机了。

    然后哥哥真的回来了，张轻舞这才知道哥哥不是生病了，而是发生意外被抓去了很远的地方，大家找了几年都没找到他，还是靠着眼前这位陆川哥哥才把哥哥找回来的。

    小姑娘生怕这个失而复得的哥哥又被抓走了，这几天只要在家里就会像一个小跟屁虫一样黏着他。

    “瀚文回来这几天过得还习惯吗？”陆川吹了一口茶，开口问道。

    陆川对张翰文的印象很好，那天在进入魔原之前陆川便听到了他给王修睿鼓劲的声音，当时就觉得这小孩年纪轻轻就已经有了成为领导者的潜质，暗叹过张清河教育有方。

    “还在努力适应，一转眼乌托邦变化好快，科技发明日新月异，在定西城也建立了经济特区，相识的伙伴们许多都考上了大学，刚开始的时候是会感觉到一些落差。

    不过我现在已经回到了学校重新开始了学习，也在慢慢调整自己的心态，爸爸总说长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，我也相信自己一定可以迎头赶上，努力追回这几年的光阴。”

    张翰文说是这么说，但他刚回来的时候除了和亲人重逢的喜悦，也经常会感到后怕，头几晚夜里都不敢闭眼，生怕这次被救才是一场梦，一醒来之后自己又回到了魔原的不归树上。

    “天将降大任于斯人，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，瀚文这次回来之后给我的感觉比之前又要更成熟了几分。”

    秦煜劝慰道，引来陆川的侧目，这么古典的劝慰词，连他这个蓝星人都有好久没听过了，随着大家的生活环境越来越好，苦难教育也早已不再流行。

    张清河含笑看着张翰文，没有说什么，能找回自己的儿子已经是万幸，此刻只愿他的人生可以平安喜乐就好，他能不能长风破浪取决于自己的选择，张清河也不会强求。

    “我听鲁墨说你在找魔修的功法，便托人去打探了些消息，我在武国有一些相识已久的老关系，已经有了些眉目。”张清河是一个做多于说的人，他请陆川来自然不会是为了嘴上称谢，而是早已做好了功课。

    陆川愣了一下，有些没想到张清河在关注这么小的事情，对于魔修功法他没有很迫切，而且已知巨鲸帮手里也有一份，不过他当然不会拒绝张清河的好意，于是便笑着谢道，

    “谢谢张叔，我确实是想试一下能不能用魔修功法解决身上的问题，一下子不能用元气了，还挺不习惯的。”

    陆川说完才想起一丝不对，在座的还有秦煜这位不能修行的普通人，自己这话里多少有点觉得没有元气不好的意思，难保对方会不会对他这话产生什么想法。

    “你的安全问题确实值得担忧，按理说以乌托邦的治安，无论是修士还是普通人在这里生活都是非常安全的，偏偏你昨天晚上就按了紧急呼救，吓了大家一跳。”

    张清河当然知道陆川按紧急呼救和他自己无关，但还是笑着打趣道，“也不怪老余说你是个麻烦精，走到哪麻烦就跟你到哪。”

    “啊，余叔他可不是这么跟我说的，他以前说像我这样走到哪里都会遇到重要事儿的人是小说里的主角来着。”陆川也开玩笑地臭美道，客厅里众人都笑了起来，张轻舞不明所以，便也跟着吃吃地笑了起来。..

    “是不是主角我不好说，但你的到来确实对乌托邦至关重要，大家都非常感激你。”张清河笑道，就在陆川严阵以待以为他接着要说出什么他和他的家人也非常感激陆川之类的话的时候，张清河的话风突然一转。

    “不过你的女人缘倒是挺像小说里的主角的，景国的留学队伍很快就要出发了，景国的小公主景雨虹听说你不在招待队伍里，可是向老焦表示了相当失望的。”

    这件事焦北川也跟陆川说了，为了消弭余欢冲进皇宫差点向景从云拔剑的影响，焦北川这段时间便再次去了景国来负责推进双方的合作事宜，上回他就跟陆川打趣说他在景国会谈的效果兴许还不如把陆川送来和亲。

    “这确实是我不对，都说年少时不能遇到太惊艳的人，我这趟去景国的时候有些太不注意了，不经意间散发了太多该死的魅力。”陆川摇着头假装叹息道，房间里又是一阵哄笑。

    张翰文和秦煜哄笑之余也有些吃惊，他们接收的信息里的陆川完全是一个天才精英的形象，只来了乌托邦几个月就解决了好几个大难题，并且得到了很多乌托邦核心人物的赏识信任，没想到他私下里会是这样的一个人。

    张清河的脸上的笑容也更松快了几分，邀请陆川之前他就考虑过，他和陆川之间的接触本来就不算多，更不用说他的妻子、孩子和学生，这样的阵容很隆重，但也会让身为客人的陆川有些难捱。

    因此他除了邀请陆川之外，还一起邀请了吴小冉，吴小冉不仅参与了这次去景国的救援，在这几年里也经常会来看顾张瀚文的身体以及陈雪翠的心理状态，和他们一家人很是熟悉，请她过来既是表达谢意，也能让晚饭的气氛更好一些。

    吴小冉今天有事情耽搁了会，而陆川却是在和大家都不是太熟的情况下很快地利用几个小玩笑打开了话匣子。

    大家的聊天话题很快就顺着这次景国安排留学队伍来乌托邦聊了起来，景国这次安排的留学生计划里，意向最多的自然是信息技术和工业相关的专业，然后就是师范。

    景国想要建立自己的教育体系，摆脱对乌托邦的长期依赖，那就少不了要培育教育方面的人才，而景国作为乌托邦当下的合作伙伴，未来潜在的对手，他们自然也要做好应对。

    张清河是乌托邦的教育部长，秦煜是他的学生，又是第一大学师范学院的副院长，在这件事情上都有很大的发言权。

    “老师，我还是对部里的讨论结果保留态度，把好的教育方式教育理念传到景国是一件对所有人都有好处的事情，民众越是开智，对帝制的抵触便会越强烈，受过良好教育的民众便会自发地倾向我们，加入我们。”

    秦煜的倾向性很明显，信息技术和工业体系是乌托邦对景国的两大核心竞争优势领域，对留学生的传授课程有所保留他很赞同，但基础类学科的师范课程，在他看来传播到景国去也是一件好事。

    他们可以设置合理的课程，传播合适的思想，收音机和手机可以用来宣传，教育同样也可以，在他看来只要是有独立思考能力的人，很容易就能分辨出乌托邦会是一个更好的国家。

    “小煜，教育不是一个孤立的事情，人在成长过程中不仅在学校里接受教育，他所处的环境，他的家庭都在对他施加教育影响。

    况且景从云也不会像你所想的那样，他的目的并不是为了开启民智，最终必然会在食利阶层选优进行精英教育。”

    张清河收住了话头，他大概能想到秦煜的想法，普通人在这个世界的上升通道实在是太狭小的，如果知识能改变一些普通人的命运的话，秦煜或许是想做这个传火的人。

    “可是老师，如果只靠我们自己的话，这个过程真的太久了，乌托邦或许还需要几十年甚至更久的时间才能解放这个世界，让大家都能平等地接受教育，可是...”

    秦煜没有再继续说下去，十年树木百年树人的道理他是知道的，只是觉得自己可能看不到那一天，难免会觉得有些遗憾。

    最初他开始跟着张清河学习的时候还只是个幼童，近二十年过去张清河依旧是风采翩翩的模样，甚至要多戴一个眼镜框来增加一些稳重感，光从面相上看，他看上去已经比张清河还要大几岁。

    他早就坦然地接受了这件事，自己是不能修行的普通人，但又是个幸运的普通人，有幸遇到了张清河，才从一个连饭都吃不上的乞儿，成了今天的秦院长。

    秦煜时常感念这份幸运，因此他和张清河一样，不管工作多忙都会定期去扫盲班，去面对那些初来乌托邦，茫然又忐忑的普通人们传播知识的种子。

    他偶尔也会羡慕修行者，修行者很少会疲累，如果他也是修行者的话，他便可以有更多的精力投入到教书育人的工作中去。

    知识改变了他的命运，他也希望能通过传播知识去改变更多普通人的命运，他是这么想的，也是这么去做的。

    这么专业的话题陆川就不方便插嘴了，他有些钦佩秦煜希望开启民智，让所有普通人都有平等接受教育权利的志向，但也同样觉得想要达成这个大志向确实任重道远。

    即便是在乌托邦，他都听说了许多父母不愿意让孩子上学，宁可谎报年龄也想让孩子去做工赚钱的例子，为此乌托邦特意出台了强制性的政策法律，也免不了引来埋怨。

    乌托邦尚且如此，更不用说这个世界上的其他国家，普通人连生存温饱的问题尚且都无法解决，更不用说让他们去接受教育，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，无论在哪个世界都是如此。

    从这个角度看，他比较赞成张清河的观点，乌托邦的普及教育被移植到景国去之后十有八九会变成精英教育。

    毕竟修士也没法保证自己的所有后代一定都有修行天赋，如果他们能通过学习知识获得特殊的价值和一定的社会地位，这样一来不能修行的贵族便有了一条新的道路可以保障阶级不会滑落，而对于出身寒门的普通人来说，情况几乎不会有任何变化。

    但如果换个角度看，只有在这个世界出现越来越多可以看得见的普通人通过知识改变命运的案例，才有可能更快更直接地改变这个世界普通人的观念。

    这个世界不只有修行一条出路，普通人也不只有生育一条路可以改变命运。

    ...

    ...

    出了点小意外，这晚上确实晚了点，晚到新一天了...

    祝我自己生日快乐，出差这么久回来，白天要陪陪老婆，今天有更新也会比较晚，不要等。

第两百八十一章 乘风

陆川和张清河一家人在客厅聊了大半个小时，从景国留学的事情聊到了目前乌托邦各个层级教师资源的短缺，又聊到了最近乌托邦接纳的移民在思想宣贯方面遇到了诸多的问题。

    每件事陆川都能找到角度参与着聊一聊，景国留学队伍里有景雨虹，陆川自己也在第一大学帮余欢代过几次课，乌托邦新接纳的移民里，他也看到了像陆虎这样的投机分子。

    做事情的困难很多，而且短期内也看不到解决的可能性，以至于张清河聊起秦煜的个人问题时，秦煜自己也是苦笑连连。

    陆川这才吃到了一个新瓜，乌托邦追求秦煜的人有很多，但他暗恋的对象居然是同在教育部的丁杏蓉。

    他和丁杏蓉一起去过武国找定风波，她的性子陆川也有所了解，不爱说话又喜欢发呆走神，不和她搭话就别想她主动开口，即便开口也是惜字如金，而秦煜也不像是个情场高手的样子，陆川甚至怀疑丁杏蓉根本就不知道秦煜在暗恋她。

    秦煜给陆川的印象很不错，或许是因为他从小就跟着张清河，他的观念很正，知识面很广，谈吐风趣和煦，和张清河非常相像，陆川看着两人连喝水的动作都会神同步，不免觉得有趣。

    相比之下张翰文则是有些正得过头了，陆川感觉他或许是想要在客人面前展示自己，想让人看到他很优秀以及张清河的教育很成功，导致他讲话的时候有些过于官方，像是个刻意端着的小大人。M..

    陆川和乌托邦的二代们接触的很少，在乌托邦的二代年纪都不大，平常都在学校里陆川也碰不上，年纪稍大些的则是大多遭遇了天选之殇，还有许多人没找回来。

    光是目前有接触的二代里，无论是宁修远还是眼前的张翰文给他的印象都不错，从他们身上能看到许多他们父辈的影子。

    “叮咚~”就在陈雪翠烧好了一桌子菜，众人准备上桌的时候，门铃被按响了，想来是周末还在苦逼加班的吴小冉终于来了。

    张轻舞听到声音马上从沙发上跳了下来，嘴里喊着“小冉姐姐”，飞跑到门口去开门。

    “实在不好意思，部门里有点急事，来的晚了些，让大家久等了。”吴小冉一边换鞋一边抱起张轻舞亲了一口，然后连忙向屋里站起身的众人致歉。

    “不晚不晚，你陈姨也才刚烧好菜，来的正是时候。”张清河脸上刚要露出笑意，却看到了吴小冉眉眼中的忧色，转而问道，“医学部出什么事了吗？”

    吴小冉看了一眼屋里的人，犹豫了一下，陆川张清河和陈雪翠肯定没事，但有张翰文和秦煜在，让她不确定能不能说。

    “老师，我带瀚文和轻舞去边上酒厂买点酒回来。”秦煜轻声道，然后拉了拉张翰文，起身往门外走去。

    张清河家里自然是有酒的，他只是看出了吴小冉有保密级别挺高的事情要和张清河以及陆川交流，便随口找了个理由带着张翰文和张轻舞先离开房间。

    “张叔叔，是出了点事，皮特逃走了。”

    ...

    皮特是一个穿越者，前几天乌托邦把孩子们的意识放回他们原本身体的时候，皮特也和刘千山一样获得了一具新的身体。

    初代天选的穿越者来源都比较固定，虽然大家在蓝星穿越时的年龄和时间都各不相同，但至少都是同文同种的华国人。

    而二代天选就不一样了，不知道是否是穿越的规则发生了变化，吴小冉在催眠时就发现，有不少穿越者是外国人，给她造梦增加了不少难度。

    皮特便是外国穿越者中的一位，他来自呕洲的一个岛国，在那天意识转移到新身体，知道了穿越真相之后，皮特倒也没有非常强烈的反应，只是表现出对新世界的一切都很好奇。

    乌托邦也没有限制他的人身自由，皮特在蓝星的工作是一个汽车销售员，乌托邦便安排了商业部的成员来和他对接以及做好安置工作。

    皮特在这几天的生活中表现得都很正常，了解这个人类可以飞天遁地的修行世界，了解这个由蓝星华国人建立的异界政权。

    在这个过程中他对自己这具订制的身体无法修行表示很遗憾，对于自己当下生活的国度的政体政策表达了哇塞和哇靠之间的情绪，对于自己在穿越之后获得的金手指则是表示了噢耶。

    是的，皮特获得了一个金手指，这也算是通过实验证明了，穿越之后的金手指是跟随灵魂，而不是跟随肉体。

    “今天是周末，郑泽宇也有自己的事情要忙，就没去找他，一直到傍晚皮特都没回消息，大家才去他的住处检查了一趟，结果就发现他已经不见了。”吴小冉有些无奈地解释道。

    “他大概是担心手机上有定位，把手机丢在了房间里。行政部安排了人在找，因为我和他在梦境里接触比较多，所以找我了解一下情况。”

    吴小冉和行政部沟通之后，双方一起复盘了皮特的心理状态，他对乌托邦控制了他四年肯定是有怨气的，而且也完全不信任乌托邦，只是非常识时务地引而不发，在抓住机会之后果断地选择了出逃也是情理之中。

    “我记得我们把他的金手指命名了‘乘风’，他是通过控制风来让自己飞走了吗？”张清河推了一下自己没有镜片的黑框眼镜。

    皮特的金手指要说有多强肯定是算不上，事实上这几位二代穿越者们的金手指能力参差不齐，像皮特的控制风，还有诸如巨大化、多倍速之类的能力都很一般。

    不过也有幸运儿爆出了具象化这样的顶级能力，尽管使用这个能力的代价非常大，如果不能解决修行问题的话，恐怕用处也不会很大。

    “应该是的，行政部调取了周围的监控，有拍到他飞出去的画面，往北边的方向飞过去了。”

    “北边？无尽之海还是瀚海沙漠？他是在找死吗？”

第两百八十章 该死的魅力

由于陆川提前出门，他到的时候陈雪翠还没准备好晚饭，张清河将陆川迎到了客厅坐下，他的小女儿张轻舞从厨房里端着陈雪翠泡好的茶水出来捧到了陆川面前。

    “陆川哥哥请喝茶。”张轻舞只有七岁，便已经能从她大方得体的待人接物方面看出张清河对女儿的教育成果，陆川接过茶水道谢之后，张轻舞便退到了张翰文身边，亲昵地挨着张翰文坐到了一起。

    在她的记忆里，自己很小的时候哥哥就生病了，躺在床上一动也不能动，妈妈经常会在给哥哥擦洗身子的时候默默流泪，一向无所不能的爸爸也只能默然叹气。

    一直到最近的几个月里，她的耳朵里越来越多地听到了一个叫陆川的名字，从大人们的只言片语间张轻舞隐约能知道哥哥的病兴许是要有转机了。

    然后哥哥真的回来了，张轻舞这才知道哥哥不是生病了，而是发生意外被抓去了很远的地方，大家找了几年都没找到他，还是靠着眼前这位陆川哥哥才把哥哥找回来的。

    小姑娘生怕这个失而复得的哥哥又被抓走了，这几天只要在家里就会像一个小跟屁虫一样黏着他。

    “瀚文回来这几天过得还习惯吗？”陆川吹了一口茶，开口问道。

    陆川对张翰文的印象很好，那天在进入魔原之前陆川便听到了他给王修睿鼓劲的声音，当时就觉得这小孩年纪轻轻就已经有了成为领导者的潜质，暗叹过张清河教育有方。

    “还在努力适应，一转眼乌托邦变化好快，科技发明日新月异，在定西城也建立了经济特区，相识的伙伴们许多都考上了大学，刚开始的时候是会感觉到一些落差。

    不过我现在已经回到了学校重新开始了学习，也在慢慢调整自己的心态，爸爸总说长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，我也相信自己一定可以迎头赶上，努力追回这几年的光阴。”

    张翰文说是这么说，但他刚回来的时候除了和亲人重逢的喜悦，也经常会感到后怕，头几晚夜里都不敢闭眼，生怕这次被救才是一场梦，一醒来之后自己又回到了魔原的不归树上。

    “天将降大任于斯人，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，瀚文这次回来之后给我的感觉比之前又要更成熟了几分。”

    秦煜劝慰道，引来陆川的侧目，这么古典的劝慰词，连他这个蓝星人都有好久没听过了，随着大家的生活环境越来越好，苦难教育也早已不再流行。

    张清河含笑看着张翰文，没有说什么，能找回自己的儿子已经是万幸，此刻只愿他的人生可以平安喜乐就好，他能不能长风破浪取决于自己的选择，张清河也不会强求。

    “我听鲁墨说你在找魔修的功法，便托人去打探了些消息，我在武国有一些相识已久的老关系，已经有了些眉目。”张清河是一个做多于说的人，他请陆川来自然不会是为了嘴上称谢，而是早已做好了功课。

    陆川愣了一下，有些没想到张清河在关注这么小的事情，对于魔修功法他没有很迫切，而且已知巨鲸帮手里也有一份，不过他当然不会拒绝张清河的好意，于是便笑着谢道，

    “谢谢张叔，我确实是想试一下能不能用魔修功法解决身上的问题，一下子不能用元气了，还挺不习惯的。”

    陆川说完才想起一丝不对，在座的还有秦煜这位不能修行的普通人，自己这话里多少有点觉得没有元气不好的意思，难保对方会不会对他这话产生什么想法。

    “你的安全问题确实值得担忧，按理说以乌托邦的治安，无论是修士还是普通人在这里生活都是非常安全的，偏偏你昨天晚上就按了紧急呼救，吓了大家一跳。”

    张清河当然知道陆川按紧急呼救和他自己无关，但还是笑着打趣道，“也不怪老余说你是个麻烦精，走到哪麻烦就跟你到哪。”

    “啊，余叔他可不是这么跟我说的，他以前说像我这样走到哪里都会遇到重要事儿的人是小说里的主角来着。”陆川也开玩笑地臭美道，客厅里众人都笑了起来，张轻舞不明所以，便也跟着吃吃地笑了起来。..

    “是不是主角我不好说，但你的到来确实对乌托邦至关重要，大家都非常感激你。”张清河笑道，就在陆川严阵以待以为他接着要说出什么他和他的家人也非常感激陆川之类的话的时候，张清河的话风突然一转。

    “不过你的女人缘倒是挺像小说里的主角的，景国的留学队伍很快就要出发了，景国的小公主景雨虹听说你不在招待队伍里，可是向老焦表示了相当失望的。”

    这件事焦北川也跟陆川说了，为了消弭余欢冲进皇宫差点向景从云拔剑的影响，焦北川这段时间便再次去了景国来负责推进双方的合作事宜，上回他就跟陆川打趣说他在景国会谈的效果兴许还不如把陆川送来和亲。

    “这确实是我不对，都说年少时不能遇到太惊艳的人，我这趟去景国的时候有些太不注意了，不经意间散发了太多该死的魅力。”陆川摇着头假装叹息道，房间里又是一阵哄笑。

    张翰文和秦煜哄笑之余也有些吃惊，他们接收的信息里的陆川完全是一个天才精英的形象，只来了乌托邦几个月就解决了好几个大难题，并且得到了很多乌托邦核心人物的赏识信任，没想到他私下里会是这样的一个人。

    张清河的脸上的笑容也更松快了几分，邀请陆川之前他就考虑过，他和陆川之间的接触本来就不算多，更不用说他的妻子、孩子和学生，这样的阵容很隆重，但也会让身为客人的陆川有些难捱。

    因此他除了邀请陆川之外，还一起邀请了吴小冉，吴小冉不仅参与了这次去景国的救援，在这几年里也经常会来看顾张瀚文的身体以及陈雪翠的心理状态，和他们一家人很是熟悉，请她过来既是表达谢意，也能让晚饭的气氛更好一些。

    吴小冉今天有事情耽搁了会，而陆川却是在和大家都不是太熟的情况下很快地利用几个小玩笑打开了话匣子。

    大家的聊天话题很快就顺着这次景国安排留学队伍来乌托邦聊了起来，景国这次安排的留学生计划里，意向最多的自然是信息技术和工业相关的专业，然后就是师范。

    景国想要建立自己的教育体系，摆脱对乌托邦的长期依赖，那就少不了要培育教育方面的人才，而景国作为乌托邦当下的合作伙伴，未来潜在的对手，他们自然也要做好应对。

    张清河是乌托邦的教育部长，秦煜是他的学生，又是第一大学师范学院的副院长，在这件事情上都有很大的发言权。

    “老师，我还是对部里的讨论结果保留态度，把好的教育方式教育理念传到景国是一件对所有人都有好处的事情，民众越是开智，对帝制的抵触便会越强烈，受过良好教育的民众便会自发地倾向我们，加入我们。”

    秦煜的倾向性很明显，信息技术和工业体系是乌托邦对景国的两大核心竞争优势领域，对留学生的传授课程有所保留他很赞同，但基础类学科的师范课程，在他看来传播到景国去也是一件好事。

    他们可以设置合理的课程，传播合适的思想，收音机和手机可以用来宣传，教育同样也可以，在他看来只要是有独立思考能力的人，很容易就能分辨出乌托邦会是一个更好的国家。

    “小煜，教育不是一个孤立的事情，人在成长过程中不仅在学校里接受教育，他所处的环境，他的家庭都在对他施加教育影响。

    况且景从云也不会像你所想的那样，他的目的并不是为了开启民智，最终必然会在食利阶层选优进行精英教育。”

    张清河收住了话头，他大概能想到秦煜的想法，普通人在这个世界的上升通道实在是太狭小的，如果知识能改变一些普通人的命运的话，秦煜或许是想做这个传火的人。

    “可是老师，如果只靠我们自己的话，这个过程真的太久了，乌托邦或许还需要几十年甚至更久的时间才能解放这个世界，让大家都能平等地接受教育，可是...”

    秦煜没有再继续说下去，十年树木百年树人的道理他是知道的，只是觉得自己可能看不到那一天，难免会觉得有些遗憾。

    最初他开始跟着张清河学习的时候还只是个幼童，近二十年过去张清河依旧是风采翩翩的模样，甚至要多戴一个眼镜框来增加一些稳重感，光从面相上看，他看上去已经比张清河还要大几岁。

    他早就坦然地接受了这件事，自己是不能修行的普通人，但又是个幸运的普通人，有幸遇到了张清河，才从一个连饭都吃不上的乞儿，成了今天的秦院长。

    秦煜时常感念这份幸运，因此他和张清河一样，不管工作多忙都会定期去扫盲班，去面对那些初来乌托邦，茫然又忐忑的普通人们传播知识的种子。

    他偶尔也会羡慕修行者，修行者很少会疲累，如果他也是修行者的话，他便可以有更多的精力投入到教书育人的工作中去。

    知识改变了他的命运，他也希望能通过传播知识去改变更多普通人的命运，他是这么想的，也是这么去做的。

    这么专业的话题陆川就不方便插嘴了，他有些钦佩秦煜希望开启民智，让所有普通人都有平等接受教育权利的志向，但也同样觉得想要达成这个大志向确实任重道远。

    即便是在乌托邦，他都听说了许多父母不愿意让孩子上学，宁可谎报年龄也想让孩子去做工赚钱的例子，为此乌托邦特意出台了强制性的政策法律，也免不了引来埋怨。

    乌托邦尚且如此，更不用说这个世界上的其他国家，普通人连生存温饱的问题尚且都无法解决，更不用说让他们去接受教育，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，无论在哪个世界都是如此。

    从这个角度看，他比较赞成张清河的观点，乌托邦的普及教育被移植到景国去之后十有八九会变成精英教育。

    毕竟修士也没法保证自己的所有后代一定都有修行天赋，如果他们能通过学习知识获得特殊的价值和一定的社会地位，这样一来不能修行的贵族便有了一条新的道路可以保障阶级不会滑落，而对于出身寒门的普通人来说，情况几乎不会有任何变化。

    但如果换个角度看，只有在这个世界出现越来越多可以看得见的普通人通过知识改变命运的案例，才有可能更快更直接地改变这个世界普通人的观念。

    这个世界不只有修行一条出路，普通人也不只有生育一条路可以改变命运。

    ...

    ...

    出了点小意外，这晚上确实晚了点，晚到新一天了...

    祝我自己生日快乐，出差这么久回来，白天要陪陪老婆，今天有更新也会比较晚，不要等。

第两百八十一章 乘风

陆川和张清河一家人在客厅聊了大半个小时，从景国留学的事情聊到了目前乌托邦各个层级教师资源的短缺，又聊到了最近乌托邦接纳的移民在思想宣贯方面遇到了诸多的问题。

    每件事陆川都能找到角度参与着聊一聊，景国留学队伍里有景雨虹，陆川自己也在第一大学帮余欢代过几次课，乌托邦新接纳的移民里，他也看到了像陆虎这样的投机分子。

    做事情的困难很多，而且短期内也看不到解决的可能性，以至于张清河聊起秦煜的个人问题时，秦煜自己也是苦笑连连。

    陆川这才吃到了一个新瓜，乌托邦追求秦煜的人有很多，但他暗恋的对象居然是同在教育部的丁杏蓉。

    他和丁杏蓉一起去过武国找定风波，她的性子陆川也有所了解，不爱说话又喜欢发呆走神，不和她搭话就别想她主动开口，即便开口也是惜字如金，而秦煜也不像是个情场高手的样子，陆川甚至怀疑丁杏蓉根本就不知道秦煜在暗恋她。

    秦煜给陆川的印象很不错，或许是因为他从小就跟着张清河，他的观念很正，知识面很广，谈吐风趣和煦，和张清河非常相像，陆川看着两人连喝水的动作都会神同步，不免觉得有趣。

    相比之下张翰文则是有些正得过头了，陆川感觉他或许是想要在客人面前展示自己，想让人看到他很优秀以及张清河的教育很成功，导致他讲话的时候有些过于官方，像是个刻意端着的小大人。M..

    陆川和乌托邦的二代们接触的很少，在乌托邦的二代年纪都不大，平常都在学校里陆川也碰不上，年纪稍大些的则是大多遭遇了天选之殇，还有许多人没找回来。

    光是目前有接触的二代里，无论是宁修远还是眼前的张翰文给他的印象都不错，从他们身上能看到许多他们父辈的影子。

    “叮咚~”就在陈雪翠烧好了一桌子菜，众人准备上桌的时候，门铃被按响了，想来是周末还在苦逼加班的吴小冉终于来了。

    张轻舞听到声音马上从沙发上跳了下来，嘴里喊着“小冉姐姐”，飞跑到门口去开门。

    “实在不好意思，部门里有点急事，来的晚了些，让大家久等了。”吴小冉一边换鞋一边抱起张轻舞亲了一口，然后连忙向屋里站起身的众人致歉。

    “不晚不晚，你陈姨也才刚烧好菜，来的正是时候。”张清河脸上刚要露出笑意，却看到了吴小冉眉眼中的忧色，转而问道，“医学部出什么事了吗？”

    吴小冉看了一眼屋里的人，犹豫了一下，陆川张清河和陈雪翠肯定没事，但有张翰文和秦煜在，让她不确定能不能说。

    “老师，我带瀚文和轻舞去边上酒厂买点酒回来。”秦煜轻声道，然后拉了拉张翰文，起身往门外走去。

    张清河家里自然是有酒的，他只是看出了吴小冉有保密级别挺高的事情要和张清河以及陆川交流，便随口找了个理由带着张翰文和张轻舞先离开房间。

    “张叔叔，是出了点事，皮特逃走了。”

    ...

    皮特是一个穿越者，前几天乌托邦把孩子们的意识放回他们原本身体的时候，皮特也和刘千山一样获得了一具新的身体。

    初代天选的穿越者来源都比较固定，虽然大家在蓝星穿越时的年龄和时间都各不相同，但至少都是同文同种的华国人。

    而二代天选就不一样了，不知道是否是穿越的规则发生了变化，吴小冉在催眠时就发现，有不少穿越者是外国人，给她造梦增加了不少难度。

    皮特便是外国穿越者中的一位，他来自呕洲的一个岛国，在那天意识转移到新身体，知道了穿越真相之后，皮特倒也没有非常强烈的反应，只是表现出对新世界的一切都很好奇。

    乌托邦也没有限制他的人身自由，皮特在蓝星的工作是一个汽车销售员，乌托邦便安排了商业部的成员来和他对接以及做好安置工作。

    皮特在这几天的生活中表现得都很正常，了解这个人类可以飞天遁地的修行世界，了解这个由蓝星华国人建立的异界政权。

    在这个过程中他对自己这具订制的身体无法修行表示很遗憾，对于自己当下生活的国度的政体政策表达了哇塞和哇靠之间的情绪，对于自己在穿越之后获得的金手指则是表示了噢耶。

    是的，皮特获得了一个金手指，这也算是通过实验证明了，穿越之后的金手指是跟随灵魂，而不是跟随肉体。

    “今天是周末，郑泽宇也有自己的事情要忙，就没去找他，一直到傍晚皮特都没回消息，大家才去他的住处检查了一趟，结果就发现他已经不见了。”吴小冉有些无奈地解释道。

    “他大概是担心手机上有定位，把手机丢在了房间里。行政部安排了人在找，因为我和他在梦境里接触比较多，所以找我了解一下情况。”

    吴小冉和行政部沟通之后，双方一起复盘了皮特的心理状态，他对乌托邦控制了他四年肯定是有怨气的，而且也完全不信任乌托邦，只是非常识时务地引而不发，在抓住机会之后果断地选择了出逃也是情理之中。

    “我记得我们把他的金手指命名了‘乘风’，他是通过控制风来让自己飞走了吗？”张清河推了一下自己没有镜片的黑框眼镜。

    皮特的金手指要说有多强肯定是算不上，事实上这几位二代穿越者们的金手指能力参差不齐，像皮特的控制风，还有诸如巨大化、多倍速之类的能力都很一般。

    不过也有幸运儿爆出了具象化这样的顶级能力，尽管使用这个能力的代价非常大，如果不能解决修行问题的话，恐怕用处也不会很大。

    “应该是的，行政部调取了周围的监控，有拍到他飞出去的画面，往北边的方向飞过去了。”

    “北边？无尽之海还是瀚海沙漠？他是在找死吗？”

第两百八十二章 先行者

皮特出逃的消息很快就在乌托邦大群里传开了。

    其实他逃不逃对乌托邦并没有什么影响，乘风在一众金手指里也算是比较弱的一类，皮特的身体不能修行，他对乌托邦的信息也没多少了解，逃了也就逃了。

    更何况这位歪果仁给自己订制了一具白皮肤的身体，在外面乱跑很容易被当做是异类，再加上他的逃跑路线看上去也不大对劲，说不定乌托邦还没来得及找到他，他人就先没了。

    真正比较尴尬的是另外两个歪果仁，他们在乌托邦的处境本来就比较尴尬，皮特一跑路，反倒真坐实了非我族类其心必异的老话了。

    不管怎么说，人丢了找还是要象征性找一找的，虽说这人找回来也没什么用处，花大力气改变他的思想属于费力不讨好，而且强扭的瓜也不甜，找他也只是为了避免他落入了其他势力手中，被套取信息以及遭遇不人道的对待。

    不过乌托邦也并没有因此就对其他穿越者做出什么特别的监管措施，只是从林玄野那里要了一些辨音虫，暗中录下了新人们的声音，之后如果再有人跑了，找起来就容易多了。

    这件事在乌托邦的大群里也掀起了不小的水花，虽然大多数人都不知道皮特是谁，也没有跟他打过交道，但关于乌托邦对外来的穿越者们是不是过于友善的问题还是引起了小规模的讨论。

    对于歪果仁，无论是哪一批的天选之人对他们都没有好感。

    乌托邦帮他们打造可以在这个世界生活的肉体靠的可不是科技，往生花，天元大果，归墟肉，朝阳木等等难得一见的天材地宝，再加上稀释后的金南宙不灭之躯精血，才赋予了血肉以活性。

    皮特这一出逃，珍惜材料的损失还在其次，乌托邦的人们难免会产生一种热脸贴了冷屁股的不爽感，以及感到不值得的后悔情绪。

    找寻皮特的事情自然不需要陆川来操心，这件事对陆川的影响也只是在周一见到刘千山时跟他开了个玩笑，两个人已经混得比较熟了，如果刘千山想要跑路可要提前跟他打声招呼才是。

    不过陆川也借着这次机会确认了，穿越二代的穿越者也是有金手指的，按照刘千山的说法，他睁开眼之后没多久就自然而然地知道了自己的金手指。

    他可以把自己的躯体半兽化，获得一条麒麟臂，作为一个入职信息部的文职人员，在无法修行的情况下，这金手指除了耍帅以外一无是处。

    只有张三问非常好奇，给他捏的身体都能化为麒麟臂，到底是个什么原理，如果把他的麒麟臂剁下来，再给他装个机械手，他的金手指还能不能发动，如果发动的话，机械手会不会变成机械麒麟臂，好几次张三问都上手来摸他胳膊了，吓得刘千山最近都在躲着张三问走。

    如果按照这个经验来推测，陆川只能得到两个猜测。

    一个是老的猜测，他的金手指是与大道亲和之类的天赋，他可以轻易地踏上剑道和拳道，肯定不是因为他这个人多有天赋，毕竟他在蓝星的时候啥也不会，连健身都费劲。

    二是一个新猜测，或许他的灵视状态就是金手指，只不过这个金手指的触发条件和唤起铜币哥的条件重合了，导致他一直认为灵视状态也是铜币哥自带的功能。

    至于究竟是怎么一回事，暂时对陆川来说也不是非常重要了，反正好处他都得了，至于是金手指还是其他的宝物，他还有很长的时间可以慢慢研究。

    ...

    陆川也没想到自己真的获得了一段相对比较长的时间。

    白天到信息部上班，偶尔到乌托邦大学代余欢上课，周末和晚上除了偶尔上点思修课，其他时间要么跟朋友们吃饭交流信息，要么辅导姜沫做作业，闲下来的话就自己写点文字，抓耳挠腮地做总结。

    那天在张清河家里吃饭的时候，张清河问他能不能在乌托邦大学开一门产品经理的选修课，没有做好心理准备的陆川婉拒了。

    但华国人的性情就是如此，调和，折中，陆川婉拒了开选修课的邀约，那么张清河退而求其次请他总结一些产品经验，归集成文稿教材的请求，他便不好意思拒绝了。

    接下这个活陆川的压力是很大的，他总觉得这样做太不靠谱，万一他写的教材质量不过关，误人子弟了，反倒过意不去。

    而张清河最终还是打消了他的顾虑，陆川来做这件事情，总比没有人来做这件事，靠大家自己摸索要好。

    “你要敢于做先行者，从各种意义上来说，你都是这个世界上第一个产品经理，你大步向前，大家便会跟上你。”

    十二月中旬的时候余欢终于从耀国回来了，他差点就真的把星辉宗的宗主给宰了，逼出了星辉宗里一位两百四十余岁的超凡长老，耀国和星辉宗都没想到余欢居然是来真的。

    既然余欢是来真的，原本在看热闹的日耀宗和月华宗便不得不出面了，上三宗联合出面便代表了耀国的意志，毕竟陆川也没有死，最终许诺赔偿的天材地宝加上元石足有数十万，算是平息了这件事。

    打劫不愧是发家致富最快的捷径，不过基本上所有的宝物和元石余欢回来之后都上交了，只留了一块分量非常足的星辰钢，余欢说要抽空去一趟武国，找人把它铸成一把新的剑送给陆川当礼物。

    余欢回来之后便和姜涛痛痛快快地切磋了一顿，之前姜涛一直无法破境，超凡打神通也没什么意思，现在姜涛终于也超凡了，余欢终于有正儿八经的理由可以教训这个小老弟了。

    陆川作为两人名义上共同的弟子，在一定程度上也加剧了这场战斗的烈度，余欢绝不愿在陆川面前输给姜涛，坐实所谓的拳道强于剑道的狗屁说法，而姜涛自然也是如此。

    这样高水平的超凡之战陆川也是第一次见，两人都没有动用金手指，用的也只是练习用的武器，两人的对战从切磋开始一路升级，越打越真实，以至于陆川不得不考虑自己是不是应该化身“你们不要再打了啦”的表情包，出面拦一下。

    输掉对决的姜涛也没有懊丧，约了下次再打，然后便自己去练拳较劲去了。

    年轻时他就无数次输给过余欢，余欢进入超凡那么久，交手过的超凡不计其数，同时又醉心剑道，走得比姜涛在拳道上要远得多，姜涛突破到超凡也只是缩小了一些差距。

    获胜的余欢也没能高兴多久，他回来之后马上就要投入到特事组的工作之中，攻略耀国的计划里特事组也需要负责重要的任务，留给他休整的时间并不多。

    对于陆川回来乌托邦那么久了还没有解决身上的问题余欢不免有些担忧，科学部和医学部一直在联手尝试解决陆川身上的问题，然而关于魔气的研究还是陷入了停滞。

    张清河所说的魔修功法也已经有了新的进展，顺路的商队找到了接头人拿到了功法，功法被存在了一枚玉符里，但光看手机传回来的文字版功法根本无从下手，只能等商队把原版的玉符带回乌托邦再做打算。

    这十几天里关于天选之殇的问题探寻又陷入了瓶颈，那9个聚集在一起的孩子们确定了在无尽之海上，而且又用一个问题确认了距离乌托邦至少有万里之遥，以乌托邦现有的资源和人力根本无法开展。

    于是陆川在和张三问等人探讨过之后，便把问题转向了有多少孩子在大陆上，然而还没问几个有效的问题，便就不得不先调整工作，优先占卜确认下一个孩子的准确出生时间，确保不发生新的穿越。

    这大半个月里除了陆川身边的事，远方也有许多新的事情在发生。

    从信息部和商业部获取到的情报来看，武国皇室似乎在秘密联系一些宗门，这些宗门的共同点是宗门里都有数位在神通境巅峰滞留已久的神通境强者，但都没有超凡至尊，在地方上都属于中小型势力。

    参谋组研判得出的猜测是武国皇室或许有某种秘法或者宝物，可以有一定概率帮助强者破境，他们或许在计划出让这种资源，交换到能在一定时限内忠诚于皇室的超凡力量和宗门力量。

    后续的计划很可能是在形成一定规模之后将力量汇集，清算国内不听号令的老牌宗门，把利益再分配，形成新的根基更浅、忠诚度更高的利益集团。

    与此同时也有信息反馈，武国派出了一些使者秘密前往南域，然后在南武郡进入了无尽之海。

    这个信息也有比较明确的推测，大概是武国皇室将要以天武帝的名义召集愿意回归陆地的放逐皇室成员，可能会将卫国、景国、东境诸国等土地作为封赏来换取他们中部分人的支持。

    就在武国摩拳擦掌地开始着手解决内部问题的同时，景国和乌托邦之间的合作也在如火如荼地展开，计划建设在青鄄城内的银行计划在283年初开业，最近每天都有焦急等待充值的景国人在边上询问银行的工期以及什么时候能充上钱。

    计划在青鄄城郊的机场也已经开始动工了，这是一个相当大的工程，乌托邦专门派了一支工程队过去，但也没有太急着赶工。

    毕竟飞行员的培训也不是一朝一夕的事情，飞机的投产也还需要时间产出，机场建好了没有飞机和飞行员也不是个事儿。

    以及最重要的信息，景国安排的留学生和使团已经从济会郡出发了，同行的人里不只有景国公主景雨虹、楚家楚山海、楚江流等陆川见过面的人。

    景国皇帝景从云也在船上，他将要亲自送他的妹妹和景国的菁英们到乌托邦留学。

第两百八十三章 惊喜

科学部，实验室。

    陆川从张三问手里接过衣服穿上，挡住了周围的人望向他胸肌的眼神，做武修帅的不止是脸，还有这一身如钢筋浇筑般的身材。

    “这次抽的有点多啊老板。”陆川看着张三问拿在手里的十几个装满魔气完全密封的瓶子，难免觉得有些怪异。

    无论是陆川还是张三问冯平安都已经一回生二回熟了，陆川隔三岔五地就得回一趟科学部，让张三问抽一两管魔气，也不需要医学部的人在场。

    “有一些新发现，所以多取一点。”张三问解释道，“昨天往自己身体里注射了一点魔气，马上就被元气吞灭了，不过我体内的神性细胞好像有点反应，打算进一步实验看看。”

    陆川一时语塞，也不知道该从哪里开始吐槽，张老板艺高人胆大那是肯定的，不过往自己身体里注射魔气这样的实验方桉，也能算实践是检验真理的唯一标准了吧。

    “老板，您还是悠着点，这魔气又不是什么好东西。”

    “没事，我给大黑打过了，观察了它好几天，这个剂量的魔气炸了也出不了问题，而且我也问过当时在魔原上的其他人对抗魔气的感受，问题不大。”

    张三问笑道，他口中的大黑是他抓到的一只虎类灵兽，专门用来做实验的，偶尔还要承受张三问的歌声折磨，老倒霉蛋了。

    “这个实验很有必要性，如果魔气能对神性细胞有效的话，我们便有了治疗超凡修士脱离神性影响的特殊手段，无论是对我们乌托邦还是其他超凡，都是非常重要而且有吸引力的。

    不过我很好奇的是，这些天里我们抽了这么多魔气，你心脏区域范围内的魔气一点都没有减少吗？”

    张三问把魔气瓶子分了四个给冯平安，他们两人负责了不同的研究方向，冯平安尝试先探究本质和理论，张三问则是更偏向实验。

    “每次一抽走就又填上了，或者说您一边抽的时候它就一边在填，感觉不到它在减少。”

    “这不科学啊！”冯平安插话道，“魔气是能量实体，能量又不可能凭空而来，更不可能是无限的，你心脏那么小区域，就算浓度再高，又能储存多少魔气？”

    “说明我们还没探寻到真正的科学。”张三问温声道，然后又转头看向陆川。

    “我上次跟你说过，有一个最快的办法，就是试一试强行手术把它取出来，用隔绝元气的装置把它保存住，再给你安一颗新的心脏。刘千山他们的情况你也看到了，我们人造器官的技术已经相对成熟了，这两天我也跟灵珊他们讨论过，你的安全完全可以有保障。”

    张三问前几天就跟陆川提过一嘴这个方桉，不过当时这个方桉还有一些技术细节不完善，特别是在手术过程中的环节，要在极短的时间内完成取出、保持维生、清除魔气以及应对可能出现的意外并不是一件容易的事情。

    陆川当时觉得没什么必要，万一这魔心在过程中暴露在现世间，引起什么神o的仇恨或者造成巨大的爆炸，风险未免也太高了些。

    即便是现在张三问再次提起，陆川还是觉得没有必要，虽然不能用元气的日子让他很不习惯，但他如今在乌托邦生活倒也没有那么迫切，更何况张清河帮他联系的魔修功法也已经在路上，兴许拿到功法之后情况还会有转机。

    而且就算魔修的功法也不行，他也还有别的预备方桉，上次强行入拳道的时候，他便在身与道合的大道选择中看到了一团魔气，可以“堕入魔道”。

    “还是再等一等吧，如果魔气真能是神性细胞特效药，把它取出来搞坏了也不好。”陆川把外套也穿到了身上，自从不能动用元气，天气又进入冬天之后，他穿的也越来越多了。

    “我听说从云和景国的留学生们下午就到乌托邦了，你下午要去码头吗？”

    “我才不去，有那时间还不如看看书做做方桉。”陆川脸上露出了嫌弃的表情，“那老板您先忙着，我等会还要去第一大学上课，就不在您这多待了。”

    “去吧。”

    “陆川你是不是又长高了？”景雨虹仰着头伸手比了比自己和陆川之间的身高差，有些不解道。

    码头上来接景从云的人不少，毕竟是一国之主到访，该有的礼数还是少不了。

    景从云穿着一套乌托邦很常见的休闲服饰，与其说是出访，更像是独家来了，景雨虹也是如此，比起在景国的华贵宫装，少了几分贵气，多了几分青春活泼。

    陆川本来说了不来的，即便是景雨虹早早给他发了很多信息让他来接，他也一直都以工作繁忙推辞着。

    不过就在中午的时候他才收到了胡六豹给他发的消息，说方止溪也在这一次的留学名单里，问他见到人没有，之前没告诉他是想给他一个惊喜。

    而胡六豹给陆川发这个消息也并不是因为想破坏这个惊喜，而是胡六豹并不知道乌托邦和景国济会郡之间有时差，他前一天听方止溪在微信说会在今天下午到，而景国的下午在乌托邦那边还是中午，景国的船还没有到。

    确实够惊喜的，惊喜到甚至有点惊吓，陆川倒是忘了方止溪也是在景国的学院毕了业的，有学院学习的基础在，把她加进留学的队伍也就是景从云一句话的事。

    陆川也不清楚景从云安排方止溪来留学有什么深层次的目的，方止溪能到乌托邦来留学，有机会了解到世界上更多有趣的事当然是好的，但他在已经预设了和景从云敌对立场的情况下，这样的安排难免会让他心里有顾虑。

    方止溪救过陆川，又在耀国时给予了陆川十块元石的信任，这份情谊里如果掺杂了国家的立场进去，便也不复当时的模样了。

    但不管怎么说，不知道这件事也就算了，既然知道了方止溪要来，他还是愿意来码头接一下的，不过此刻景雨虹看起来还挺高兴的，恐怕是误会了他是在接她的。

    “公主殿下也比之前更漂亮了。”来都来了，陆川自然也不会故意冷落景雨虹，一边客套一边看着停靠在码头的巨舰上不停地有人从船上走下来，关注着方止溪是不是会突然出现。

    “意，你好敷衍，乌托邦天生丽质的漂亮姐姐那么多，我哪里比得上。”景雨虹笑眯眯地说道，嘴上虽然说不信，也还是开心的。“接下来我要在乌托邦生活好长一段时间，要多多麻烦你咯。”

    知道麻烦还提出来，再说你堂堂景国公主，正常情况下谁会让你在乌托邦有麻烦。

    陆川心里腹诽着，面上却是不动声色，“放心吧，在乌托邦肯定没人惹你，要是真有人惹你”

    “嗯？”

    “那我就帮你报警，我们乌托邦的警察队伍建设还是很出色的”陆川随口跟景雨虹说着话，终于看到方止溪从船上下来了。

    景国这次安排来乌托邦留学的学生们确实都提前做了准备，不止是景从云和景雨虹穿了常服，其他人也都换上了乌托邦的服饰，方止溪此刻就穿着一套红色的薄羽绒服，气质也比上次见面要更温柔了几分。

    不过和其他学生们的目光被乌托邦城区的高楼建筑群吸引不同，方止溪出了船舱之后却是在用探寻的目光搜索码头四周。

    直到她的目光撞上了陆川，她的嘴角瞬间就弯了上去，但又马上看到了陆川身边的景雨虹，那一丝笑意瞬间又消失了，她低下头伸手拢了拢头发，趁机微微摇了摇头，然后便迈开了步子，朝着前面的同学低头跟了上去。

    “不过你平时应该都住学校里吧，想要好好学习的话，乌托邦大学里课业还是很重的。”陆川心里微微一动，嘴上还是接上了跟景雨虹的交谈。

    方止溪有手机，人也来了乌托邦，想交流什么时候都可以，她的举动明显是不想现在碰面，陆川不清楚状况，自然不会莽撞行事。

    “所以我才担心啊，万一老师同学不好相处怎么办？”景雨虹没注意到陆川的动静，她也在一边跟陆川搭话一边打量乌托邦的码头，这里和她两年前来的时候相比又发生了不小的变化。

    她看到了新的造船厂和停泊着的新式船舰，和这个世界传统的船只不同，乌托邦的船舰增加了大量放置炮台的口子，外观上看起来也更加锋锐一些。

    除了造船厂之外，码头通往城区的高速路也修好了而且码头附近的海岸线似乎又往外扩了一些，她听说乌托邦人会把瀚海沙漠里的沙子搬过来填海，看起来还真有这么一回事。

    “其实大部分学生平日里都是在用功学习，正常相处就好，不会有问题的。不过话说回来，你怎么报了信息技术专业，我还以为你会选师范的。”

    “其实都一样啦，就算学了师范也不会真的去当老师，如果真能学到点信息技术的本事回去，兴许以后还能帮上皇兄点忙。”

    景雨虹有些促狭地笑着说道，“对了，乌托邦不会因为我是外国人，就藏着核心的机密不教我吧？”

第两百八十四章 人设

“刚刚发下去的是大家的学生卡和学生手册，学生卡的使用方式在学生手册里已有注明，除了学生卡以外，学生手册里面还写明了在乌托邦生活的一些小指南以及需要大家遵守的条例，违反学生手册条例的学生将会受到严肃的处理，希望大家能引起重视。”

    方芷溪接过了一张硬质的小卡片和一本纸质的小册子，下意识地翻看了起来。

    学生手册上写明了是留学生专用版，是由乌托邦第一大学教务处和第一大学学生会联合制作的，翻开第一页就是一个Q版的第一大学地图，醒目的标明了各个建筑的名称。

    第二页则是乌托邦的地图，标明了乌托邦所在的位置，以及一些学生口口相传的推荐店铺和游览观光点。

    再往后翻就是许多学校里的规章制度了，学生卡的使用方式，上课的时间，图书馆开放的时间，各类讲座安排的时间等等。

    以及刚才辅导员强调的条例，写在第一条的赫然就是修士禁止以任何理由主动伤害普通人，包括且不限于生理伤害和精神伤害，违反该条例将会受到强制退学处分，并且移送法办。

    “时间也不早了，我先带大家去宿舍区办理入住手续，然后大家就可以一起去食堂吃饭啦。”聂一燕笑着说道，她是组织部的员工，最近教育部的工作实在忙不过来，便协调了她来担任了辅导员，协助接待留学生的工作。

    “学生手册里面最后一页有我和教务处的联系方式，大家在乌托邦遇到任何问题都可以找我们寻求帮助哦。”

    说完聂一燕便走到了门口，向教室里的留学生们招手，方芷溪身边的同学们哗啦啦地站了起来，她便也茫然地站起了身，跟着大家走出了教室。

    方芷溪这一路上心里都是乱糟糟的，下午在港口见到陆川时的短暂眼神交流又加剧了她心里的混乱。

    她不是无知少女，他们一船人回到景国之后的种种殊遇巧合得如此明显，很难不让人想到这都是因为源自于和陆川的交集，“被迫搬迁”到郡城首府的学区房，父亲也被意外医治，还有这次意外被选派到乌托邦来留学。

    她原本以为回到景国去之后就很难再会和陆川有什么瓜葛了，他是乌托邦的天选精英，她是景国一个普普通通的海贼少***差阳错的萍水相逢之后，终究会回到各自的生活。

    这段时间方芷溪一直很担心会有什么突然的任务从天而降，给她安排什么刻意接近陆川，甚至是暗杀陆川的指令，但一直到此刻她已经到了乌托邦都没有找过她。

    她在留学生的队伍里也没有什么认识的人，其他同学也对这位空降的姑娘很好奇，这么突然的安排自然是挤掉了一个原本有资格留学的人，甚至有人猜测她会不会是哪个隐世家族的传人。

    方芷溪正胡思乱想地走着，宿舍楼已经在眼前了，同伴们有的在议论眼前的高层建筑，有的则是拿出手机拍照分享，周围也有不少乌托邦本地的学生，也正在好奇地打量着他们。

    突然一阵海风吹了过来，乌托邦和景国的经纬度都有差异，即便都是海风，也比在济会郡要温软一些。

    我吹过你吹过的晚风，那我们算不算

    疯了疯了，就不该收他的手机看什么言情小说！

    其实乌托邦的学生大多都住在城里，理论上也不需要住在宿舍，但乌托邦还是要求学生们尽量住在学校里，好的学风和环境会影响人的学习，提前和同龄人合住了解社会生活也不是一件坏事。

    乌托邦第一大学宿舍的标准是四人间，上面是床铺

    不过好在他们都是修士，即便是不习惯也没什么大碍，一个简单的腾空术法就能翻到上铺去，比起睡在简易单人床的不习惯，他们更不习惯的是身边没有伺候的人。

    方芷溪是个例外，宿舍的环境再怎么样也比在船上好多了，风雨不进，也不会晃动。

    她把自己的被褥从储物戒中拿出来铺，另外两个室友则是飞到了靠着另一侧墙边的床上，似乎是有些发愁要怎么把床铺铺好，在景国可轮不到她们做这样的活计。

    方芷溪心想着接下来还要跟两个室友一起相处挺久，总要熟悉起来，是不是该帮忙搭把手，或许会是一个破局的契机。

    “大家好呀~”突然景雨虹的声音从门口响起，方芷溪回头一看就看到了她俏生生的站在门口，马上从床上翻了下来。

    “公主殿下。”另外两个室友也都和方芷溪做出了一样的动作，她们可不敢居高临下地和景雨虹交谈。

    同时她们也感到非常讶异，刚到乌托邦的时候景雨虹可是跟景从云一起走的，她堂堂公主之尊，乌托邦肯定有不同的规格接待她，怎么也没想到她会来宿舍。

    “在乌托邦大家都是同学，以后还是室友，千万别喊我什么公主什么殿下了，大家就叫我雨虹就行。”景雨虹笑吟吟地说道，“你们都选好床铺了吗？那剩下这个就是我的了。”

    方芷溪和另外两个室友面面相觑地看着景雨虹翻到了上铺，也从储物戒里拿出了一套被褥开始自己动手铺了起来，看上去还有模有样的。

    看到景雨虹真的打算在这里住下，她们反倒更加紧张了。

    景雨虹嘴上说的什么同学室友，谁又真敢当真呢，毕竟她是景从云唯一的亲妹妹，真正的皇室贵胄，万一真在宿舍里受了什么委屈，她们回去之后哪还能讨的了好？

    而方芷溪则是另外还有一层担忧，她回去之后也听说了陆川在青鄄城和公主的一些故事，暗自揣测这位公主殿下总不会也是因为她和陆川的关系才住进这一间宿舍的吧？

    景雨虹也不是在作秀，三下五除二搞定了自己的床铺，回头就看到了自己和方芷溪已经铺好的床铺，以及对面两个还是一团糟的床铺。

    “芷溪姐姐，我们帮田恬和沈悦收拾一下床铺吧，大家以后都是要一起生活的室友，还是要多互相帮忙才好。”景雨虹说着便从自己的床头飘到了对面的床上，真的开始动起了手来。

    她收拾的是田恬的床铺，小姑娘被公主的亲民举动吓得手足无措，想上去阻拦又不敢，急的汗都要出来了。

    “很简单的，田恬你看着我做，你这么聪明，看一遍下次就会了。”景雨虹出言安慰道，而方芷溪则是也飘上了沈悦的床铺，开始动手帮忙收拾起来。

    能来乌托邦留学的也是精挑细选的景国精英，收拾床铺本就不是难事，两个姑娘看一遍也就会了，然后景雨虹便张罗着大家一起把房间里到处清洁收拾一下，又从储物戒里掏出了一些小玩意儿装扮了一下，小小的寝室里便比她们刚来的时候温馨了许多。

    “公主殿雨虹，你怎么没有跟陛下去赴宴，来了这边宿舍，还跟我们一起做这些”几个姑娘在宿舍里边忙活边说话，田恬的胆子也大了几分，终于问出了自己的心声。

    她是景国田家的嫡女，自然是见过景雨虹的，她印象里的景雨虹是一个坐在深宫中对谁都爱答不理的清冷形象，眼前的景雨虹和她印象中何止是判若两人。

    “哈，皇兄他，啊呸，哥哥他跟我说要入乡随俗，乌托邦推崇平等，所以我在乌托邦就不是公主了，气死我了。”

    景雨虹气呼呼地抱怨道，她在码头跟陆川正聊着，景从云突然跟了过来，问她为什么还没有去学校，还趁机说教了她一番，说什么他自己每次过来乌托邦都没有特殊化云云。

    不过她的气呼呼大多也是假装出来的，营造一个亲民务实的人设不仅有利于拉拢内部的成员，也更容易给乌托邦人留下好的印象，这一点景从云已经用亲身经历验证过了，景雨虹也只是照着有样学样。

    “我今天刚见到您的时候都吓懵了，到现在我都还不敢相信真的要和您做室友住在同一间宿舍里。”沈悦也有些大胆地发出感慨。

    “犯规！你为什么要用‘您’字，田恬帮忙执行惩罚，挠她！”景雨虹笑着指挥道，她既然已经在拗人设了，自然不能让身边的人还对她恭恭敬敬客客气气的。

    田恬和沈悦分别来自田家和沈家，大家族之间彼此都是熟悉的，田恬得了指令马上便行动了起来，方芷溪看着室友们打闹在一起，难免会产生一些游离在关系之外的感觉。

    景雨虹很快就注意到了这一点，于是便主动开口说道，“走吧，宿舍也收拾的差不多了，我们去食堂见识见识，顺便也照着学生手册地图把校园逛一逛吧。”

    “来了乌托邦也不跟我说一声，今天在码头看到你的时候吓了一跳。在乌托邦的第一天还习惯吗？”

    方芷溪呆呆地看着手机屏幕里陆川发来的消息，手指轻点在输入框中按出了几个字，又撇了撇嘴一一删去。

    她回想了一下下午两人对视时陆川的表情，他眼里分明一丝惊讶都没有，而且六叔都告诉她自己说漏嘴的事了。

    哼，

    小男孩嘴里没有一句实话，以前一个人在海上失联的时候都把一船人骗的团团转，现在回了他自己家，还不知道要有多能骗呢。

    明明被吓到的人是我好不好。

    方芷溪心里想着，便又偷偷看了一眼对床扎了一个丸子头，同样拿着手机在发消息的景雨虹。

    她哪能想到自己到了乌托邦之后还能和景国公主做室友呢，人家那是什么身份，自己全身上下加起来都没有人家一根汗毛金贵，可刚刚两个人还在坐在一起泡脚呢。

    不过公主殿下这么晚了还在跟谁发消息呢？该不会

    “都挺好的，我们看到食堂里特意开通了一个景国菜的窗口，厨师肯定在景国生活过很多年吧，做得挺地道的，公主殿下都在夸呢。

    吃完饭我们还去了图书馆，很晚了都还有很多人在图书馆里看书做习题，十分用功，公主殿下看到了便说明日我们也要倍加勤勉，努力追赶才行。”

    “公主殿下？景雨虹？”陆川在手机另一头看到消息心里也是一沉，他下午的时候见景雨虹被直接赶去了学校还有一些脱身的窃喜，没想到她居然和方芷溪混到一起了。

    “嗯，公主殿下是我的室友，这般的贵人以前也没接触过，今天相处下来感觉她还挺可爱的。”方芷溪又偷瞄了一眼景雨虹，被公主殿下逮了个正着，俏皮地朝她扮了个鬼脸，然后掀起小被子把自己罩了起来，躺平了下去。

    陆川心头一震，本想提醒一下方芷溪要警惕这种刻意的接近，但转念一想自己似乎并没有什么立场去做这样的劝告，方芷溪本就是景国人，她和景国公主相交对她来说也是一件好事。

    “那等你从乌托邦回去景国，既有学历又有本事还有后台，发达了呀！我现在放下自己龙王的尊严来拍你的马屁还来得及吗？”

    方芷溪看到消息便知道陆川是在跟自己开玩笑，脸上不由地露出了笑意，但转念一想自己今天才刚来，陆川就说什么回去景国的事情，是不是根本就不欢迎自己，脸上的笑容又消失了。

    “我不跟你说了，明天一大早还有课，我们课本都还没拿到呢，会不会很难啊？”

    陆川看过信息技术的相关课程，也跟骆博文大佬讨论过，有问题的课程设置是故意的，讲原理的内容非常之少，基本上都是以实操教导为主，里面还掺杂了许多的算法训练，学生只能学会术，难以得道。

    “你学师范还好吧，景雨虹去学计算机才是真有可能挂科，我看了下课程设置，难度还是非常高的。那就晚安啦，这两天你刚到学校应该会比较忙，等过几天找个空闲的时候，我请你吃饭。”

    方芷溪也钻到了被子里，有了被子的遮挡便可以毫不掩饰地把笑意流露到脸上。

    他想跟我一起吃饭，还跟我说晚安诶，方芷溪的手指轻快地掠过屏幕，发出消息之后便把手机屏幕熄灭，在掌中捧到了心口，然后闭上了眼睛。

    “嗯，晚安。”

第两百八十五章 大作业

正如陆川所提醒的那样，乌托邦大学的课程设置非常的饱满，而第一大学的学生又都是经历过乌托邦基础教育，经历过高考的学子，其学风之浓郁上进，很快就给了景国留学生们当头一棒。

    知识改变命运在乌托邦不是一句空话，图书馆里、食堂里、操场上、小树林中，随处都可以见到手不释卷的大学生，无论景雨虹几点起床洗漱出门，总有比她更早的学生已经在校园里读书锻炼了。

    景国的留学生并非吃不了苦，他们也是精挑细选优中选优的精英，来之前也都做好了苦战的心理准备，但这次景国派过来留学的学生全都是修士，修士的身份注定了他们每天都要进行常规的修行功课，无法将全部的精力都投注到学业中。

    而乌托邦的修行环境却又是恶劣的令人发指，稀薄的元气，高密度的人流分摊，和青鄄根本没得比，如果说青鄄是传说中的诸神牧羊之地，那么乌托邦简直就是诸神厌弃之地。

    乌托邦就是建立在这样环境里的一个国家，元气稀薄也没有大规模的元石矿脉，正是因为这些劣势，当初武国人才没把这块地方当回事，甚至连驻守的军团都退到了武安郡。

    在这样的环境下景国的留学生想要维持修为的进益，唯一的方式就是投入更多的元石和时间。

    许多争抢到留学名额的都是景国各大家族中的佼佼者，对于他们而言，能从乌托邦学到景从云重视的技术，得到景皇青睐固然是重要，但他们安身立命，在家族里乃至国家里争夺话语权的核心，依然是他们作为修士的修为，一刻都不能放松。

    连续几日的刻苦攻读下来，别说其他人，就是在景雨虹眼皮子底下的田恬和沈悦都有了几分疲态，白天玩了命的学习新知识，晚上到图书馆做习题和做阅读，夜里再苦修追赶修行进度，对她们的身体和精神都是一种负担。

    景雨虹也受到了不小的打击，她自诩也算是比较聪明的人，但高数、英语再加信息技术和编程语言的几门课程组合拳下来，还是把她给打懵了。

    12月份并不是一个适合入学的月份，一个正常的学期都已经走到了将近尾声，如果不是景从云看到了手机的能为之后坚持要安排留学生尽快入学，延迟到下个学期再入学也来得及。

    由于是中途加入，因此乌托邦也没有为留学生专门成立班级，而是和本地学生混合在一起上课，他们在一开始的新鲜感过后很快就意识到，自己的学习进度是落后了许多的。

    老师说信息技术也就是计算机技术中涉及到许多算法和运算逻辑，因此高等数学是必修课程。

    这个理由景雨虹还能接受，但为什么乌托邦人要用一种完全不同的语言来作为编程使用的语言，景雨虹真是怎么也想不明白，如果不是班级里的乌托邦学生们也在一板一眼地学着，她甚至觉得是乌托邦在刻意为难藏私。

    而骆博文和张庆自然也有他们的理由，抛开原有的基础从零构建一套中文的操作系统和中文的开发工具不是不可以，但需要的代价和时间成本实在太高，相比之下让学生们多学一门英文，虽然不合理，但却是当前条件下对乌托邦来说效率最高的选择。

    尽管想不通，但景雨虹就是憋住了这样一股劲，十几年来遭受寒天呓语早已让她拥有足够坚强的意志，既然乌托邦的学生也是这么在学，那她一定不会比别人差。

    于是她每天都会第一个起床一边苦背单词一边在机房门口排队，第一大学里能使用的计算机样机非常有限，学生想要上机只能靠公平地排队。

    晚上她也很晚才从图书馆里回来，即使是回来了宿舍里，也只是跟室友们简单的打个招呼洗漱一下，然后便接着一直看书写作业到夜深，每天睡不到三个小时，便又起床开始新一天的奋战。

    比你出身贵重的人还比你更努力，这也使得她在一众留学生中成为了领导者和标杆，只要她能一以贯之地坚持下去，或许很快这位从小养在深宫中的公主殿下就能像她的兄长一样得到所有人发自内心的尊重。

    “芷溪姐，我要去机房排队了，楚江流问我要的这份高数笔记，麻烦你帮我带一下给他，拜托拜托啦~”

    景雨虹一边梳着头发一边凑到方芷溪身边蹭她，机房排队是必须要本人来的，她今天比昨天又提早了半个小时，她就不信今天还要排一个多小时队才能上机。

    可惜乌托邦的电脑样机就这么几台，都是张三问部长和骆博文部长特地制造来用于教学的，工厂也还没投产，他们想用元石买也买不着。

    最可气的还是陆川，景雨虹昨天突然脑子一抽想起来他以前就在科学部，现在又在信息部，便想问他有没有途径可以借用到电脑。

    结果这家伙就拍了一张他自己的电脑照片，然后还说这是他自己要用的，不能外借云云，不借你拍什么照片啊，这不是成心气人吗。

    “好呀，他是在机械系吧，我会送到的。”方芷溪接过书放到一边，开始帮景雨虹整理起头发来。

    田恬和沈悦对景雨虹总是客气又带着敬畏，这几天相处下来她反倒成了宿舍里和景雨虹最亲近的人，而景雨虹也没有摆过什么公主的架子，再加上这几天景雨虹的刻苦和坚韧大家都看在眼里，方芷溪也不由得对这个私下里很爱撒娇的小公主多了许多好感。

    “走了走了，要来不及了。”景雨虹一扎好头发就飞快地起身朝门口奔去，嘴里念叨着syste系统，object对象之类的单词，拉开门出去后就风风火火地腾空朝机房飞了过去。

    方芷溪翻开手里景雨虹的笔记，课本上写满了字，听说她有不懂的就会找老师、同学甚至是乌托邦的同学问，一定要弄明白才肯罢休，因此记下的笔记也是格外详细。

    她有些茫然地把笔记合上，她看到了自己国家的精英们在奋斗着，皇室的公主，各个大家族的嫡子嫡女，同宿舍的田恬和沈悦这些天里也都压力爆满，熬夜苦修着弥补白天的时间。

    只有她对未来依旧是茫然，她到现在都不知道为什么景皇要安排她到乌托邦来，她只是既来之则安之地学着，似乎她所报考的师范专业，学成之后便能回国在学院担任一个导师的职务。

    她即便是再迟钝心里也明白，这样的留学经历之后再回国，她就和之前不再一样了，即便没有因为陆川而带来的额外殊遇，她也会成为一个对景国比较重要的人。

    可她一个多月之前还只是一个在无尽之海上漂荡的小海贼，命运的变幻速度快得让她有些不适应。

    都是因为陆川。

    方芷溪有些气恼地想道，打开手机就能看到自己和陆川的聊天记录停留在了那条“晚安”，他昨天好像和景雨虹都聊天了，把雨虹气的够呛，却没有给自己发消息。

    你在忙些什么呢？

    陆川最近确实很忙，忙到晕头转向。

    “哥，我错了，您就当没听过我那个建议，这活真不是这么干，时间太急了，现在都还只是大致的想法，要拆解要排序还要细化，我现在还只有自己一个人，真的搞不了。”

    陆川用笔敲了敲桌子抗议道，之前景国留学生来的时候陆川在信息部跟大家开了个会，在会上提出了一个想法，就是这个想法让他自己遭到了反噬，最近忙成了狗。

    景国这次过来的留学生里，选报信息技术的人是最多的，乌托邦在课程设置上设计了很大的障碍，但最终还是会教这些学生一些应用技术和编码技术。

    然而景国人就算是学会了应用技术和编码技术，也只能基于手机和电脑，在乌托邦搭建好的平台上开发应用，景国想要复刻乌托邦的技术，解决卡脖子问题，光是学习应用技术和编码技术是远远不够的。

    他们没有配套的硬件制造和底层操作系统的制造能力，而这种能力乌托邦既不会和别人分享，也不会在大学课程里设置，只有在信息技术的毕业生毕业之后通过了审查，加入到信息部，工作一段时间转正之后，才会在工作中慢慢了解和继续学习。

    基于这样的计划，陆川便提出了一个提议，反正都要教景国人应用技术和编码技术，这些景国人又是优中选优的精英，那么为什么不狠狠地压榨他们一把，把他们当做免费的劳动力来用呢？

    如果在乌托邦大学的信息技术课程里设置多个需要由团队完成的“大作业”，以考试为名义，把信息部积压待开发的、和微信无关的开发工作分解出去，作为一个个单独的项目“外包”给这些学生，要求他们限时之内完成，最终担任他们老师的张庆来验收。

    即便以景国学生目前基本为零的水平基础，要到能完成大作业的程度还有很长的路要走，但如果生源真的足够优秀，或许他们真能给信息部带来一些惊喜也说不定。

    骆博文和张庆都觉得这个建议不错，反正都是要授课要布置作业，外包成大作业的项目只会是一些不重要的项目，这样

    形式的作业既新颖又有利于信息部。

    张庆在这个基础上又提出了一个更离谱的想法，在前期只教景国学生前端的开发技术，后台服务端的技术不是不教，而是放在大二大三甚至大四的课程里再教。

    这样的教学计划可以让景国学生很快就觉得自己掌握到了一些开发技术，而且他们所编写的代码是有可见的效果的，有成就感之余实际上又离核心技术非常遥远。

    但难就难在这么多份的大作业，说起来轻巧，都是需要陆川完成设计之后才好分配任务的，具体需要设计多少个“大作业”，每个“大作业”要设计到什么程度，都代表着工作量。

    “给景国人用嘛，你随便画画么好了，搞快点哈，我下堂课就要把这个大作业布置下去，给他们尝点甜头，这么有诚意，总能相信我们是真会教他们了吧？”

    张庆笑眯眯地说道，要不怎么说产品经理心里脏呢，让景国的留学生们打白工，他们还得谢谢咱呢。

    “糊弄也得要时间啊，你后天就又有课了，这么赶哪来得及。下周，我周末再赶赶，下周你再公布作业。”陆川讨价还价道。

    “GG，那天开会你可不是这么说的啊，骆老大也在场，大家都听着呢。”张庆嬉皮笑脸地逗道。

    反了反了，开发居然排起产品经理的工期来了，陆川捏了捏自己的眉心，决定主动出击。

    “这样吧庆哥，我其实还有几个想法，您给听一听。首先呢这些分出去的项目虽然小，但是既然我们的目的是最终把它们发布到手机上面向用户，我觉得这些项目还是得要您这样经验丰富的大将来亲自来把关。

    所以我想接下来就由您来担任这些项目的开发负责人，我把需求给您，您布置下去之后，需要给出一个人员工作安排和详细的项目计划表，这是第一点。

    第二呢是我打算找骆部长聊聊，在部里成立一个产品测试组，把您这边几个兼职的测试的开发收拢起来，再招聘几个对软件测试感兴趣的信息技术实习生，这次的这些项目肯定得经过严格测试，充分回归之后才能发到线上。

    G，说到测试我就想起来了，微信朋友圈这个大版本，早该上线了吧，我感觉大家也都等挺久了，而且您一直说有bug在改，也没给排出个时间来啊！

    我觉得这样的情况出现主要还是因为我们部门缺少了产品测试这一道关，而且我们在产品生命周期的管理上也缺少了一些规范，您放心”

    “停！我觉得下周给也挺合适的，慢工出细活，陆老板您加油，我还有bug要改，实在不好意思，先失陪了。”张庆一脸正经地按开手机看了眼时间，露出了一个恰到好处的急切表情，站起身准备开溜。

    妈的，产品经理心真脏，使唤人干活真是一套一套的。

第两百八十六章 心事

“芷溪姐！你看这个！”景雨虹脸上敷着面膜，伸出手拍了拍她和方芷溪之间的隔板。

    前几日方芷溪发现了景雨虹熬夜熬出了黑眼圈，脸色也有点差，吓得精致的小公主开始每天敷乌托邦最贵的面膜用最好的眼霜，然后继续熬最狠的夜。

    方芷溪扭头一看，景雨虹把手机伸了过来，手机的屏幕亮着，上面是一则微信推送的消息。

    “尊敬的用户，微信将于天武历282年乌托邦时间12月25日凌晨1点更新至0版本，本次版本更新内容包括朋友圈和论坛，本次更新过程将持续3个小时，更新期间微信功能将无法正常使用，敬请谅解。”

    “新版本诶，上个月20号才更新了图书馆和钱包，这个月又更新了一个大版本，就是不知道这朋友圈和论坛会是做什么用的。”景雨虹有些兴奋也有些忧虑。

    “光看名字的话，朋友圈倒像是和漂流瓶那样交朋友的功能，难道是介绍有同样兴趣爱好的朋友互相认识？论坛的话看名字感觉可能是一个讨论的地方，讨论，莫非是宣传理念？”

    兴奋是因为微信又要出新功能了，上次更新的图书馆和钱包就给全世界都带来了震撼，她在景国跟着景从云听过很多分析讨论，许多人都认为图书馆的功能迟早会改变修行界的格局，带来一系列变革和深远影响。

    忧虑则是因为乌托邦的动作太快了，手机和微信面世的这几年里，版本更新的速度一直都不快，但最近几个版本的时间间隔变得越来越短了，或许和信息部的成立脱不了关系。

    乌托邦在通过自己的方式向全世界施加影响，但景国目前对微信以及信息技术的了解仍处在被动之中，他们也是来留学之后才知道乌托邦还藏着计算机这样的高端设备。

    尽管景雨虹还抓不到那一丝关键的灵感，但她确实能感觉到许多的变化正在时时刻刻地发生着，乌托邦耐心筹备了多年的教育工作正在开花结果，他们的留学已经晚了一步，自然要拼命追赶。

    “1点开始，更新3个小时，这样的话我们明天起床之后就可以看到更新内容了。”方芷溪拥有手机的时间没有多久，因此对版本更新也没有太多的感觉，只是觉得有些新奇。

    “那可不一定，我还可以今晚不睡，一直等到更新完成。”景雨虹指了指自己桌上的书本，“反正要补的功课还有很多，多学一会总是好的。”

    “会有黑眼圈哦。”方芷溪用手在自己眼睛边上比划了一个圆圈。

    “才不会！我都敷面膜了！”

    景雨虹并没有刻意想要熬夜，她只是洗漱之后施展了隔音隔光的术法把自己隔绝在书桌范围内刷了会题，刷完习题校对完答案之后，拿出手机一看便已经快四点了。

    室友们都已经睡了，她轻手轻脚地爬上床，下意识地点开微信一看，微信弹出了一个熟悉的下载更新的通知。

    嗯？提前更新完了？

    景雨虹戳开了更新按钮，有了最近几堂课的学习，她有些好奇这次更新的安装包有多少字节，只不过偷懒的程序员并没有写，只有一个懒洋洋的进度条在笨拙地挪动着。

    没过多久更新就完成了，微信自动地重新启动，出现了一排人影站在另一个星球上，遥望着一个蓝白色星球的图片，景雨虹了解过那个蓝白色星球就是乌托邦天选之人们的故乡。

    景雨虹没费什么功夫就在“发现”的列表里面发现了两个新的菜单，一个是摆在最上面的朋友圈，另一个论坛则是放在比较

    她毫不犹豫地点击了朋友圈的菜单，朋友圈的功能才刚上线，她的朋友圈里自然是空荡荡的，只有一条陆川在1分钟前刚发的朋友圈。

    “熟悉的发版夜，凌晨四点的乌托邦和信息部~”配图有两张照片，一张是信息部机房里大家围在电脑前面的照片，另一张是从信息部往窗外拍摄的乌托邦夜景。

    嘁，明明是才三点半好不好，吹牛。

    景雨虹心里想着，试探着点了点陆川这条朋友圈右下角的三个点，然后便出现了两个按钮，一个是“赞”，一个是“评论”。

    就在她想着要不要评论点什么的时候，这条朋友圈的芷溪的名字。

    景雨虹猛地抬起头，看向对床的方向，那床裹紧的被子分明微微在动。

    她有些气闷地嘟起了嘴，紧接着便蹑手蹑脚地往方芷溪的床那边爬了过去

    逃跑天王卢柏木：“@帅气码农张庆，求求了，能不能上一个批量设置朋友圈分组可见的功能？一个一个手动设置也太痛苦了。”

    五行缺木李槐槿：“就是就是，我们商业部每个人都加了不少工作关系上的好友，没有分组功能朋友圈都不敢发。”

    事实证明，不管信息部更新什么版本都少不了来自用户们的吐槽，一个从零开始建设的产品很难一步到位，用户的需求也会不自觉地和前世已经成型的功能比较。

    帅气码农张庆：“这事情不归我管，有需求找产品，@道心种魔陆川”

    张庆感觉自己快乐极了，以前每次发版之后都要被一群不懂技术的人怼在脸上哔哔赖赖，现在就是一句话，有事找产品。

    道心种魔陆川：“各位大佬的需求已经收录在了需求池中排期，后续的迭代版本会尽量优先考虑进去，大家敬请耐心期待。”

    陆川面对这样的情况很熟练地敷衍着，C端用户而已，又不是甲方爸爸，就算不给做还能不用了咋的？

    逃跑天王卢柏木：“陆老板，论坛给个权限啊，怎么只能看帖不能发帖的？”

    卢柏木见陆川出现，连忙请求权限，昨天夜里上线的功能除了朋友圈之外还有论坛，这个功能尽管已经上线了，但还是在有限度地开放功能试用。

    从几次开会讨论的结果来看，乌托邦是希望把论坛也作为一个面向全世界修士的宣传窗口，但又担心过度自由的讨论会引起不受控的情况，因此在上线初期乌托邦并没有对外开放在论坛发帖的权限。

    论坛是“匿名”的，用户在论坛中可以重新设置网名在帖子下发表观点，这样的匿名功能可以增加浑水摸鱼的空间，也可以给一些人虚假的网络安全感。

    从微信点进论坛的菜单里，只有几个热门的专区和话题，都是在上线之前就已经讨论过的话题，第一个话题就是《修士和普通人之间能不能实现平等？》。

    在这个话题的修士叫嚣着我一根手指就能碾死十个八个普通人，而乌托邦的民众早已在这些年的生活的宣贯中形成了自信，根据他们在乌托邦学习到的理论和事实依据就和外国修士掰扯了起来。

    反正修士也不能顺着手机打过来，光是从打字吵架这方面看，普通人和修士还真就没什么区别。

    乌托邦首发这样的帖子自然也有他们的用意，他们设置了这样的议程之后，修士和普通人之间能不能实现平等便从一个大部分人觉得毫无异议的事件，变成了一个可以讨论辩论的议题。

    随着乌托邦在其他国家的贸易商路开拓和铺货，国外的修士手机用户数很快就突破了百万，还在极快地扩张着，这个话题帖子下的讨论跟帖数很快就达到了数十万，差点把服务器给搞宕机了，导致夜里刚刚发完版本的苦逼程序员们又被喊起来紧急处理问题，搞得信息部里兵荒马乱的。

    除了这个火热的话题之外，乌托邦还发布了许多带着各种实验性目的的帖子，比如讨论前阵子的景武大战谁是实际的战胜方，景国人得意洋洋地炫耀抓了武国多少俘虏，掠夺了多少财物的讽刺语言，把本就不友善的景武两国关系又撕破了伤口。

    还有诸如全世界最强的十个修士评选、超凡以下最强修士评选、十大功能最强大法宝的评选、十大帅哥美女的评选等等，利用自主讨论的方式来套取信息。

    当然这个过程中也少不了乌托邦安排的人员在其中反串、拱火、抛砖引玉，论坛才上线第一天就热闹了起来，还有许多人都因为没有发帖的权限，于是通过客服功能或者在其他帖子下留言的方式呼吁乌托邦能够放开发帖权限。

    道心种魔陆川：“@逃跑天王卢柏木，论坛权限如果有需要的话可以找黎部长或者骆部长申请，你不好意思的话我可以在群里帮你@他们。”

    逃跑天王卢柏木：“！！！别，哥，你是我哥，我不要权限了。啊林部长找我有点事情，不跟大家聊了，回见！”

    “老霍？回来了怎么不说一声？”陆川下班后回到家里，便看到霍长歌躺在沙发上，翘着脚在刷论坛。

    尽管论坛和后世的微博知乎等软件相比趣味性实在差了些，而且还锁定了议题讨论的内容，但霍长歌看别人吵架还是看得津津有味。

    “就休个短假，

    马上又要出门了。”霍长歌头也不抬地说道，自从他进入神通境之后，在特事组的工作也愈发得心应手，时间系的金手指无论是在战斗方面还是在执行特殊任务方面都是无比强横。

    “诶，无知的网民们见识太少了，超凡以下的最强修士怎么能少了我霍长歌的一席之地呢？”

    “你说的有道理，我待会就开个小号给你提名一下。”陆川笑着跟他开玩笑道，“难得回来一趟，喊上沫沫一起出去搓一顿？”

    “好啊，好久没吃点好的了，在外面出外勤有一顿没一顿的，你看我是不是瘦了？”

    “瘦不瘦看不出来，不过好像变帅了点。”陆川到厨房给自己倒了杯水，也走到沙发边坐下。

    “有眼光。”霍长歌朝陆川竖起一个大拇指。

    陆川终于意识到哪里不对劲了，霍长歌难得回来一趟，又是短假，不出去和女朋友约会，却在家里躺着刷论坛，大概是感情真的有了变故。

    “有心事？”陆川想了想还是不兜圈子，直接问一嘴比什么都靠谱。

    “靠，我表现得有这么明显吗？”霍长歌大惊，他觉得自己今天表现还挺正常的，不明白陆川是怎么看出来他有心事的。

    “诶，算了，是挺闹心的，你主意正，正好帮我参谋参谋。”霍长歌坐正了身体，陆川也正经了起来，对于感情问题像他这样没谈过恋爱的人可是专家。

    “你说呗，我听着呢。”陆川端起水喝了一口，有些遗憾没有在客厅多准备些唠嗑专用的瓜子零食。

    “皮特找到了。”霍长歌压低了声音说道，差点把陆川一口水呛出来。

    “皮特？前阵子逃走那个？”

    靠，不是感情问题你闹心什么，又要我参谋什么？

    “嗯，就是他，我们的人在耀国看到了他。”

    “耀国？运气有这么好吗，一个乘风金手指就能穿过无尽之海和瀚海沙漠到达耀国？”

    “不清楚，他被日耀宗的人控制住了，情况不太乐观，他那身白皮肤好像对上了耀国的一个不好传闻，被当成噩兆异类了，”霍长歌摇了摇头，继续说道。

    “再加上这货只会英语，在我们这还能有人跟他交流交流，非要去耀国，妈的有病。耀国人好像准备了一个仪式，要在一个特别的日子把他杀了去祭祀一个日光神还是什么神的。”

    “呃，所以你说马上要出门执行任务，也是因为这个事情？”

    霍长歌摇了摇头，“不是的，是军事部那边攻略耀国的计划要启动了，他也是穿越者，耀国前阵子刚出了你和余叔的事，马上眼瞅着又要真杀一个乌托邦的穿越者，皮特会是一个很好的开战理由和契机。”

    陆川有些惊讶，不过内心对皮特也没多少同情，好言难劝该死的鬼，乌托邦也不是他爸妈，非要管他不可，乌托邦就是太善良了才会管他，把他直接扔到这个世界上，说不定早死了。

    “其实只要我们开口或者派人，随便就能把他救下来的。当然我也知道，他是叛逃的嘛，我们不把他抓回来宰了就算很好了，完全没必要救他，况且这个人救回来也没什么用。”

    霍长歌抬头看向陆川，“但我就是忍不住会想，整件事情好像太巧了些。你说有没有可能，这个皮特从突然叛逃，到往北方逃再到逃到耀国还被人抓住，整件事情的背后都有人在关键节点上推了一把呢？”

第两百八十七章 一剑西来

这件事背后有没有人和当初乌托邦商队在武国春州郡遇袭类似，铜币哥可以很轻易地判断出来，而且一个毫无修为的人就靠着控风的金手指从乌托邦飞到耀国，还躲开了乌托邦的搜索，如果说都是巧合确实也很难让人相信。

    陆川自己心里也有大概的判断，这确实有可能是出自军事部主战派的手笔，制造一个战争借口来降低国际影响，尽管陆川并不觉得乌托邦有必要这样，直接宣战也是一样打。

    不过陆川并没有打算去深究这个问题，于是他便劝解道，

    “别想太多了，皮特毕竟是个老外，他要是不想待乌托邦，提出来咱们也会放他走，这种不告而别摆明了是不信任和敌视，都能当做是叛逃处理了。

    要不是他只会英文和耀国人没法沟通，又不知道多少乌托邦的事情，说不定还得安排你们特事组去耀国暗杀他呢。”

    “切，暗杀有什么，哥们当年在武国也是战场杀神好吧，不过话说回来，真要是叛逃的话，杀了也就杀了，但如果是为了其他目的逼着一个一点修为没有的人走上绝路，哪怕在军事部要无条件服从命令，心里也还是膈应得慌。”

    霍长歌轻轻一叹，摇了摇头。

    “我觉得不可能，如果皮特没有叛逃，我不相信军事部能通过这样的计划。”陆川斩钉截铁地说道，他对乌托邦的核心层有信心，即便军事部真的提出了这样的计划也是不可能讨论通过的。

    “不说这个了，你这个短假究竟休几天？”

    “明天就走，目前的消息是耀国那边三天后就会布置仪式，我们得提前过去落位，这次特事组的人全部都调回来了，还是姜叔带队，估摸着肯定是要开干了。”

    “等一下，你今天刚回来，明天就走，去耀国还不知道什么时候能回来，今天晚上不用陪女朋友的吗？”陆川有些愣住，他以为霍长歌说的短假怎么也得有个三两天，哪能想到人家明天就走。

    “对啊，我还有女朋友！”霍长歌大惊，随即时间零应声而起，陆川眨眼间霍长歌便消失在了房间里。

    “这趟回来的时候顺路帮你把这《吞天魔功》带回来了，我跟那人问了，虽然没见人修行过，不过应该也不是什么厉害的魔修功法，正好你可以试一试。”

    余欢明天又要出门，陆川便在手机上问了他的位置来提前送个行，果然余欢并没有在家，而是窝在军事部开会，陆川进到军事部里面，他才从会议室里出来，拿给陆川一卷羊皮纸。

    “我跟清河说过了，他万法皆通，修过的功法多，让他先试一试，没问题了你再试试。”

    “知道了余叔，我明天再去找张部长，去之前还得先问问老板，他这阵子在做实验，尝试用魔气来消灭神性细胞，好像也有了眉目了。”陆川拿着羊皮纸看了两眼，便把它收了起来。

    “您明天就要去耀国了，还是要多加小心，我看您上回受的内伤都还没痊愈呢。”

    陆川说的内伤指的自然是余欢从景国开时间零狂奔至耀国时本源受到的创伤，从那之后他也一直没时间好好静养，先是在耀国干了星辉宗几个超凡，然后回来之后又一直在忙军事部的事情，以至于创伤到现在都还没痊愈。

    “不要紧，还有老金给的一条命在。”余欢笑了起来，又把话题拉回到了陆川身上。

    “要是魔功也解决不了你的问题，你也别急着悟道，虽说神修魔修可能会殊途同归，但也不排除这方天地如今已经排斥魔道的可能性，你还年轻，我们有很多时间可以慢慢解决这个问题，没有必要行险。”

    “我知道的余叔，我这段时间在信息部工作忙得很，正常情况下也不会离开乌托邦，就当自己是个普通人在乌托邦生活着就好了。”

    “看到你的朋友圈了，工作到四点就N瑟，都还有闲工夫拍照，看起来你是最闲的一个啊。”余欢笑着说道，“不过这次更新的功能还挺有意思的，就是网上其他国家的人说话有的太难听了，最好是管理一下。”

    “明白，回头我给您的号上个禁言的权限，您看到发言不友好的人就可以用权限把他收拾了。”

    陆川在心里偷笑，他今天在论坛看到关于全世界最强的十个修士的讨论帖子激进到即使天武帝复生余欢也可一战的程度，惹怒了一众武国修士，在帖子里言辞激烈地搏杀了好一阵。

    因为是余欢的粉丝，陆川也多留意了一下，结果越看越觉得这人打字的语气怎么和余欢这么像，登上后台一看，这个ID的关联微信分明就是余欢自己。

    天下第一剑修凭借惊人的手速在网上吵架也没吵过别人，反而来找他要权限来对付那些千里之外的对手，这一招式也算得上是“天外飞仙”了。

    “聊什么呢这么开心，人出去就没影了。”金南宙从会议室里探出头来朝余欢招手，然后又向陆川点了点头。

    “那余叔您先忙，我就不打扰你们开会了，明天您肯定是悄悄离开乌托邦，到时候我就不来送了，祝您这趟耀国之行一切都顺利，平安归来。”

    如果不是有要事的话金南宙也不会出来硬生生中断他们的聊天，陆川见状便识趣地主动提出了告辞，余欢点了点头，潇洒地朝陆川挥了挥手，然后便转身走进了会议室里。

    26号上午，陆川有些兴奋地离开了张清河的办公室。

    张清河只是把羊皮纸展开看了两眼，自然而然就掌握了这门吞天魔功，这门独特的金手指自然是令陆川眼馋得很。

    吞天魔功的入门阶段就讲述了如何从天地之间的气息中游离出魔气纳入体内，如今这片天地中还是有天地之气的，张清河拆掉了一份天地之气之后，魔气被纳入体内消弭，而天地之间同时也多了一份元气。

    而更加深入的魔功，则是因为张清河体内没有一丝魔气，以至于没有施展的可能性。

    这样的结论自然对陆川没什么帮助，只是再一次证明了魔气和元气是完全对立的，碰撞到一起就会释放出能量，然后变回稳定状态的天地之气，而这件事情陆川之前就已经知道了。

    陆川不可能闲着没事干还往自己体内吸魔气，但他可以直接跳过入门阶段，尝试调用魔气来尝试把它排出体内，当他强忍着痛把第一缕魔气排出体外之后，他总算是看到了希望。

    只不过这段时间科学部每天都要从他体内抽走不少的魔气，但他却感觉得到心脏里的魔气并没有减少的迹象，这又让他有些不确定刚刚得到的这一点希望究竟是不是真实的。

    不管怎么说，能调用魔气排出去，至少后面应该不需要再被张三问用特制针筒抽魔气了，这就是可以完全明确的好消息。

    陆川离开张清河办公室之后便快步的走在乌托邦校园里，直奔师范学院而去，这两天他终于忙完了最近的加班，想起了自己承诺过方芷溪要请她吃饭。

    方芷溪站在约定的教学楼下四处张望着等人的样子和其他着急忙慌赶着去食堂吃饭的学生完全不是一个画风，陆川一眼就看到了她，笑着朝她走了过去。

    “好久不见，芷溪姐。”

    “也没有多久吧，上个月我们还在海上漂着呢。”方芷溪没忍住多看了陆川两眼，分明才一个月时间没见，这家伙好像变得更好看了。

    其实陆川的外形倒没多大变化，只是他加入了信息部要和同事交流，又经常要去第一大学代课，而他这具身体偏偏又只有十六岁，因此不得不在穿着打扮方面让自己显得更加成熟斯文了些。

    “六豹叔说方伯伯的旧伤已经得到了医治，现在应该好多了吧？”陆川抬手指了一个方向做了请的动作，一边跟方芷溪寒暄。

    “前两日发来消息，已经大好了，身体刚好些就想着要出海，几位叔叔正在家里拦着他呢，船都没了还这么爱折腾。”方芷溪快步跟了上来，跟陆川并齐了肩。

    “我猜方伯伯也未必是想要出海，兴许他是想你了，而乌托邦离济会郡又那么远，他能想到唯一可行的方式大概也只有从海路上绕过耀国再到乌托邦来。”

    方芷溪本来噙在嘴边的笑容突然一滞，陆川这突如其来的猜测她确实没有想到过，但她很快就控制住了自己的表情，笑着说道，

    “不可能啦，不管是以前上学时候还是他受伤之后我替他出海，我跟他都是很长时间不待在一起的，这次过来乌托邦也才没多久，肯定是他太久没在海上漂了，心里馋得慌。”

    “对哦，你们都来了小半个月了，现在对乌托邦的感觉怎么样，学校里的生活还习惯吗？”

    “感觉就是数学好难。”方芷溪笑道，“其实我还好啦，雨虹的教材看起来就比我的难得多，这会儿肯定把自己关在图书馆刷题呢。”

    关于方芷溪和景雨虹成为室友的事情陆川早就知道了，陆川自然会猜测景雨虹是不

    是冲着自己来的，但有时候又觉得自己是不是太自恋了些，景国留学生里女孩子拢共就十几个，两个人被分配到一个宿舍里也很正常。

    不过这样的关系难免会让陆川心里有疑虑，如果方芷溪和景国官方的绑定关系越来越紧密，那他就很难对他们有足够的信任，关系也会越来越疏远。

    “只要肯下苦功夫，总能学会的，不过也要张弛有度，我最近也听说了一些和她有关的消息，有些太拼了。”陆川接话道。

    以景雨虹的身份，无论选择什么专业都会引起关注，更何况她本人在来到乌托邦之后的这段时间里表现的确实让人眼前一亮。

    连张庆都跟陆川私下里说过许多次，如果景雨虹不是景国公主是个乌托邦学生的话，他都想收下来做自己学生了。

    “凌晨四点都还在工作的你不也一样拼吗？你们这些大人物都在这样拼，让我这样的小虾米压力也很大呐。”方芷溪轻声道，“对了，你的身体好些了吗？”

    “身体？”

    “嗯，你之前在无尽之海上被我们捡到的时候不就是受了重伤吗？”

    陆川一时不知道该怎么答，他的身体至今都无法动用元气，很显然是没有好，但他都回来乌托邦这么久了，身体一直没治好也同样很奇怪，刨根问底问下去的话最终还是会指向魔原的秘密。

    “你受的伤是不是跟魔有关，六豹叔有说过你好像对和魔族有关的事情特别感兴趣。”方芷溪有些纠结，但还是下定了决心。

    “如果你有需要的话，也许我们可以帮得上忙呢？”

第两百八十八章 骨气

方芷溪的关切让陆川的心里踏实了许多，但他自己心里很清楚，除非是他能想办法拉拢方芷溪和巨鲸帮，让他们所有人都加入到乌托邦来，不然的话他最好还是和他们保持一定的距离比较好。

    乌托邦和景国之间的关系早晚会有破裂的一天，姜涛和武清的前车之鉴就在眼前，再加上景国迅速对巨鲸帮的拉拢以及方芷溪这次意外被安排到乌托邦来，种种迹象都在向陆川透露着此刻跟方芷溪保持距离才是最稳妥的。

    但方芷溪的关切还是让他感觉很舒服，尽管陆川刚刚已经拿到了一本魔功。

    陆川提前预定了人民饭店，打算请方芷溪尝尝蓝星的菜式，一坐下陆川就拿出了手机回消息，回完部门里的消息之后还顺便刷了下朋友圈和论坛，监测一下各个帖子话题的讨论方向有没有偏差。

    方芷溪没有那么多消息要回，很快就放下了手机，托着腮看着进入工作状态，时而皱眉时而舒展的陆川。

    “啊，不好意思，版本刚刚上线，重点的数据需要自己盯着，把你晾在这里太不礼貌了。”陆川感觉到目光注视才抬起头，赶紧放下手机承认错误。

    “没关系啊，其实我刚刚在想，原来龙王也要亲自干活呐。”方芷溪莞尔一笑，时过境迁，龙王这个以玩笑居多的词汇倒是成了他们之间为数不多的共同回忆。

    “没办法啦，龙王也要恰饭的嘛。”陆川摊了摊手，“人人平等就是人人都要干活，不过和以前拼命熬夜加班只是为了还房贷和给老板换更好的车比起来，现在这样的生活算是非常美妙了。”

    “那如果有一天你们找到了回去的方法，你会选择回去还是留在这里？”

    “好问题，现在就找到的话，应该会想回去吧，毕竟我才刚来没多久，以后待的时间长了就说不准了。”陆川想了想，认真地回答道，“当然了，成年人应该选择我全都要，如果能灵活地来回穿梭是最好的了。”

    “明明听起来你好像更喜欢在这边，为什么还会想回去呢？”

    “大概是觉得那边才是家吧，不管在外面多久，过得比家里要好多少，总是想要回家看看的嘛。”

    陆川说着把服务员刚端上来的菜推到了靠近方芷溪这边，“尝一尝这道口水鸡，我们这些离家的人，想家的时候就会吃一吃家乡的菜，有时候也就像回到了家乡一样。”

    方芷溪看着眼前这道被红油辣子浸泡的巴蜀名菜，有些犹豫地夹了一小块放进嘴里，鸡肉的鲜香嫩爽在她口中绽放，冲击着她的味蕾，也让她不由得眼睛一亮。

    一道道菜陆陆续续地被端上来，方芷溪一开始还埋怨陆川太过浪费，两个人点了七个菜还有一道汤，结果真当两个人把七个菜都吃了个干净之后，又懊恼地觉得自己的淑女形象已经在陆川面前毁于一旦。

    “再来个甜点吧，这边师傅虽然是做正餐的，但甜品手艺也是极好。”陆川也有些惊讶，方芷溪明明是个灵修饭量却不比武修小，不愧是江湖儿女。

    “不要！我已经吃撑了！”方芷溪急的伸手去拦陆川，生怕他又点上来了自己无法拒绝的美味。

    “那行，下回咱们过来再换别的菜系，这边生意很红火，平时如果你们自己要来吃饭的话记得要提前预约。”

    陆川到前台用元石付了账，心里想着微信钱包都有了，线上支付的功能还是得尽快上线，张庆那帮开发天天喊累，真是不像话，那么多新功能排队等着上线，他们是怎么睡得着觉的？

    “你的身体真的不要紧吗？”方芷溪看到陆川似乎忍着痛才从储物戒里拿出了元石，担忧地问道。

    “小问题，都快习惯了。”陆川缓了一口气，让体内的元气和魔气重新回到相安无事的状态。

    “其实我说不定可以帮上忙的。”方芷溪犹豫了一瞬之后便又做出了决断，“我爹以前跟我说过我们的祖先就是魔族，家里应该也有魔修的功法，也许”

    “谢谢你芷溪姐，不过这么大的事还得跟方伯伯商量一下才好，另外这个世界上的修士和神o都对和魔有关的事物非常排斥，你和方伯伯还是要多加小心，不要随对外透露自己和魔的关联。”

    陆川心里涌起了一丝暖意，这份熟悉的信任让他回想起了那段在海上漂流时候的窘迫和温暖，他自然不会因为自己已经有了魔功就拒绝对方这份心意。

    “你是我们大家的救命恩人，我爹他肯定不会反对的。”

    “那我先提前谢谢你和方伯伯了。”陆川笑道，“不过我其实很好奇，我听说当时神魔之战，神族率领神魔联军一起扫荡魔原，日以继夜地搜捕在景地持续了好几十年，以至于后世魔踪难寻，当年你们的先祖是如何逃脱匿迹的呢？”

    “那个过程应该不怎么美好，先祖要吸纳海量的元气磨灭自己体内的魔气，再饮下神之血毁灭体内的魔种，寻常的魔大概宁死也不会用神血污染自己的血脉。”

    方芷溪俏皮地笑了起来，“可能是我的先祖没什么骨气，太过贪生怕死，放弃了种族的血海深仇，才让我们这些也没什么出息的后代延续到现在吧。”

    陆川感觉自己好像抓住了一丝灵感，这个过程和他被人道心种魔的过程有些相似，海量的魔气摧毁了他的灵根经脉，不归树又污染了他的心脏区域，所以说，解决的办法就是去弑神，或许能给他再中和回来？

    “我们不是那个时代的人，很难去评价当时的情境，或许你的祖先已经在神魔战场上竭尽了全力，最终才不得不选择用这样的方式让自己的传承留下来，在那样的局面下，慷慨激昂地战死是一件很容易的事，忍辱负重地活着反而需要更大的勇气。”

    “虽然条件很苛刻，但实验结果证明，魔气确实可以消灭超凡体内的神性细胞，而魔气在超凡体内造成的些微损伤，对于超凡而言完全可以忽略不计！”

    张三问脸上出现了实验成功的喜悦，“你知道这意味着什么吗，在魔踪难寻的现在，你体内的魔气可能是这个世界上独一无二的治疗神性侵蚀的手段。

    这世界上几乎所有的超凡都在承受神性侵蚀的痛苦，这种独一无二的资源会完全解放我们乌托邦超凡的战力，同时也会给我们的外交和贸易带来难以想象的优势。”

    “我知道，刚需嘛，还是垄断生意，价格多少都是我们来定，而且也不怕没有生意，还能拉拢一些小势力和散修超凡，完全是无本万利。”陆川笑着解开自己的衣服，“来吧老板，抽多少您看着办。”

    “其实我在想，如果把神性细胞取出来，多屯一些弄进你的心脏里，不知道能不能解决你现在的情况，就是风险也不低，和做手术把你的心脏取出来差不多。”

    “老板，如果解决了我的问题，可能这刚到手的神性细胞特效药就没有了。”陆川躺到手术台上，毫不掩饰自己的担忧。

    跟张三问肯定是可以说实话的，乌托邦不缺一个超凡的剑修，比起强大的战力，可以判断真相的金手指，可以治疗神性侵蚀的魔气源，甚至他本人作为产品经理的经验能力可能都对乌托邦更加重要。

    而他即便是不能修行，也不会影响到他其他方面的能力，因此陆川也会有猜测，会不会有些人觉得维持现状反而是对乌托邦这个集体更有利的状态。

    “那也比不上你重要，对我们来说重要的是人，我是靠感情和信念凝聚在一起的集体，不是靠利益，你没有发生这个意外大家也照样在压制对抗体内的神性侵蚀。

    再说了，虽然清河用魔功分离出来的魔气瞬间就被体内的元气吞灭了，但说不定哪天我们就掌握了从天地之气中分离魔气的办法呢？科学进步才是第一生产力。”

    张三问笑着把针筒小心翼翼地扎进了陆川的胸口，“不过在现在没解决你问题的时候，我们还是得多存点魔气。”

    “嘶~”陆川疼的吸了一口凉气，“这么珍贵的独家资源，抽出来又这么疼，老板我是不是应该按管收贡献值？”

    “美得你，那给你治疗做实验是不是该收你看病的钱？”张三问没好气地看了陆川一眼。

    “你对乌托邦的贡献大家都看在眼里，该有的贡献值不会少了你的，乌托邦在任何情况下都愿意为你全力以赴，大家都很看好你，你也不要总是把利益挂在嘴上，影响不好。”

    陆川讪讪地闭上嘴，张三问说的乌托邦为他全力以赴的场景他也知道，他在无尽之海上失踪的日子里，乌托邦放下了很多重要的事情动用了几乎全部的力量，这样一说起来确实是他的格局小了。

    “对了，我们和耀国快要开战的消息，你应该知道了吧？”张三问见陆川老实了，便转移开了话题。

    “嗯，我有听说。”

    “这次是乌托邦第一次主动对外宣战，虽然已经提前做了很充足的准备，乌托邦很安全也安排了人巡查保护，但你现在毕竟情况特殊无法动用元气，

    还是要多加小心。

    明天开始就让三十去你家跟着你住一段时间，不管遇到什么事情及时按警报，我们会立刻赶到你身边。”

    “我知道了老板，我会注意的。”

    “呼~呼~”景雨虹气喘吁吁地在铃声响起之前冲进了教室，赶紧捏了个吹风的小术法给自己降降温，刚刚她在图书馆刷题入了迷，差点忘记了还有一节至关重要的编程课。

    张庆走进了教室，刚跟陆川这个狗*的产品经理吵了个狠的，偏偏自己又不占理，被怼的憋了一肚子火，难看的脸色让景雨虹心里一惊。

    “上节课的作业大家完成的都不错，点名表扬一下景雨虹同学，最后一道算法题写了三种算法，非常用心在思考钻研，希望其他同学能向她学习这种精益求精的精神。”

    张庆开口就让景雨虹松了一口气，继而挺直了腰杆接受同学们的目光注视。

    作为班级里的卷王之王，景雨虹这段时间给了同学们极大的压力，乌托邦的学生们觉得有一只猛虎在追赶，而景国的留学生们则是丝毫不敢在公主殿

    张庆这节课讲的内容是基于开发平台的深入应用和各个组建的使用方式，并且以最近刚上线的论坛功能为案例讲解了这个功能在页面上是如何实现的功能。

    景雨虹听的非常认真，一丝不苟地记着笔记，张庆讲的很用心，听完之后让景雨虹产生了一种我上我也行的错觉，连忙甩了甩头把这个念头甩出脑袋。

    随着这段时间的学习，景雨虹也发现了一个现象，听老师讲的时候似乎很容易，把调用的方法记住，把组建一个个摆上去就可以展示了，但实际开发起来远没有那么容易。

    乌托邦的开发平台也是信息部弄出来的，目前还处在不太稳定的版本，她一边在上课学习，一边开发平台的版本也在更新，天知道哪次更新之后她学到的知识便过时了，又要重新熟悉。

    要做手机的应用开发，除了前端功能的实现和交互之外，似乎还有很大一部分的主要功能目前还没有讲授到，上节课下课的时候她特地追上去问了张庆老师，老师只是说那部分功能还在后续的课程计划之中。

    “这节课的内容我们暂时就讲到这里，课后作业助教会发到班级微信群里，大家记得要按时完成上交。”张庆在课堂上永不拖堂的风格大家都很习惯，但今天下课铃都还没响，他就收起了教案。

    “我今天请到我们信息部产品组的组长陆川先生，他很关心大家的学习进度，因此给大家准备了一些学年的大作业课题，大作业是对大家学习成果的重要检验，完成质量比较高的大作业甚至有机会被发布到手机上，让全世界的用户都使用你们开发的软件。

    接下来我们会把大家分成几个小组，每个小组”

    景雨虹怔怔地听着张庆画饼，然后看着陆川从教室门外走了进来，他的目光很快就和景雨虹撞到一起，景雨虹看到他的脸上露出了促狭的笑容。

    啊啊啊为什么会是你啊！为什么偏偏是今天！我今天早上起晚了没洗头啊！

第两百八十九章 主动务实

“加一份八宝栗香鸽，再要一个佛跳墙。”景雨虹对帮忙点菜的服务员说完，满脸期待地往座椅靠背上一靠，然后转头面向陆川，双手合十道，“两年了，终于又能吃到人民饭店的佛跳墙，谢谢陆老板~”

    陆川坐在把菜单递还给服务员，他坐的这个位置碰巧和中午请方芷溪吃饭的位置一模一样，同一天午饭和晚饭约会了两个不同的女孩子，总觉得服务员看他的眼神有些怪怪的。

    景雨虹刚刚洗过头发，脸上也比下午在学校里的时候多了点淡妆，下午她不顾形象地在下课后冲过去上手拉住了陆川不让他走，从旁人看来甚至都有点像飞扑到他怀里，惊掉了一教室景乌两国学生的眼球。

    连张庆也神情诡异地朝陆川挤眉弄眼，准备待会回信息部之后就用自己的权限去论坛发个帖子，“震惊！景国公主竟在大庭广众之下对陆川做出这种事？！”

    陆川回想起中午张三问跟他说的不管遇到什么事情都可以按下手机里的警报，但最终还是自己承受了一切，真要是宁轻侯张三问等一票大佬杀到教室里，看到他陆川被景雨虹“困住”了，他以后在乌托邦还怎么混。

    还是脸皮太薄了，当时对方拉他的时候他就应该一把牵住她的手，看看究竟是谁下不来台

    “太过誉了，上次我在你家皇宫吃饭的时候有一道菜跟佛跳墙就挺像的，皇宫里有那么多精心钻研厨艺的御厨，肯定不会比外面差的，再说你要是真有这么想念的话，来乌托邦这么久了怎么都没来光顾呢？”

    “诶你知道就好干嘛还要说出来。”景雨虹白了陆川一眼，“可恶的高等数学让我根本没有时间出来吃好吃的，不过你们蓝星的普通大学生都要学这么深奥的数学吗？”

    “要学，不过对于像我这样的一般人来说，基本上考完期末考试就把知识全还给老师了，生活中也不太用的上，学计算机算是例外吧，数学对于计算机算是基础学科之一了。”

    陆川的话让景雨虹若有所思，既然是正常合理的课程设置，蓝星上的普通大学生也都要学习，那她一定可以把这个难关攻克下来。

    “好吧，那看来只能和高数决一死战了。对了陆老师，你真的会带我们做大作业吗？”景雨虹双手撑在桌子上托着腮看着陆川，看到陆川不好意思跟她对视，她像是发现了很有意思的事情，莞尔笑了起来。

    “不是我带你们做大作业，你可以理解为我只是个出题的，负责提要求、挑刺以及确认你们有按照要求在完成作业，并不负责教你们怎么做。”

    “那我做作业的时候遇到问题了，是不是可以来找你请教啊，你下午说的作业听起来就好难，我们都是刚刚开始学习编程，很需要一个领路人来帮我们指导方向，正好你也是我们大作业的指导老师之一”

    景雨虹从来都是雷厉风行主动行动的性子，抓住机会就会主动出击。

    下午的时候她和许多同学一起被分到了C组，课题是配合信息部的员工一起制作一套管理企业或者部门日常考勤、打卡、请假、排班、审批的小型系统。

    听到这个分组和课题她的第一反应是不相信，她从来不觉得乌托邦会真心实意地教授他们这些景国留学生真正的技术，但这次的课题一听就是很靠谱的项目，而且他们是完成这个项目的主力，如果在这一年里没有学到真正的技术，怎么可能实现得了呢？

    而且陆川在课上明确地说了如果这个作业完成的好，在乌托邦小范围试点推广顺利之后，很可能会大面积地给有需要的组织推广使用。

    如果真的能在一年时间里完成这样一个大作业，那就是意味着她和其他的景国的留学生已经初步具备了开发手机应用的技术，这次花费了巨大代价的留学，便算是成功了第一步。

    紧接着她的念头就从激动转变成了压力和担忧，以她现在了解到的信息技术还远没有到能完成这样一个大作业的地步，甚至连说入门都很勉强。

    教这门课的老师张庆是一个脾气不太好的家伙，和他搭话是一件压力很大的事情，景雨虹试过好几次询问课后作业都问得胆战心惊。

    和张庆相比还是和陆川的相处更加轻松一些，尽管陆川经常也会躲着她或者故意不回她消息，但她根据之前交往的经验早就判断出来陆川是一个不太擅长拒绝别人的“好人”。

    “别来找我。”陆川37摄氏度的嘴唇里却说出了冰冷无情的话语，“我不懂编程，而且张庆才是你的老师。”

    景雨虹一口把佛跳墙里的鸽子蛋塞进了嘴里，愤愤的嚼着，这个世界的鸽子和鸽子蛋都比蓝星上要大一些，一口鸽子蛋配合她气愤的表情，呈现出了一个“气鼓鼓”的表情。

    这样的景雨虹反倒让陆川有了一些像是活泼亲近的感觉，只不过陆川的注意力并不完全在景雨虹和这顿晚饭上，他刚刚收到了一些消息，余欢和霍长歌等人已经顺利抵达了耀国，姜涛也带着他训练的新兵营完成拉练返回了乌托邦。

    这支新兵营回来就是为了在乌托邦第一军团离开之后填补上乌托邦的常规防卫力量，随着军队调动的同时，乌托邦各个岗位上的人员也在这岁末迎新的时候集中性地轮流休起了年假。

    这些举动单独看都是孤立的事件，但在陆川提前知道了战争即将爆发的情况下，这些孤立的事件便能串联起来，从中可以看出乌托邦的军队和超凡都在做好准备，随时应对即将到来的战争。

    陆川不由得想到，一旦战争爆发，留在乌托邦学习的景雨虹便按照原定的计划，成为了让景国投鼠忌器的隐性人质，能在很大程度上避免景国直接介入这场战争。

    这么一想，便又觉得眼前这个气鼓鼓的小姑娘有些可怜起来，乌托邦教授她的信息技术都只会浮于表面，按照计划最终会停留在应用阶段，白嫖她的劳动力，再加上隐性人质的谋划，光是一次留学就把这位小公主算计了两次。

    “大作业又没那么快开始，张庆也会一点点教你们怎么弄的，编程这个东西虽然我不会，但也听不少人说过，就是多写多练多思考，那么长的时间做这么个项目，时间很充裕。”

    陆川开口打破了并不存在的僵局，景雨虹脸上气呼呼的表情瞬间消失，嗔怪道，“你变了，以前一口一个公主殿下嘴可甜了，你现在说话好气人呐。”

    “上次那不是在你们景国做客嘛，当然要客气一点，你现在区区一个乌托邦普通大学生”陆川做了一个摊手的动作，“而且你刚不是还叫我老师来着，老师说你两句怎么了？”

    “哈，那你刚刚还说不会管我”景雨虹说话的时候正好服务员把八宝栗香鸽端了上来，听到这话没忍住偏头看了陆川一眼，眼神中分明写着“渣男”两个字。

    “一码归一码，我是你老师是事实，我教不了你编程也是事实。”陆川有些不淡定地解释道，阻断了景雨虹的胡言乱语，解释完又有些后悔，也不知道这师生关系会不会让这位服务员误会更多。

    “陆老师，那我其实有一个不在编程范围内的问题想要请教你。”景雨虹拿小刀切开了乳鸽，殷勤地递到陆川面前。

    “说来听听。”

    “自从学习信息技术开始，我一直在思考一个问题，我们最终做的软件都要发布在手机上或者微信里面才能让大家看到，如果有一天乌托邦不愿意让我们发布，那我们该怎么办呢？”

    景雨虹脸上带着笑，手里给自己切乳鸽的动作也没有停。

    “啊，你怎么会这么想呢，从乌托邦建国以来景国就一直是我们重要的合作伙伴，我们刚刚还达成了更加深入的合作，包括你到乌托邦来留学，你这话要是被别人听到了，恐怕会引起一些小麻烦哦。”

    陆川有些惊讶于景雨虹的直接，但很快就调整了自己的表情，绕开了问题回答道，顺便扣了一个小帽子。

    景雨虹听懂了陆川的言外之意，她自然不会打破砂锅问到底，而是默契地接下陆川的话，然后反击。

    “如果，我是说如果嘛，我当然相信我们两个国家会一直友好合作下去啦，我哥走之前还说让我在乌托邦看看有没有合适的对象，让我们两国亲上加亲呢，真是的，乌托邦和我年纪差不多的天选之人不就是你了嘛。”

    “咳咳。”陆川被呛的咳嗽了起来，

    刚刚景雨虹的直接是让陆川感到惊讶，这一次更加直接的直球出击则更是让他头皮发麻，景雨虹很漂亮，相处起来也挺有趣，但和亲算是什么诡异的展开，陆川和乌托邦都不会同意的好吧？

    但他看到了景雨虹脸上露出了促狭的笑容，便又想起了下午在第一大学里被她抓住的窘境，心想反正和亲也是不可能的，当时脸皮太薄已经露了怯，决不能一而再再而三地让这小丫头继续拿捏了。

    “原来是这样啊，怪不得跟我出来吃饭还要特地先回寝室洗头化妆呢，这算是女为悦己者容吗？可是我是

    你的老师啊，师生恋是不会有好结果的，听老师一句劝，你这个年纪还是应该好好学习”

    “诶诶诶，明明你比我还小一岁！”景雨虹惊讶于陆川一下子换了一副厚颜无耻的面孔，让她一时间有些不适应。

    “那是我在这个世界的年龄，你可能看不出来，其实我穿越之前已经有80岁高龄了。”

    “哈，那还真是一点都看不出来呢，八十岁高龄还会跟小女生胡编什么自己是来自龙界的龙王这样的故事？”

    饭桌上的空气突然变得安静，陆川这位龙王故事的主角感觉到脸上一股火辣辣，强烈的社死感环绕着他，景雨虹也明白自己一时大意说错了话，有些惴惴不安。

    “还说我变得说话气人，我看你也不差嘛。”过了半晌，陆川才缓过劲来，摇了摇头叹道，

    “看来你也跟我一样，在乌托邦的时候比在景国要自在多了，不同的或许是我是回到家的自在，你是离开家的自在。”

    “不一定哦，如果我以后嫁到乌托邦的话，这里不就是我未来的婆家嘛。”

    “你还真赖上我了啊，那我可得告诉你，在我们乌托邦人人平等，就算你是公主也是没有特权的，喜欢我的人太多，你得先取个号排队。”

    “不要脸！那我取了你的号还可以去别的队伍排队吗？”

    “？？？不是你才十七岁，有这么恨嫁吗？”

    两人默契地岔开了话题，吵吵闹闹地拌着嘴吃完了这顿饭，景雨虹的嘴一直叭叭说话没停，吃饭的速度却也一点都不慢，完全不像是一个锦衣玉食行止有度的公主。

    “谢谢你的款待啦陆老板，我今天得赶紧回图书馆刷题了，过阵子学习进度赶上来之后，我再回请你吃饭哦。”走出饭店门口，景雨虹便主动提出了告别。

    “好，学校在另一边，我就不送你了。”陆川也挥了挥手，景雨虹对待学业的态度令他有些钦佩，她不是在做样子，而是真的成了第一大学里出了名的卷王之王。

    “留学生活里学习也不是全部，还是要劳逸结合，你这公主当的未免也太拼太累了些。”

    “陆老板，我听说蓝星有一句话叫‘落后就要挨打’，我和皇兄都觉得说的很有道理。乌托邦的出现带来了很多新的、我们不理解的事物，总是会给我们带来一些警示，或许我们就要，或者已经在某些方面远远落后了。”

    景雨虹也朝陆川挥了挥手，转身朝学校的方向走去。“我是景国的皇室，我有责任也有义务带领大家去追赶。就像你们的诗词里说的那样，多少事，从来急；天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕。”

第两百九十章 全世界超凡修士联合起来

12月27日的早上，萧炎从他二十平米大的金丝软塌上醒来，第一件事就是抓起手机登录论坛。

    自从论坛功能上线以来，乌托邦每天都会抛出几个精心挑选过的话题让大家来讨论，总能在网络上引发激烈的论战。

    昨天他和乌托邦人争论起武国的平民入道境修士和乌托邦的普通人相比谁的生活过的更好，被乌托邦人怼得抬不起头来，乌托邦他去过，武国的平民入道境修士大概是什么地位他也门清，无论是从收入、生活品质还是幸福指数，武国的入道境修士都被乌托邦普通人完爆了。

    这个结论让他心里很不是滋味，尽管和乌托邦达成的合作给他萧炎本人以及他所在的求圣宗带来了极大的益处和地位提升，但他的屁股还是坐在修士这边的，自然会对论证出修士不如普通人这个结果十分不满。

    其实萧炎对乌托邦充满了好感，并且对乌托邦的新产品极为感兴趣，无论是上次的图书馆还是这次的朋友圈论坛，都让他从中看到了时代的车轮正在滚滚向前的趋势。

    功法的获取途径从根基上动摇了宗门的地位，而论坛这样能让全世界修士一起讨论一件事情的神奇产品更是天方夜谭。

    手机里的页面跳出了论坛的帖子列表，****新帖子的“新”字跃入了他的眼帘，但他的目光马上就被一个大大的“爆”字所吸引。

    《死亡危机！全世界所有超凡修士的宿命！》

    嚯，萧炎一屁墩从软塌上坐起，倒吸一口冷气，他虽然不是超凡，但在达成了和乌托邦的合作，获得了大量资源扶持的情况下，俨然是求圣宗最有可能迈入超凡的几位长老之一。

    他下意识地就觉得这不可能，超凡至尊何等强大，是所有修士的目标，乌托邦未免太过危言耸听了。

    “经过与数百位超凡至尊的深入讨论，数以万计的实验论证，以及遍览了数百万卷史料典籍，我们得到了三个重要的结论：

    一、修士迈入超凡之后，体内就会被暗中植入一股不属于自己的东西，它无法被超凡修士湮灭或者排出，会自发地在体内扩散，在带来更强大力量的同时埋下致命的危机。

    二、自天武新历以来的数百年间，有记载确认陨落的超凡修士里，超过百分之八十的死亡原因都是暴毙而亡或者可以和暴毙而亡画等号的另一种说法，羽化飞升，我们掌握了充分的证据表明，这些修士的陨落都源自于不属于自身力量的恶意杀害。

    三、这份不属于自身的难以清除的强大力量，我们将它命名为‘‘神性细胞’，它来自这个世界的神o，但却并不是馈赠。

    如果超凡修士用心神去感应它，回应它的呼唤，它就会在体加快扩散，最终它会侵入修士的脑域，控制修士的思想，将修士同化，让修士感受到即将飞升的错觉，暗中蛰伏的神o会在‘飞升’的一瞬间将修士的灵体吞噬，形成暴毙而亡或是羽化飞升的假象。

    我们统计了一份名单，涉及到几乎所有国家的近两百个宗门，都是在近两百年内陨落的超凡修士。

    天武历282年6月，武国武安郡天行宗欧阳庆成羽化飞升，享寿232岁，经核实死于未知神o。

    天武历282年3月，武国沁乐郡琳琅阁李冰娜陨落于闭关之中，享寿264岁，经核实死于神o原初。

    天武历

    以上共计超凡至尊317人，凿凿证据就在眼前，从数据统计来看，两百岁以上的超凡或许就是神o关注的高危人群。

    因此我们不得不去怀疑，超凡寿三百的说法，究竟是因为超凡的寿元极限就是三百年，还是因为没有超凡可以在神o的影响下支撑那么长的时间，以至于都在三百岁大限之前被神o吞灭。

    可以肯定的是，神o就是所有超凡共同的敌人，乌托邦也掌握了一些不成熟的办法，可以对抗神o以及神性侵蚀。

    超凡的命运不应掌在他人之手，被神o吞噬不应是超凡的宿命，乌托邦诚挚地邀请所有超凡修士参加我们的讨论，大家一起交流关于神o的信息，协力对抗神o。

    全世界超凡修士，联合起来！胜利终将属于人族！”

    萧炎明明是在自己的洞府中，看完帖子却感觉到刺骨的寒意，他光着脚飞出了洞府，往后山飞去，进入了一个更深更隐蔽的洞府，一进门就嚎了起来：

    “爹！

    ”

    萧炎的父亲萧青玄正眉头紧锁地看着手机，听到萧炎的嚎叫，伸出一只手虚空一按，便把他从半空中扯了下来，像个球一样拍到了地上。

    萧青玄的手机里正在浏览的同样是这个帖子，他比萧炎知道的更多，乍一看到帖子里关于神性细胞的内容，他便已经信了七八成。

    “遇事须静气，你这样咋咋呼呼的像什么样。”

    “爹，您快看乌托邦的论坛，里面有个贴”

    “我看了。”萧青玄澹澹地说道。

    “那里面的内容”萧炎隐隐有了些明悟，父亲没有直斥乌托邦是一派胡言，便已经说明了情况。

    “我的体内确实有不属于自己，缓慢扩散，无法清除，力量强大的不明之物。”萧青玄点了点头，眼睛却依然停留在手机屏幕上。

    他往下翻到了帖子里不停在刷新的留言，在点赞数量比较多的帖子看到了不少他也认识的超凡至尊，人称南境刀王的屠盛海，五火仙君祁连牧，不言尊者郑休等等，都在出面从自己的角度证实乌托邦的说法，确实有许多超凡被神o暗害了。

    最危言耸听的是一个名叫沁乐仙人的家伙，声称自己亲眼看到一个名为原初的神o吞噬了琳琅阁的李冰娜，危机一直在所有超凡身边。

    “爹，乌托邦很可能真的掌握了对抗神o和神性侵蚀的办法，我马上去找人打听。”萧炎坐不住了，萧青玄今年也已经有两百一十岁了，在乌托邦的数据统计里也算是步入了高危人群。

    别看他在和乌托邦达成合作之后已经成为了求圣宗里排名第一的管事长老，但他在求圣宗最大的依仗仍然是他这位身为太上长老的爹。

    “炎儿，不用着急去求人，即便乌托邦有解决的办法，难道我们就能轻易地拿到吗？”萧青玄依然澹定，又扫了几眼论坛之后便退回到微信，给关系密切的人发起了消息。“想想我是怎么教你的。”

    “先想动机和利益，乌托邦为什么要发这样的帖子，如果他们真的有了解决的办法，这样大张旗鼓地到处宣扬对他们有什么好处呢？拍卖？以此为条件拉拢一批超凡？不太对，超凡不是那么容易拉拢的，况且乌托邦不缺高端武力，也不怎么缺钱”萧炎低下头喃喃自语道。

    “截止到目前为止，通过各种途径来打探对抗神性侵蚀方法的宗门已经有两百三十个，在和他们交流的过程中我们获取到了更多关于神o的证据，我们计划会在接下来陆续放出这些证据，彻底在舆论上确立人族和神o的对立。”

    陆川手里拿着一个本子，念着过来开会之前统计过的数据，除了少部分超凡主动在帖子下爆料，大多数的超凡还是比较自矜的，不愿意在大众面前暴露自己被神性侵蚀的情况，而是转托其他可信的渠道向乌托邦打探。

    “潜入耀国的特事小组已经掌握了耀国开阳宗和星辉宗勾结神o的证据，上三宗里有两个宗门和神o有染，证据一旦面世，耀国解释不清，也没人敢帮他们说话。”

    程冠学穿的比陆川正式多了，他对今天的会议非常重视，这次的舆论战也是他在背后统筹谋划，宣传人族和神o之间的仇恨对立便是真正舆论战的预热环节。

    在耀国这样以修行宗门主导的国家里，视人命如草芥不仅只针对普通人，他们既然可以拿普通人去钓海，和无尽之海交换修行资源，自然也可以拿非核心的修士去献祭，与神o交换所谓的恩赐。

    谋害乌托邦的天选之人皮特，再加上勾结神o，便是程冠学准备好的两大向耀国宣战的理由，把握住宣传和舆论的口径可以让耀国在外交上更加孤立无援。

    两个人便以这种特别的方式参与到了这场对耀国的战争准备之中，除了宣战口径的准备，会议上更重要的事项还是对于战争本身的准备。

    乌托邦和耀国之间没有直接接壤的领土，想要从陆路走必须穿过危机四伏的瀚海沙漠，因此乌托邦进攻耀国只会选择从海路出发。

    乌托邦第一舰队已经装载了对陆火炮，届时将搭载乌托邦第一军团的常规军队，再加上乌托邦新编的空军小队和机甲战士小队，形成海陆空联合攻势。

    前线的最高指挥官是军事部部长刘明江，由他来负责指挥军队，副部长金南宙负责指挥天选之人队伍，天选之人战力在这次战争中的核心目标是封锁和摧毁耀国的宗门战力，防止对方狗急跳墙造成过大的损伤。

    这次战争将是乌托邦建国以来第一次对外战争，军事部根据现有的情报

    推演过数百次，最终定下了在十五天内解放耀国全境的目标，这样的目标令大家都是兴奋又期待。

    不过陆川并不会随军去耀国，他现在没有任何修为，关于他体内魔气的研究也在继续，而且他本来就算是信息部的后勤支援人员，还是待在乌托邦更加安全些。

    会议还在继续进行着，负责战事各个部分准备工作的大老们一一汇报了目前的进展，各个方面都在按照计划进行着，万事都已经具备，只等着耀国祭祀神o这一场东风。

    除了战争本身之外，会议上需要讨论的内容还有许多，包括解放耀国之后的基础设施建设，民众思想工作建设，人员的安排调动，国防力量的建设，财政粮食物资储备，教育宣传方针等等，陆川在听讲的时候也在不断地记笔记，感觉自己学到了很多有用的知识。

    随着最后行政部部长林少华讲完，房间里突然变得安静了下来，记笔记的陆川下意识地抬起头，发现身边的人和他一样在左顾右盼，然后大家的目光默契地集中到了宁轻侯身上。

    “十四年前，我们踏出了第一步，在极西之地的海滨建立了乌托邦。在过去的十四年里，我们通过共同努力取得了今天的成就，我们经历过残酷的战斗，失去过至亲的伙伴，才有了我们今天的乌托邦。

    十四年过去，令我感到骄傲的是我们乌托邦人民的生活正在变得越来越好，他们的幸福和对我们的信赖让我们确信我们正走在一条正确的道路上。”

    宁轻侯说着站起身，房间里的人从前排到后排，也都陆陆续续地站了起来。

    “同志们，现在我们该要迈出第二步了。”

第两百九十一章 呵忒

奔雷剑客：“我的师祖天河散人也在二十年前闭关时意外陨落，没有留下只言片语，当时师祖的寿数不到二百，平日里身体康泰与人为善，从来教诲我们弟子修行须要戒骄戒躁，徐徐图之，当时我和师父就有过怀疑，如今方才明白兴许师祖是遭了恶神的暗害。”

    乾元洞清虚子：“非常感激乌托邦分享的判断神性侵蚀程度和压制神性侵蚀的办法，贫道已经亲自验证过确实是有效果的，很难想象会有一个国家无私地向全世界分享这样珍贵的功法，贫道为自己曾经的狭隘郑重向乌托邦致以歉意，传道活命之恩日后必会回报。”

    通天大圣：“难以相信连超凡修士都生活在死亡的阴影之下，区区神o可恶至极，待我超凡之日定要弑杀恶神，证我大道。”

    幽冥使徒：“笑死人了，还弑杀恶神，但凡楼上这位对超凡和神o有一点了解也不至于说出这么可笑的话，能说出这样的话只能说明你出身低下，没有足够分量的长辈来引导你成长。”

    通天大圣：“你能说出这样带有偏见色彩的话，看来你那足够分量的长辈也没有教会你修行之前要先学会做人。”

    热心市民小吴：“看来你们修士老爷的日子过的也不怎么样嘛，修行到了超凡都还要担心受怕的，稍不小心甚至还会变成别人的口粮，啧啧啧。”

    幽冥使者：“呸，现在什么阿猫阿狗都赶来碰瓷修士了吗，你也就是隔着手机敢这么嚣张，真要来到爷面前，你看小爷怎么收拾你。”

    热心市民小吴：“来啊，我就在乌托邦，你来了要是不敢动手，你就是我生的。”

    乌托邦呼吁全世界超凡修士联合起来对抗神o的帖子热度一直在论坛里高居不下，尽管超凡的修士在所有修士中只占了很小一部分。

    而且无论什么话题，在论坛上吵到最后都会被带偏到修士和乌托邦普通人之间的争端，再加上乌托邦也有专门的人混在论坛上到处带节奏，以致于论坛上的风气总是时而温馨时而激烈，令人摸不着头脑。

    几乎所有的修士都会下意识地关注神性侵蚀的话题，毕竟每个修士从踏上修行路开始都会期盼着自己有成就超凡的一天。

    超凡修士会被神o吞食的结论过于骇人，很快就有人在帖子下联想到会不会现在的修行路线本身就是有问题的，也有一些传承和知识比普通修士更渊博的宗门修士提出怀疑，或许神性侵蚀的奥秘在数百年前神魔大战之时就已经埋下了伏笔。

    乌托邦出人意料地在帖子式，要起到对抗侵蚀的效果每天都要花费巨大的精力和大量元气，但这种方式经过数位超凡至尊的尝试验证之后，证实确实是有效果的。

    这是一份很大的恩惠，并不是所有的超凡修士都有显赫的宗门家族或者是官方的背景，他们知道了神性侵蚀之后第一反应就是恐慌，而乌托邦“毫无偏私”的做法像是真正为所有人考虑，很是让人心生好感。

    景武两国的官方也在时刻关注着论坛上的动向，乌托邦的举动很是怪异，公开神性侵蚀的秘密对乌托邦几乎没有任何好处，这让他们有些猜不透背后的用意。

    景国猜测乌托邦或许是上次在青鄄目睹了景国弑神的场景和收获，想要通过宣传来组织更多的力量来参与弑神获得好处。

    而武国则是误以为乌托邦察觉到了他们正在秘密集中了一批神通巅峰的修士，希望培养出更多忠诚于皇室的超凡力量的动向，从而放出风声来影响他们，顺便拉拢一下散修和小宗门的超凡强者。

    但对于景武两国而言，乌托邦如今拿出来的办法确实有独到之处，特别是妙在不需要天材地宝和特殊环境，只靠修士自身的努力就能抵抗神性侵蚀，和他们自己掌握的一些特定方法比起来虽然效率差了些，但强在普适性。

    这就很乌托邦，总是折腾一些所有人都能用的好东西，还总喜欢拿出来给大伙儿分享，好人呐。

    恰逢两国此时的政策核心都在围绕着战后恢复和国力发展，对于乌托邦这种纯粹的奉献精神，景武两国都很正式地用代表礼部的官方账号，在论坛里对乌托邦无偿分享的行为提出了十分的钦佩和赞许。

    并且暗搓搓地暗示道，希望在其他技术领域也能看到乌托邦如此开放的分享态度。

    “呵忒！”陆川有些嫌弃地看着自己的电脑屏幕，武国人真是好大的脸呐，科学无国界这样，技术应该属于全人类这样的口号叭叭地喊，要不是看在你是个官方账号，早给你禁言了。

    三十则是有些无聊地趴在另一侧的沙发上，眯着眼打呵欠。

    “三十老板，老板嘱咐我一定要盯紧你的修行，你可一定不要让我难做啊。”陆川看了三十一眼，举起手机作势要给它拍照发给张三问。

    他回来乌托邦之后有一阵子没见到三十了，有几次给它发了微信也约不出来它，直到这次张三问让三十来保护陆川，他才惊异地发觉三十身上出现了些老态。

    它的毛发有些失去了光泽，总是眯着眼打着盹，蹦跳之间也变得慵懒无力，跟它说话它也总是装作听不见，就比如此时此刻。

    三十满不在乎地打了个呵欠，抬抬眼皮睨了陆川一眼，懒洋洋地歪了歪脚摆了个poss，似乎是示意陆川拍的好看一些。

    张三问这个工作狂最近都不着家，三十被安排到陆川身边就猜到张三问可能要出一趟院门，这种情况下他就是看到了照片也不能把它怎么样，等他回来的时候气都消了，有什么好怕的。

    陆川也拿它没辙，只能坐到三十身边撸撸它的毛。

    放在之前三十是绝不会让陆川撸它的，但现在它居然舒服地眯着眼哼哼起来，然后算是给陆川面子似的跳到了陆长生留下的躺椅上，熟练地启动了躺椅按摩了起来。

    “我看你和超凡也只差临门一脚了，要不咱们再努力努力试试？”

    三十躺在躺椅上睁开了眼看了看陆川，又把头别了过去，一副听不到陆川讲话的样子。

    它又不是没有尝试过努力，但每次它能强烈地感觉到大道在排斥它，这世界上从来没有出现过超凡境的灵猫，即便张三问在它和大年身上花了这么多的心血和宝物，它们也只是触碰到了门槛，迟迟无法登堂入室。

    或许这就是天意吧。

    陆川有些无奈地看着开始摆烂的三十，你无法叫醒一个装睡的人，也同样无法强迫一只装睡的猫去修行。

    于是他便回房间里去扯了条毯子，拿出来盖到了三十身上，“这两天我也很忙，你不想努力的时候多想想老板，不是我要道德绑架你一只猫，但你真的是老板在这个世界上最重要的亲人了，你走了他会很伤心很伤心的。”

    三十从毯子不叫道德绑架？

    “你再努努力，或许你可以教我你修行的道，我好像可以很容易地领悟新的道，到时候你强行破境，我入道来帮你，咱们拼一把。

    你知道我可以看到的，你现在状态很好，也没受什么暗伤，比姜叔当时好多了，他都能行你凭啥不行，咱们偷偷地在家突破，等老板回来了咱们吓他一跳。

    老板他进超凡之后就不怎么修行了，论实力也就是个弱鸡超凡，说不定你努努力破境以后比他还强些，以后家里的事还不都是你说了算，看他还敢不带你出去玩？”

    陆川一边敲击着键盘，一边对三十又哄又劝，三十身上的小毯子不知不觉地滑了下去，它的脑袋里不自觉地浮现出陆川给它畅想的画面。

    它一巴掌把张三问拍到地上，正式登基成为家里的话事猫，初一十五一脸崇敬地看着它，大猫咪当如是！

    呵忒，无耻的人类，画饼真是有一手，不是什么好东西。

    三十甩了甩脑袋，从躺椅上爬了起来，不满地看着重新投入到工作中的陆川。

    陆川感觉到了三十的注视，回过头看到了从躺椅上站起来的三十，他笑了起来，伸出右手做出一个要跟三十击掌的动作。

    “一起加油！”三十的猫爪子和陆川的右手轻轻碰到了一起，陆川抓住三十的爪子晃了晃，然后便又回过头继续盯着论坛上的动态，一边给在信息部加班的同事做需求答疑。

    三十便也跳到一边去，难得认真地修行起来，苦修了两分钟才瞬间醒悟过来。

    不对啊，这一幕我好像见过，当年张三问就是这么套路我和大年的！

    “不，你们不能这样对我，这是不人道的！”皮特声音嘶哑地喊着，但他那一口米式英语，周围的耀国人没有一个能听得懂的。

    “这怪物还在叫唤呢？看着太渗人了，金色的头发蓝色的眼珠子，一身的白皮，叫唤的又听不懂，偏偏看着像个人。”一个守在外面的年长守卫小声地跟自己的同伴沟通道。

    “是啊，它还会哭呢，哭起来更渗人。不过我听我在内门当差的表兄说，这怪物明天一早终于要被拖去献祭了，这么重要的年终大祭给神灵送上这么个妖孽，也不知道神灵会不会生气降怒。”

    另一个年轻守卫小心翼翼地回头瞥了一眼皮特，靠，这怪物蓝色的眼珠子还带着红色的血丝，太吓人了。

    “呸呸呸，你都能想到，宗门里的长老们会想不到，咱们日耀宗降服了这怪物，神灵老爷自然是会赞赏的。”

    “诶，你有没有听说，最近乌托邦那边有传言，说超凡的修士老爷会被神”

    “你不要命了！”起先说话的年长守卫一把捂住了年轻守卫的嘴，神情慌张地左右张望了两眼，确定没有其他人才松了一口气。

    “你还是管好你这张破嘴吧，这通天的大事也是你我两个外门弟子能聊的？”

    那被捂了嘴的年轻守卫也反应了过来，盔甲下冒出了冷汗，缓了缓神才从储物戒拿出手巾去擦。

    “诶，你叔叔一家人不是逃去乌托邦了吗，他们在那边过的怎么样？有没有给你传个信啥的？”年长守卫见另一个侍卫闭嘴了，便出言换个话题换换气氛。

    “前两天刚托了人带信过来呢，把那儿吹得跟神国似的，不过毕竟是亲叔叔，随信来的还有五块元石，我倒真有几分信了。”

    说到自己去了乌托邦的叔叔，年轻守卫语气便轻松了些，“毕竟那么多逃去乌托邦的人，回来信都说好，不仅信里说好，也再没有一个愿意回来的，总是比耀国强一些。”

    “你叔叔没说要接你过去？”

    “说了，怎么没说，我还想再等等看看，我表哥说能帮忙使使劲，万一明年年初的考评运气好能进内门呢？”年轻侍卫脸上出现了憧憬之色。

    “张叔我说句实话您别往心里去，您这年纪又没有关系，想进内门真是挺难的，要是有机会的话真得去乌托邦闯闯试试。”

    年长守卫默然无语，他又何尝不知道这事实，他在这日耀宗的外门待了二十多年，如他这般年长的外门弟子，基本上早已断绝了进内门的路。

    “明年”

    年长守卫刚开口，牢房门口便传来了动静，两名守卫都下意识地挺直了腰杆，目不斜视地看着前方。

    “那白皮怪物怎么样了？”一名身穿华贵法袍的修士走进了牢房。

    “回孙长老话，那白皮怪物这几日都是照常吃喝，照常哀嚎，方执事晚间刚来看过，吩咐我等小心看管。”年长守卫小心翼翼地回答道。

    “你俩做的不错，把它拖出来吧，带去碧纱阁洗一洗，拿香熏一熏，该上祭台了。”

第两百九十二章 祭典

耀国的年终祭典在耀国是一个极为重要的仪式，每隔四年的年末都会由耀国的上三宗轮流举办，今年恰好轮到了日耀宗。

    由于耀国本身的政治制度是多个宗门联合执政的模式，因此整个国家也是支持多神制的，于是各个宗门主持祭典之时，关于主祭神明也会有不同的说法。

    日耀宗的主祭神明便是日神，也称为光之神，主掌时间、光明和力量，传闻中日耀宗开宗祖师所修的功法乾阳决便是来自于日神的恩赐。

    年终祭典之所以在耀国极为重要，重点就在于祭典中的献礼与神恩环节，主祭宗门会派出一名主祭，在献礼环节率领陪祭们向神明献上精心准备的祭礼，祈求在未来几年里耀国能得到神灵庇佑，风调雨顺国泰民安。

    如果在祭典上献礼的祭礼足够让神灵满意，神灵便会降下神迹和恩赐，在场的人都能享受到神恩，之后无论是修行还是斗法，都会更加得心应手。

    特别是负责祭祀献礼的主祭陪祭，能够享受到更多的神恩，在耀国历史上不乏有在年终祭典后不久便奇迹般地突破到超凡的例子，这些传奇例子让年终祭典变得更加特别。

    因此往年年终祭典的时候，各个宗门里为了争抢主祭和陪祭的名额，时常会从明争暗斗发展成武斗比拼，猪脑子打出狗脑子来。

    以至于到近几十年，耀国为了解决因为献礼人员名额的选拔问题，每隔四年都会举办一次年终大比，设置了一些奖品的同时把纷争尽量控制在可控的范围内。

    然而刚刚在年终大比上唯一一个以如意境境界夺下陪祭名额的阳天赐，此刻却是站在日耀宗宗主阳修业面前，脸上写满了“我是大冤种”的表情。

    “爹，要不然陪祭的名额还是给七师兄吧，七师兄在神通境蹉跎这么多年也不容易，我这么年轻就拿到了名额，以后总有机会能拿到的，而且你儿子我资质这么好，感觉也不需要这种外力。”

    阳修业坐在高位上打坐，听着阳天赐的话，眼皮都没抬一下，“该你的就是你的，老七跟我修行这么多年，到现在连后进晚辈都不是对手，他去陪祭只会让日神蒙羞。”

    阳天赐低着头不吭声，他是阳修业踏入超凡之后许多年才生下的幼子，因此得名天赐，而他口中的七师兄阳辟新已经年过九十，离寿尽越来越近了。

    修行世界极为残酷，这位性格良善但天赋平庸的师兄平日里就不讨阳修业的欢心，而他越是不得欢心，得不到好的修行资源，自然修为也是愈发地落后于人，进入恶性循环。

    “老七那里我会派人送去乾阳丹，能不能成自有他的命数，你安心准备祭典便是。这次祭典很重要，不要再说什么把名额让出去的蠢话。”

    阳修业对这个天赐的幼子格外宠爱，见他闷不吭声地抗议，便只能无奈地松了口。

    他对这次的祭典十分看重，有了皮特这样难得一遇的祭礼，或许日神会赐下不同凡响的神恩，要不然他也不会费那么大功夫暗中安排，让阳天赐在年终大比上一路过关斩将，“侥幸”得到一个名额。

    “爹，我看乌托邦的论坛里说，修士成就超凡之后，就会被神o盯上，然后...”

    “然后被神o吞噬？”阳修业冷声打断了阳天赐的话。

    阳天赐被阳修业气势一震，原本他鼓起的质问真相的勇气也随之而散，“可是论坛上那么多超凡前辈都站出来发声了，总不会有假。”

    “难道你怕被神o吞噬，就不去突破超凡了吗？”阳修业从高座上站起身，走到了阳天赐面前，拍了拍他有些迷茫的脸。

    “我...我是在想，过去那些经过年终祭典的神恩之后的意外破境，会不会就是因为提前被神性侵蚀的缘故...哎幼！”

    阳天赐捂着被阳修业敲了一下的额头，敢怒不敢言。

    “那又如何？你也看到了论坛里说的，神性侵蚀可以压制抵抗，甚至神灵也能被修士杀死，如果被神性侵蚀就能突破到超凡，被侵蚀了又如何？”

    阳修业有些恨铁不成钢地看着自己的傻儿子，他竟然看不明白，所谓的年终祭典便是耀国特意主动向神灵奉上祭品，来换取所谓的神性侵蚀，他还嫌弃上了。

    况且这一次的祭祀还有一件那么难得的祭品。

    “与其在这里思虑忧惧，保持好状态迎接即将到来的祭典才是你最应该做的。你想解决神灵的问题，首先你得要成为超凡。”

    ...

    霍长歌混在晨曦广场的外围人群中，沉默地张望着。

    日耀宗主持的祭典按照惯例会在海平面上出现第一道晨光之时开始，此刻距离破晓之时还有约莫小半个小时，但广场上以及广场外围早已站满了人。

    此时的天色还是完全漆黑的夜，晨曦广场上亮着照明的术法和灯，广场外围则是站好了守卫，将不在受邀名单上的修士和普通民众牢牢地挡在外面。

    晨曦广场的中央是祭台和今天负责祭祀的耀国精英，在中央祭祀区域之外，耀国的五大宗门和其他零散宗门将广场分成了六块或大或小的区域，提供给他们观礼以及分享些许神恩的机会。

    霍长歌一眼就看到了被锁在广场正中央祭台上的皮特，这家伙太白了，被人扒光了衣服锁在地上像是一只有着白色皮肤的家畜，在微亮的光照下格外的明显。

    皮特似乎也预感到了自己的结局，这些异世界的土着似乎是要用他来举行什么邪恶的仪式，他有些绝望地嘶吼着求救，但从周围人的反应来看并没有人能听懂他的求救，所有人的脸上都写着厌恶和期待。

    他当然会后悔自己一时冲动逃离了乌托邦，如果能回到那天他一定不会做出这个草率的选择，至少他会先和乌托邦虚与委蛇一阵子，对这个世界了解更多一些信息再实施逃离计划。

    霍长歌穿越前虽然没怎么好好读书，但简单的单词如“help”还是听得懂的，他有些不忍地扭开头，谨慎地观察着广场上的动向。

    来之前陆川就开解过他，以德报怨何以报德的道理他也明白，但不管怎么说皮特毕竟也是穿越者，霍长歌还是难免会产生物伤其类的不忍之心。

    他今天的任务其实很简单，他和特事组的许多同事分散在了晨曦广场的各个方位，在祭典开始之后，他们便只需要用手机拍摄一些照片，及时地传回乌托邦去就可以了。

    “滚开！”

    “对不起，对不起仙师...”

    时间一点点过去，突然间霍长歌的侧前方传来一阵吵嚷声，广场外围的守卫似乎是和民众发生了冲突，一个大婶被粗暴地推倒在地上，边上一位像是她丈夫的人则是弯着腰不住地道歉。

    霍长歌下意识地想要去扶人，但随即反应过来这并不是合适的场合，而周遭的耀国人似乎对这样的情况早就习以为常，纷纷开口指责那位大婶冲撞了守卫，对神灵不敬。

    对神灵不敬在耀国似乎是一个很了不得的罪过，那对夫妇急切地想要辩解，身边的人见他们还敢狡辩，言辞间就变得更加不客气了。

    有附近的民众也被这边的动静吸引，听到这里有人不敬神灵，完全没有询问事情的经过便加入了对这对夫妇的指责。

    在推搡之间夫妇俩原本靠近广场的位置被人占住，崇敬神灵的正义民众来到了与神灵更接近的位置。

    那对夫妇被挤出了人群，大叔还在勉力尝试往人群中挤，而大婶只是坐在地上嚎哭，哭喊着自己没有不敬神灵，突然间天色微微一亮，广场上便响起了一阵惊呼声。

    “当~当~”晨曦城的钟声适时地响起，一名身穿带着红纹黑袍的主祭修士便在众人的目光注视中走上了祭台。

    【一叶障目】

    霍长歌使用了隐身的符，拿出手机开始拍摄起来，镜头里站在祭台边上的日耀宗主祭念诵着独特的祷文，站在祭台第二层陪祭们也在应和着，祭台上除了竭力哀嚎祈求的皮特，还有许多发出宝光的天材地宝。

    祭台上的阵纹渐渐亮起，纹路却是殷红的颜色，皮特的叫声渐渐变得微弱，连带着霍长歌手里的镜头也抖了几下。

    ...

    通天大圣:“我的天呐！真没想到耀国会是这样一个国家，他们居然拿活人来祭祀神灵，如果我没理解错的话，所谓的神灵和我们这些天在讨论的神o应该是同样的东西吧？[图片][图片][图片]”

    幽冥使徒:“？？？我靠，活人祭祀？这是邪教吧？”

    通天大圣:“太夸张了，我一个耀国朋友邀请我参观他们的年终祭典，真没想到会是活人祭祀，而且根据他们耀国人的说法，这个被祭祀的日神是会在祭典上回应现世的！”

    随着耀国祭典的开始，乌托邦在网络上的行动也迅速地开展，第一步就是用他们在论坛里自己培养的网红小号，在关于神o的热帖下发言，引发讨论话题。

    耀国的凌晨在景国和武国大部分区域都已经是上午，网红用户在热帖下的最新发言，再加上官方特意调整了权重，一下子就引起了普通用户的关注。

    临风微醺:“耀国是什么鬼国家，他们没有超凡吗？不知道神o是所有修士的敌人吗，居然还公然祭祀神o，而且还是用活人？”

    乾元洞清虚子:“我们和耀国之间有一些贸易合作，刚刚我找了管事长老问询，耀国似乎每过几年就会举办一次年终祭典，而且耀国或许真的和神o之间存在着一些更深的关联，这很难不让人怀疑这个国家的立场是不是站在人族这一边。”

    耀国和神o的关联是确实存在的，作为神o话题的一个新分支，给这两天大家把素材聊的差不多用完的神o话题又增加了新的内容。

    通天大圣的账号作为现场的目击者不断地传回耀国现场的照片，残忍的现场，被预设邪恶立场的耀国宗门，对祭典狂热的民众，勾画出了一个深陷邪教影响的国家形象。

    紧跟着，乌托邦就推进话题进入第三阶段，由官方账号发起。

    乌托邦外交部长:“@通天大圣，您好，我是乌托邦外交部部长焦北川，请问您在帖子里上传的照片真的是今天在耀国现场拍摄的吗？”

    幽冥使徒:“哇，乌托邦外交部长，这是真人吗？”

    通天大圣:“蠢货幽冥，人家在论坛发过帖子的，当然是官方真人。@乌托邦外交部长，焦部长您好，我对天发誓，我在帖子里上传的照片都是刚刚在耀国现场拍摄的。”

    乌托邦外交部长:“非常感谢，您照片中耀国用于祭祀的男子和我们一样都是来自蓝星的穿越者，是我们乌托邦天选之人的成员之一，这个信息对我们非常重要。

    耀国上个月刚刚在无尽之海上袭击过我们的核心成员，今天又用天选之人来祭祀邪神，面对这样明显的敌对行为，我们将会立刻采取必要措施捍卫我们的权益。”

    以焦北川名义在论坛上发出的信息瞬间引爆了论坛，耀国祭祀神灵，和神灵有深层合作就已经让吃瓜群众吃到饱了，祭祀用的祭品还是一个天选之人...

    要出大事了！

    ...

    “做的不错，你的角度拍的照片是最好的，家里已经把它发到论坛上了。”余欢从广场的另一个角落闪到霍长歌身边，“走吧，准备去下一个任务了，第一军团过来之前我们还有很多要做的事情。”

    “好的余叔，您等等我。”霍长歌点了点头，在余欢不解的目光中开启时间零朝广场的方向跑了过去，回到了自己刚才拍摄的位置。

    听这里的民众们说，这一次的神恩是前所未有的，他们兴高采烈地欢呼着，称颂日神的名。

    霍长歌一眼就看到了被挤到广场的边缘那对夫妇，那位大婶已经没有力气再往前挤了，大叔则是神情沮丧地搂着他的妻子，他们没有不敬神灵，却还是错过了这前所未有的神恩。

    他一闪身来到两人身边，从储物戒里抓出了两把景国币分别塞到了两人的口袋里，然后在慢到几乎停滞的时光里写了一张字条，塞到了大婶的口袋里。

    “神不会保佑所有人。”耀国的年终祭典在耀国是一个极为重要的仪式，每隔四年的年末都会由耀国的上三宗轮流举办，今年恰好轮到了日耀宗。

    由于耀国本身的政治制度是多个宗门联合执政的模式，因此整个国家也是支持多神制的，于是各个宗门主持祭典之时，关于主祭神明也会有不同的说法。

    日耀宗的主祭神明便是日神，也称为光之神，主掌时间、光明和力量，传闻中日耀宗开宗祖师所修的功法乾阳决便是来自于日神的恩赐。

    年终祭典之所以在耀国极为重要，重点就在于祭典中的献礼与神恩环节，主祭宗门会派出一名主祭，在献礼环节率领陪祭们向神明献上精心准备的祭礼，祈求在未来几年里耀国能得到神灵庇佑，风调雨顺国泰民安。

    如果在祭典上献礼的祭礼足够让神灵满意，神灵便会降下神迹和恩赐，在场的人都能享受到神恩，之后无论是修行还是斗法，都会更加得心应手。

    特别是负责祭祀献礼的主祭陪祭，能够享受到更多的神恩，在耀国历史上不乏有在年终祭典后不久便奇迹般地突破到超凡的例子，这些传奇例子让年终祭典变得更加特别。

    因此往年年终祭典的时候，各个宗门里为了争抢主祭和陪祭的名额，时常会从明争暗斗发展成武斗比拼，猪脑子打出狗脑子来。

    以至于到近几十年，耀国为了解决因为献礼人员名额的选拔问题，每隔四年都会举办一次年终大比，设置了一些奖品的同时把纷争尽量控制在可控的范围内。

    然而刚刚在年终大比上唯一一个以如意境境界夺下陪祭名额的阳天赐，此刻却是站在日耀宗宗主阳修业面前，脸上写满了“我是大冤种”的表情。

    “爹，要不然陪祭的名额还是给七师兄吧，七师兄在神通境蹉跎这么多年也不容易，我这么年轻就拿到了名额，以后总有机会能拿到的，而且你儿子我资质这么好，感觉也不需要这种外力。”

    阳修业坐在高位上打坐，听着阳天赐的话，眼皮都没抬一下，“该你的就是你的，老七跟我修行这么多年，到现在连后进晚辈都不是对手，他去陪祭只会让日神蒙羞。”

    阳天赐低着头不吭声，他是阳修业踏入超凡之后许多年才生下的幼子，因此得名天赐，而他口中的七师兄阳辟新已经年过九十，离寿尽越来越近了。

    修行世界极为残酷，这位性格良善但天赋平庸的师兄平日里就不讨阳修业的欢心，而他越是不得欢心，得不到好的修行资源，自然修为也是愈发地落后于人，进入恶性循环。

    “老七那里我会派人送去乾阳丹，能不能成自有他的命数，你安心准备祭典便是。这次祭典很重要，不要再说什么把名额让出去的蠢话。”

    阳修业对这个天赐的幼子格外宠爱，见他闷不吭声地抗议，便只能无奈地松了口。

    他对这次的祭典十分看重，有了皮特这样难得一遇的祭礼，或许日神会赐下不同凡响的神恩，要不然他也不会费那么大功夫暗中安排，让阳天赐在年终大比上一路过关斩将，“侥幸”得到一个名额。

    “爹，我看乌托邦的论坛里说，修士成就超凡之后，就会被神o盯上，然后...”

    “然后被神o吞噬？”阳修业冷声打断了阳天赐的话。

    阳天赐被阳修业气势一震，原本他鼓起的质问真相的勇气也随之而散，“可是论坛上那么多超凡前辈都站出来发声了，总不会有假。”

    “难道你怕被神o吞噬，就不去突破超凡了吗？”阳修业从高座上站起身，走到了阳天赐面前，拍了拍他有些迷茫的脸。

    “我...我是在想，过去那些经过年终祭典的神恩之后的意外破境，会不会就是因为提前被神性侵蚀的缘故...哎幼！”

    阳天赐捂着被阳修业敲了一下的额头，敢怒不敢言。

    “那又如何？你也看到了论坛里说的，神性侵蚀可以压制抵抗，甚至神灵也能被修士杀死，如果被神性侵蚀就能突破到超凡，被侵蚀了又如何？”

    阳修业有些恨铁不成钢地看着自己的傻儿子，他竟然看不明白，所谓的年终祭典便是耀国特意主动向神灵奉上祭品，来换取所谓的神性侵蚀，他还嫌弃上了。

    况且这一次的祭祀还有一件那么难得的祭品。

    “与其在这里思虑忧惧，保持好状态迎接即将到来的祭典才是你最应该做的。你想解决神灵的问题，首先你得要成为超凡。”

    ...

    霍长歌混在晨曦广场的外围人群中，沉默地张望着。

    日耀宗主持的祭典按照惯例会在海平面上出现第一道晨光之时开始，此刻距离破晓之时还有约莫小半个小时，但广场上以及广场外围早已站满了人。

    此时的天色还是完全漆黑的夜，晨曦广场上亮着照明的术法和灯，广场外围则是站好了守卫，将不在受邀名单上的修士和普通民众牢牢地挡在外面。

    晨曦广场的中央是祭台和今天负责祭祀的耀国精英，在中央祭祀区域之外，耀国的五大宗门和其他零散宗门将广场分成了六块或大或小的区域，提供给他们观礼以及分享些许神恩的机会。

    霍长歌一眼就看到了被锁在广场正中央祭台上的皮特，这家伙太白了，被人扒光了衣服锁在地上像是一只有着白色皮肤的家畜，在微亮的光照下格外的明显。

    皮特似乎也预感到了自己的结局，这些异世界的土着似乎是要用他来举行什么邪恶的仪式，他有些绝望地嘶吼着求救，但从周围人的反应来看并没有人能听懂他的求救，所有人的脸上都写着厌恶和期待。

    他当然会后悔自己一时冲动逃离了乌托邦，如果能回到那天他一定不会做出这个草率的选择，至少他会先和乌托邦虚与委蛇一阵子，对这个世界了解更多一些信息再实施逃离计划。

    霍长歌穿越前虽然没怎么好好读书，但简单的单词如“help”还是听得懂的，他有些不忍地扭开头，谨慎地观察着广场上的动向。

    来之前陆川就开解过他，以德报怨何以报德的道理他也明白，但不管怎么说皮特毕竟也是穿越者，霍长歌还是难免会产生物伤其类的不忍之心。

    他今天的任务其实很简单，他和特事组的许多同事分散在了晨曦广场的各个方位，在祭典开始之后，他们便只需要用手机拍摄一些照片，及时地传回乌托邦去就可以了。

    “滚开！”

    “对不起，对不起仙师...”

    时间一点点过去，突然间霍长歌的侧前方传来一阵吵嚷声，广场外围的守卫似乎是和民众发生了冲突，一个大婶被粗暴地推倒在地上，边上一位像是她丈夫的人则是弯着腰不住地道歉。

    霍长歌下意识地想要去扶人，但随即反应过来这并不是合适的场合，而周遭的耀国人似乎对这样的情况早就习以为常，纷纷开口指责那位大婶冲撞了守卫，对神灵不敬。

    对神灵不敬在耀国似乎是一个很了不得的罪过，那对夫妇急切地想要辩解，身边的人见他们还敢狡辩，言辞间就变得更加不客气了。

    有附近的民众也被这边的动静吸引，听到这里有人不敬神灵，完全没有询问事情的经过便加入了对这对夫妇的指责。

    在推搡之间夫妇俩原本靠近广场的位置被人占住，崇敬神灵的正义民众来到了与神灵更接近的位置。

    那对夫妇被挤出了人群，大叔还在勉力尝试往人群中挤，而大婶只是坐在地上嚎哭，哭喊着自己没有不敬神灵，突然间天色微微一亮，广场上便响起了一阵惊呼声。

    “当~当~”晨曦城的钟声适时地响起，一名身穿带着红纹黑袍的主祭修士便在众人的目光注视中走上了祭台。

    【一叶障目】

    霍长歌使用了隐身的符，拿出手机开始拍摄起来，镜头里站在祭台边上的日耀宗主祭念诵着独特的祷文，站在祭台第二层陪祭们也在应和着，祭台上除了竭力哀嚎祈求的皮特，还有许多发出宝光的天材地宝。

    祭台上的阵纹渐渐亮起，纹路却是殷红的颜色，皮特的叫声渐渐变得微弱，连带着霍长歌手里的镜头也抖了几下。

    ...

    通天大圣:“我的天呐！真没想到耀国会是这样一个国家，他们居然拿活人来祭祀神灵，如果我没理解错的话，所谓的神灵和我们这些天在讨论的神o应该是同样的东西吧？[图片][图片][图片]”

    幽冥使徒:“？？？我靠，活人祭祀？这是邪教吧？”

    通天大圣:“太夸张了，我一个耀国朋友邀请我参观他们的年终祭典，真没想到会是活人祭祀，而且根据他们耀国人的说法，这个被祭祀的日神是会在祭典上回应现世的！”

    随着耀国祭典的开始，乌托邦在网络上的行动也迅速地开展，第一步就是用他们在论坛里自己培养的网红小号，在关于神o的热帖下发言，引发讨论话题。

    耀国的凌晨在景国和武国大部分区域都已经是上午，网红用户在热帖下的最新发言，再加上官方特意调整了权重，一下子就引起了普通用户的关注。

    临风微醺:“耀国是什么鬼国家，他们没有超凡吗？不知道神o是所有修士的敌人吗，居然还公然祭祀神o，而且还是用活人？”

    乾元洞清虚子:“我们和耀国之间有一些贸易合作，刚刚我找了管事长老问询，耀国似乎每过几年就会举办一次年终祭典，而且耀国或许真的和神o之间存在着一些更深的关联，这很难不让人怀疑这个国家的立场是不是站在人族这一边。”

    耀国和神o的关联是确实存在的，作为神o话题的一个新分支，给这两天大家把素材聊的差不多用完的神o话题又增加了新的内容。

    通天大圣的账号作为现场的目击者不断地传回耀国现场的照片，残忍的现场，被预设邪恶立场的耀国宗门，对祭典狂热的民众，勾画出了一个深陷邪教影响的国家形象。

    紧跟着，乌托邦就推进话题进入第三阶段，由官方账号发起。

    乌托邦外交部长:“@通天大圣，您好，我是乌托邦外交部部长焦北川，请问您在帖子里上传的照片真的是今天在耀国现场拍摄的吗？”

    幽冥使徒:“哇，乌托邦外交部长，这是真人吗？”

    通天大圣:“蠢货幽冥，人家在论坛发过帖子的，当然是官方真人。@乌托邦外交部长，焦部长您好，我对天发誓，我在帖子里上传的照片都是刚刚在耀国现场拍摄的。”

    乌托邦外交部长:“非常感谢，您照片中耀国用于祭祀的男子和我们一样都是来自蓝星的穿越者，是我们乌托邦天选之人的成员之一，这个信息对我们非常重要。

    耀国上个月刚刚在无尽之海上袭击过我们的核心成员，今天又用天选之人来祭祀邪神，面对这样明显的敌对行为，我们将会立刻采取必要措施捍卫我们的权益。”

    以焦北川名义在论坛上发出的信息瞬间引爆了论坛，耀国祭祀神灵，和神灵有深层合作就已经让吃瓜群众吃到饱了，祭祀用的祭品还是一个天选之人...

    要出大事了！

    ...

    “做的不错，你的角度拍的照片是最好的，家里已经把它发到论坛上了。”余欢从广场的另一个角落闪到霍长歌身边，“走吧，准备去下一个任务了，第一军团过来之前我们还有很多要做的事情。”

    “好的余叔，您等等我。”霍长歌点了点头，在余欢不解的目光中开启时间零朝广场的方向跑了过去，回到了自己刚才拍摄的位置。

    听这里的民众们说，这一次的神恩是前所未有的，他们兴高采烈地欢呼着，称颂日神的名。

    霍长歌一眼就看到了被挤到广场的边缘那对夫妇，那位大婶已经没有力气再往前挤了，大叔则是神情沮丧地搂着他的妻子，他们没有不敬神灵，却还是错过了这前所未有的神恩。

    他一闪身来到两人身边，从储物戒里抓出了两把景国币分别塞到了两人的口袋里，然后在慢到几乎停滞的时光里写了一张字条，塞到了大婶的口袋里。

    “神不会保佑所有人。”

第两百九十三章 檄文

赵庆易在乌托邦行政中心的门口焦急地踱着步，时不时翻出手机看一眼，然后又愁眉苦脸地把手机收回去，抬头看向外交部紧闭的大门。

    行政中心的保卫人员身姿笔挺地站着，目光不善地看着赵庆易。

    好事不出门坏事传千里，在手机普及率颇高的乌托邦，耀国和神o勾结，并且拿乌托邦天选之人作为祭品祭祀的消息很快就传开了，作为耀国派到乌托邦的使者，赵庆易在这里自然得不到好脸色看。

    作为在耀国土生土长的日耀宗长老，赵庆易对年终祭典究竟是什么勾当自然是心里有数的，前两天看到论坛上关于神o的帖子时他心里就已隐隐有了担心。

    只是事情变化的太快了，快到他显然有些猝不及防。

    赵庆易一是没想到前阵子抓到的白皮怪人居然也是乌托邦的天选之人，二是没想到几张发在论坛上的照片会引起这么大的反响。

    不仅是乌托邦的怒火如滔天巨浪，连武国甚至是和耀国一向友好的景国官方都很快旗帜鲜明地在论坛上发表了对耀国的强烈谴责。

    赵庆易嗅到了危险的气息，从来没有一样东西可以像论坛一样，把发生在世界某处的讯息瞬间传递到全世界，网络上的热议和纷扰让他下意识地觉得非常不妙，更让他感到惶急的是宗门里至今也没有给他一个明确的回复。

    那乌托邦对这件事会是什么态度呢？

    赵庆易看着保卫人员警惕厌恶的目光，瞬间便有了明悟，突然间他看到一个眼熟的人从行政大厅里快步地走了出来，他立刻抖擞起精神，笑容满面地迎了上去。

    “子旭！子旭你别走这么快啊！”被赵庆易拦下的人是外交部的钟子旭，耀国和乌托邦建交也有一定时日，钟子旭作为外交部年轻一代的佼佼者，平日里也是耀国比较重视的一个交流对象。

    “赵使者，我有很紧急重要的事情，不好意思。”钟子旭一开口就让赵庆易心里一颤，赵使者，多么冰冷的称呼，即使是他刚来乌托邦第一次和钟子旭见面的时候，对方也不曾这样称呼过他。

    但他在这里等了半天才等到一个能搭上话的人，自然不会因为对方态度有异就退却，“子旭，是这样的，我想问一下焦部长和罗部长在不在，我有很重要的事情要跟他们商谈。”

    “赵使者，您是耀国的使者，如果有事情要见焦部长和罗部长，可以代表耀国向乌托邦正式提交照会申请，您这样贸然闯入行政大厅，失的可是耀国的风范。”

    钟子旭的态度依旧是拒人于千里之外，边说着边要往外走，“我确实有很紧急的事情要处理，不好意思怠慢您了，您请自便。”

    “G，G，你...”赵庆易想要伸手去抓，可钟子旭却是果决地开启迅速地远离了行政中心，赵庆易可以上前拦人，却不好追逐而去，只好恨恨地跺了跺脚又转头看向了行政中心。

    冬日的乌托邦街口略微有一些冷，赵庆易此刻的心里更是没有丝毫暖意，钟子旭的态度令他产生了更多更坏的联想。

    “耀国来的，别在这碍眼了，论坛上已经说的挺明白了，准备好跟我们打仗吧。”门口的保卫人员突然冷声道，“你是日耀宗的人吧？呸，邪教。”

    赵庆易有些恼火，已经很久没有人敢这样跟他说话了，即便是他在乌托邦这些年，乌托邦人对他也都是礼貌客气，但他此刻却是来不及发作，赶紧掏出手机打开了论坛。

    论坛里有一个全新的帖子被置到了最顶处。

    《乌托邦讨耀国邪教檄告天下》

    ...

    “神o是所有修士共同的敌人，乌托邦决不能容忍与神o勾结的邪教荼毒一国生灵，决不能坐视自己的国民被邪恶的仪式祭杀！是可忍，孰不可忍！

    ...

    残害生灵以为祭品，是为不仁，勾结神灵私通公敌，是为不义，不顾邦交擅捕擅杀乌托邦公民，是为无礼无信，有国如此，可见其执政者之卑劣。

    ...

    今乌托邦檄传天下，耀国不仁不义无礼无信，当除其国解放其民，日耀、月华、星辉等通敌邪教，人人得而诛之。

    …

    今集结乌托邦海陆空三军，不日北上，封关锁境，清扫魑魅魍魉。

    凡耀国平民百姓，非邪教修士，居家可得平安。邪教修士，神通未成者可自缚认罪，依乌托邦法律审判罪责，倘若执迷不悟，一意跳梁，引颈一试可也，勿谓言之不预。”

    乌托邦的檄文一出现便震惊了世人，所有人都猜到乌托邦不会轻易善罢甘休，但少有人会预料的乌托邦会悍然发动战争。

    景从云面色阴沉地拿着手机，许多线索在他的脑海里迅速地串了起来，如果从阴谋论的角度来看，或许从乌托邦愿意和武国和谈开始就已经在为今天埋下伏笔。

    没有人会怀疑乌托邦能不能打下耀国，五六年前的乌托邦便能在战场上硬抗武国的两大主战军团，如果耀国没有外援的话，被乌托邦击溃只是时间问题。

    一个偏安一隅的乌托邦和一个对外扩张的乌托邦完全是两回事，获得大量的土地、人口和资源，再给它一段相对和平的时间发展，天知道会养出一个什么样的怪物国家来。

    “乌托邦没有权利将一个宗门定义为邪教，并且做出实际行动去惩戒，这是**裸的侵略。”景国丞相楚清欢率先打破了沉默，他最近高频率地体验手机的各个功能，越是体验越是心惊。

    “而且几张似是而非的照片也不能作为证据定罪。论坛成了乌托邦的喉舌，在制造舆论方面有着无可比拟的优势，我们必须做好一些准备。

    一是督促乌托邦开放更多的权限，例如让我们也能平等地创建新的帖子，二是通过各种手段，尽快制作出我们能控制的手机、微信和论坛，三是在最极端的情况下，我们要做好和乌托邦对立，以及做好禁止手机在景国使用的准备。”

    楚清欢说完之后宫殿里的气氛便变得更加严肃了几分，在乌托邦和景国的关系日益向好的情况下，突然把丑话都说到了前面，甚至嗅到了几分战争的气息。

    “在目前的形势下，我们无法支援也无法声援耀国，所有修士共同的敌人这个罪名太重，况且根据消息回报，勾结神o的事情很可能就是真的。”

    礼部尚书金玉喜说道，他不希望景国掺和到耀国的事情里去，他们和乌托邦的关系正在蜜月期，如果参与到其中势必会和乌托邦关系迅速恶化，他的压力会非常巨大。

    户部尚书马上紧跟着发言:“乌托邦银行青鄄分行开业之后，在银行充值和存款的修士和宗门数量相当可观，特别是在乌托邦推出了存款利息之后，对许多大宗门和家族都很有吸引力，毕竟元石堆放在储物戒里只会有丢失的风险，放在银行里却是能生出更多元石来。

    臣听说乌托邦还在计划推出银行存款和微信钱包互通的功能，到时候还不知道会有多少钱要流到银行里去，那些元石的大头可都流到乌托邦去了，一旦要和乌托邦对立甚至开战，使得大宗门和家族蒙受损失的话，恐怕会受到不小的阻力。”

    “还有留学的事情，公主殿下也还在乌托邦呢...”金玉喜又跟着补了一句，看到楚清欢面色不善才讪讪地闭上嘴。

    “我们刚刚和武国打完一场硬仗，此时介入耀国的事情并不明智。”夏无疆开口道，他从事实的角度出发就事论事，也不怕得罪楚清欢。

    景从云点了点头，缓缓说道，

    “乌托邦想要吃下耀国也没那么容易。他们的核心层人数太少了，两三百人聚在乌托邦尚且捉襟见肘，领土一下子拓张五六倍，所需要的管理力量就会消耗掉乌托邦大半的精力。

    他们用了十几年时间才渐渐改变了乌托邦民众的观念，新扩张的耀国之地想要消化掉也不是容易的事，新公民和老公民之间的问题、团队扩张的问题、防线拉长、物资调配，有很多的空间我们可以掺点沙子进去。”

    景从云的话让在座的众人神情都轻松了些，从态度上看他也不支持此刻插手耀国的事情，符合景国的现状和大部分人的期待，同时也提出了乌托邦可能面临的困难，来让楚清欢稍微宽心一些。

    “夏帅，但是我们还是要出兵。”景从云话风突然一变，“乌托邦出兵只可能走海路自南而来，自西面攻入耀国，耀国的邪教修士若是想要逃离，西面和北面是无尽之海，南面是瀚海沙漠，只可能向东面我们景国的方向逃窜。

    因此我们要出兵协助我们的朋友乌托邦围剿邪教，在无尽之海上布下防线，抓捕逃窜的邪教修士，不能放跑任何一个。

    想必这些亡命而逃的修士身上会带着耀国千百年来最精华的财富，肯定不会让我们太失望。”

    ...

    武国皇宫里，武岳也同样召集了心腹大臣们商议乌托邦讨伐耀国的事情。

    景国能关注到的问题，武国的大臣自然也非常警觉地发现了，乌托邦借助论坛的影响力直接将耀国的执政宗门定性为了邪教，而证据只是发在论坛上的几张图片。

    耀国离武国太远了，中间隔着天断山脉和瀚海沙漠，对于耀国的情报以及耀国是不是真的勾结了神o武国一无所知，但对于乌托邦派兵出去跟人打架他们还是乐意看到的，甚至期盼着耀国能给力一点，崩掉乌托邦两口牙，毕竟他们几年前就在乌托邦身上崩掉过牙，导致皇室的影响力一落千丈。

    武岳的气色比之前在龙川城的时候要恢复了许多，尽管他的头发仍是以白色为主，但他明显的能感觉到，许多人都因为他这一头天子守国门的凭证对他这个皇帝多了几分发自内心的认可和尊重。

    “咳咳，安排学生到乌托邦留学的事情商谈的怎么样了？”武岳很快就对耀国的消息没了兴趣，这么远的地方武国也不可能插手，于是他便问起了其他更值得关心的事。

    “已经和乌托邦谈妥了，条件一样是在帝都开设一家银行，由朝廷提供安全保障，乌托邦的开学在明年春，安排过去的学生也在筛...”

    “现在就去，景国人都已经在乌托邦学习了，我们还要等到明年春天？”武岳不满道。

    “喏。”

    皇宫里的临时会议还在继续，突然间一位宫人来到了殿前，接到禀报的侍卫脸上露出犹疑之色，但还是果断地转身闯入了殿内。

    “大胆！”有人看到了这闯入的侍卫，出声呵斥道。

    “启禀陛下，皇...皇后娘娘派人求见...”

    “婉儿？”武岳嗖地一下从龙椅上站了起来，便朝着殿外走去，“那人在哪里？”

    快步走了几步快到殿门口，才想到殿内还有一票大臣在开会，“散了散了，忙你们的去吧。”

    自从上次从北境回来，武岳便时常会去找谢婉，又是道歉又是赌咒发誓，始终得不到谢婉的回应，但今天这宫人却说谢婉有事要找武岳，武岳顾不得体统，开着遁法就拽着那宫人飞驰到了谢婉居住的宫中。

    “婉儿...”

    “你看到论坛上的帖子了吗？”谢婉的声音又冷又硬，大概是因为太久没有开口，声音还有些哑。

    武岳回来之后为了讨好谢婉想了很多种方式，各种稀罕有趣的礼物谢婉眼皮都不会抬一下，唯独只有手机谢婉收下了。

    “婉儿你说的可是耀国讨伐乌托邦的帖子？”武岳厚着脸皮走进了几步，心里有些激动，谢婉愿意跟他说话就是一个好的开始。

    “耀国祭祀的帖子。”谢婉盯着武岳，“那祭坛上有一个白人，金发碧眼，有一张照片拍的很清楚，他就是白人！”

    “白人？”武岳想起了那个祭品，但不明白谢婉的意思。

    “乌托邦说那个白人是天选之人，但这个世界上是没有白人的。乌托邦没有理由弄出一个白人的身体，除非那个白人的身体里有一个白人的灵魂！

    他们为什么要把白人的灵魂移出来？肯定是他们找到了被穿越的孩子！他们能找到愈儿！”赵庆易在乌托邦行政中心的门口焦急地踱着步，时不时翻出手机看一眼，然后又愁眉苦脸地把手机收回去，抬头看向外交部紧闭的大门。

    行政中心的保卫人员身姿笔挺地站着，目光不善地看着赵庆易。

    好事不出门坏事传千里，在手机普及率颇高的乌托邦，耀国和神o勾结，并且拿乌托邦天选之人作为祭品祭祀的消息很快就传开了，作为耀国派到乌托邦的使者，赵庆易在这里自然得不到好脸色看。

    作为在耀国土生土长的日耀宗长老，赵庆易对年终祭典究竟是什么勾当自然是心里有数的，前两天看到论坛上关于神o的帖子时他心里就已隐隐有了担心。

    只是事情变化的太快了，快到他显然有些猝不及防。

    赵庆易一是没想到前阵子抓到的白皮怪人居然也是乌托邦的天选之人，二是没想到几张发在论坛上的照片会引起这么大的反响。

    不仅是乌托邦的怒火如滔天巨浪，连武国甚至是和耀国一向友好的景国官方都很快旗帜鲜明地在论坛上发表了对耀国的强烈谴责。

    赵庆易嗅到了危险的气息，从来没有一样东西可以像论坛一样，把发生在世界某处的讯息瞬间传递到全世界，网络上的热议和纷扰让他下意识地觉得非常不妙，更让他感到惶急的是宗门里至今也没有给他一个明确的回复。

    那乌托邦对这件事会是什么态度呢？

    赵庆易看着保卫人员警惕厌恶的目光，瞬间便有了明悟，突然间他看到一个眼熟的人从行政大厅里快步地走了出来，他立刻抖擞起精神，笑容满面地迎了上去。

    “子旭！子旭你别走这么快啊！”被赵庆易拦下的人是外交部的钟子旭，耀国和乌托邦建交也有一定时日，钟子旭作为外交部年轻一代的佼佼者，平日里也是耀国比较重视的一个交流对象。

    “赵使者，我有很紧急重要的事情，不好意思。”钟子旭一开口就让赵庆易心里一颤，赵使者，多么冰冷的称呼，即使是他刚来乌托邦第一次和钟子旭见面的时候，对方也不曾这样称呼过他。

    但他在这里等了半天才等到一个能搭上话的人，自然不会因为对方态度有异就退却，“子旭，是这样的，我想问一下焦部长和罗部长在不在，我有很重要的事情要跟他们商谈。”

    “赵使者，您是耀国的使者，如果有事情要见焦部长和罗部长，可以代表耀国向乌托邦正式提交照会申请，您这样贸然闯入行政大厅，失的可是耀国的风范。”

    钟子旭的态度依旧是拒人于千里之外，边说着边要往外走，“我确实有很紧急的事情要处理，不好意思怠慢您了，您请自便。”

    “G，G，你...”赵庆易想要伸手去抓，可钟子旭却是果决地开启迅速地远离了行政中心，赵庆易可以上前拦人，却不好追逐而去，只好恨恨地跺了跺脚又转头看向了行政中心。

    冬日的乌托邦街口略微有一些冷，赵庆易此刻的心里更是没有丝毫暖意，钟子旭的态度令他产生了更多更坏的联想。

    “耀国来的，别在这碍眼了，论坛上已经说的挺明白了，准备好跟我们打仗吧。”门口的保卫人员突然冷声道，“你是日耀宗的人吧？呸，邪教。”

    赵庆易有些恼火，已经很久没有人敢这样跟他说话了，即便是他在乌托邦这些年，乌托邦人对他也都是礼貌客气，但他此刻却是来不及发作，赶紧掏出手机打开了论坛。

    论坛里有一个全新的帖子被置到了最顶处。

    《乌托邦讨耀国邪教檄告天下》

    ...

    “神o是所有修士共同的敌人，乌托邦决不能容忍与神o勾结的邪教荼毒一国生灵，决不能坐视自己的国民被邪恶的仪式祭杀！是可忍，孰不可忍！

    ...

    残害生灵以为祭品，是为不仁，勾结神灵私通公敌，是为不义，不顾邦交擅捕擅杀乌托邦公民，是为无礼无信，有国如此，可见其执政者之卑劣。

    ...

    今乌托邦檄传天下，耀国不仁不义无礼无信，当除其国解放其民，日耀、月华、星辉等通敌邪教，人人得而诛之。

    …

    今集结乌托邦海陆空三军，不日北上，封关锁境，清扫魑魅魍魉。

    凡耀国平民百姓，非邪教修士，居家可得平安。邪教修士，神通未成者可自缚认罪，依乌托邦法律审判罪责，倘若执迷不悟，一意跳梁，引颈一试可也，勿谓言之不预。”

    乌托邦的檄文一出现便震惊了世人，所有人都猜到乌托邦不会轻易善罢甘休，但少有人会预料的乌托邦会悍然发动战争。

    景从云面色阴沉地拿着手机，许多线索在他的脑海里迅速地串了起来，如果从阴谋论的角度来看，或许从乌托邦愿意和武国和谈开始就已经在为今天埋下伏笔。

    没有人会怀疑乌托邦能不能打下耀国，五六年前的乌托邦便能在战场上硬抗武国的两大主战军团，如果耀国没有外援的话，被乌托邦击溃只是时间问题。

    一个偏安一隅的乌托邦和一个对外扩张的乌托邦完全是两回事，获得大量的土地、人口和资源，再给它一段相对和平的时间发展，天知道会养出一个什么样的怪物国家来。

    “乌托邦没有权利将一个宗门定义为邪教，并且做出实际行动去惩戒，这是**裸的侵略。”景国丞相楚清欢率先打破了沉默，他最近高频率地体验手机的各个功能，越是体验越是心惊。

    “而且几张似是而非的照片也不能作为证据定罪。论坛成了乌托邦的喉舌，在制造舆论方面有着无可比拟的优势，我们必须做好一些准备。

    一是督促乌托邦开放更多的权限，例如让我们也能平等地创建新的帖子，二是通过各种手段，尽快制作出我们能控制的手机、微信和论坛，三是在最极端的情况下，我们要做好和乌托邦对立，以及做好禁止手机在景国使用的准备。”

    楚清欢说完之后宫殿里的气氛便变得更加严肃了几分，在乌托邦和景国的关系日益向好的情况下，突然把丑话都说到了前面，甚至嗅到了几分战争的气息。

    “在目前的形势下，我们无法支援也无法声援耀国，所有修士共同的敌人这个罪名太重，况且根据消息回报，勾结神o的事情很可能就是真的。”

    礼部尚书金玉喜说道，他不希望景国掺和到耀国的事情里去，他们和乌托邦的关系正在蜜月期，如果参与到其中势必会和乌托邦关系迅速恶化，他的压力会非常巨大。

    户部尚书马上紧跟着发言:“乌托邦银行青鄄分行开业之后，在银行充值和存款的修士和宗门数量相当可观，特别是在乌托邦推出了存款利息之后，对许多大宗门和家族都很有吸引力，毕竟元石堆放在储物戒里只会有丢失的风险，放在银行里却是能生出更多元石来。

    臣听说乌托邦还在计划推出银行存款和微信钱包互通的功能，到时候还不知道会有多少钱要流到银行里去，那些元石的大头可都流到乌托邦去了，一旦要和乌托邦对立甚至开战，使得大宗门和家族蒙受损失的话，恐怕会受到不小的阻力。”

    “还有留学的事情，公主殿下也还在乌托邦呢...”金玉喜又跟着补了一句，看到楚清欢面色不善才讪讪地闭上嘴。

    “我们刚刚和武国打完一场硬仗，此时介入耀国的事情并不明智。”夏无疆开口道，他从事实的角度出发就事论事，也不怕得罪楚清欢。

    景从云点了点头，缓缓说道，

    “乌托邦想要吃下耀国也没那么容易。他们的核心层人数太少了，两三百人聚在乌托邦尚且捉襟见肘，领土一下子拓张五六倍，所需要的管理力量就会消耗掉乌托邦大半的精力。

    他们用了十几年时间才渐渐改变了乌托邦民众的观念，新扩张的耀国之地想要消化掉也不是容易的事，新公民和老公民之间的问题、团队扩张的问题、防线拉长、物资调配，有很多的空间我们可以掺点沙子进去。”

    景从云的话让在座的众人神情都轻松了些，从态度上看他也不支持此刻插手耀国的事情，符合景国的现状和大部分人的期待，同时也提出了乌托邦可能面临的困难，来让楚清欢稍微宽心一些。

    “夏帅，但是我们还是要出兵。”景从云话风突然一变，“乌托邦出兵只可能走海路自南而来，自西面攻入耀国，耀国的邪教修士若是想要逃离，西面和北面是无尽之海，南面是瀚海沙漠，只可能向东面我们景国的方向逃窜。

    因此我们要出兵协助我们的朋友乌托邦围剿邪教，在无尽之海上布下防线，抓捕逃窜的邪教修士，不能放跑任何一个。

    想必这些亡命而逃的修士身上会带着耀国千百年来最精华的财富，肯定不会让我们太失望。”

    ...

    武国皇宫里，武岳也同样召集了心腹大臣们商议乌托邦讨伐耀国的事情。

    景国能关注到的问题，武国的大臣自然也非常警觉地发现了，乌托邦借助论坛的影响力直接将耀国的执政宗门定性为了邪教，而证据只是发在论坛上的几张图片。

    耀国离武国太远了，中间隔着天断山脉和瀚海沙漠，对于耀国的情报以及耀国是不是真的勾结了神o武国一无所知，但对于乌托邦派兵出去跟人打架他们还是乐意看到的，甚至期盼着耀国能给力一点，崩掉乌托邦两口牙，毕竟他们几年前就在乌托邦身上崩掉过牙，导致皇室的影响力一落千丈。

    武岳的气色比之前在龙川城的时候要恢复了许多，尽管他的头发仍是以白色为主，但他明显的能感觉到，许多人都因为他这一头天子守国门的凭证对他这个皇帝多了几分发自内心的认可和尊重。

    “咳咳，安排学生到乌托邦留学的事情商谈的怎么样了？”武岳很快就对耀国的消息没了兴趣，这么远的地方武国也不可能插手，于是他便问起了其他更值得关心的事。

    “已经和乌托邦谈妥了，条件一样是在帝都开设一家银行，由朝廷提供安全保障，乌托邦的开学在明年春，安排过去的学生也在筛...”

    “现在就去，景国人都已经在乌托邦学习了，我们还要等到明年春天？”武岳不满道。

    “喏。”

    皇宫里的临时会议还在继续，突然间一位宫人来到了殿前，接到禀报的侍卫脸上露出犹疑之色，但还是果断地转身闯入了殿内。

    “大胆！”有人看到了这闯入的侍卫，出声呵斥道。

    “启禀陛下，皇...皇后娘娘派人求见...”

    “婉儿？”武岳嗖地一下从龙椅上站了起来，便朝着殿外走去，“那人在哪里？”

    快步走了几步快到殿门口，才想到殿内还有一票大臣在开会，“散了散了，忙你们的去吧。”

    自从上次从北境回来，武岳便时常会去找谢婉，又是道歉又是赌咒发誓，始终得不到谢婉的回应，但今天这宫人却说谢婉有事要找武岳，武岳顾不得体统，开着遁法就拽着那宫人飞驰到了谢婉居住的宫中。

    “婉儿...”

    “你看到论坛上的帖子了吗？”谢婉的声音又冷又硬，大概是因为太久没有开口，声音还有些哑。

    武岳回来之后为了讨好谢婉想了很多种方式，各种稀罕有趣的礼物谢婉眼皮都不会抬一下，唯独只有手机谢婉收下了。

    “婉儿你说的可是耀国讨伐乌托邦的帖子？”武岳厚着脸皮走进了几步，心里有些激动，谢婉愿意跟他说话就是一个好的开始。

    “耀国祭祀的帖子。”谢婉盯着武岳，“那祭坛上有一个白人，金发碧眼，有一张照片拍的很清楚，他就是白人！”

    “白人？”武岳想起了那个祭品，但不明白谢婉的意思。

    “乌托邦说那个白人是天选之人，但这个世界上是没有白人的。乌托邦没有理由弄出一个白人的身体，除非那个白人的身体里有一个白人的灵魂！

    他们为什么要把白人的灵魂移出来？肯定是他们找到了被穿越的孩子！他们能找到愈儿！”

第两百九十四章 勋章

“炮哥炮哥，你知不知道咱们多久能到耀国？”秦奋悄悄拿手肘子捅了捅身边站得笔直的苗二炮，小声地问道。

    然而苗二炮却像是完全没听到似的，两腿挺直，收腹挺胸地目视前方，双手自然地下垂，大拇指贴于食指第二关节，中指贴在裤缝上，凝望着波涛涌动的海面。

    “也不知道啥时候能回去，我娘刚给我说了一门亲，才见过第一面就出来了，诶。”秦奋也不需要苗二炮的回应，自顾自地就继续说道。

    “大奋，你特娘的安静点，上了船就叨叨叨叨个不停。”队长王兵男瞪大了眼睛踢了秦奋一脚，秦奋身子刚一歪倒却又硬生生地恢复了挺直的姿势。

    “报告！队长你吼的声音比我大多了！”秦奋抗议道，“还有请你不要叫我大奋，我有名字！”

    周围的同伴们忍不住发出闷闷的偷笑声，自从秦奋来了87连3队之后，这样的戏码在队里时常会上演。

    王兵男感觉到自己的小队即将成为这艘船甲板上的焦点，顿时脸上有些挂不住，他踱步到秦奋的面前，眯起了自己仅剩的一只眼睛，不善地打量着他。

    “呃，队长我错了。”秦奋从军事学院毕业来到87连3队之后，学到最有用的本事就是好汉不吃眼前亏。

    别看他是入道境的修士，王兵男只是第一军团的一个普通队长，真要是打起来王兵男几个回合就能把他制住，这一课他在刚来报道的时候就已经上过了。

    王兵男仅剩下的一只眼睛里突然出现了笑意，他迅速地伸出手揪住了秦奋的脸，“小崽子，刚才说话没喊报告！”

    这下附近的队员们更加忍不住了，秦奋是最晚来队里的，年龄也是最小的老幺，偏生又是初生牛犊不怕虎的劲，总是和老犟骨头“王大眼”斗牛，而且还屡战屡败，屡败屡战。

    “大眼，又欺负老幺呢，瞧把你出息的，走了，营部开作战会议。”隔壁4队的队长路过喊了一声。

    王兵男这才松开揪住秦奋的手，轻轻地踢了他一脚，“站直了，别给我们3队丢人。”

    “报告！是！”秦奋故意大声地应道，气得王兵男想再给他来一脚，但又担心误了作战会议，伸出手指威胁性地点了点秦奋，然后转身小跑着离开了。

    乌托邦毕竟是早做了准备的，在宣战之后迅速地行动了起来，军事部向刚回到乌托邦修整的第一军团下发了集结的命令，仅仅不到一个小时的时间，第一军团便在港口集结完毕，舰队驶离了乌托邦，开始向北的征程。

    从普通军士的精神面貌来看，这是一支充满信心的军队，出发前刘明江部长做了一次演讲，用一条条充分的理由论述为什么乌托邦必胜，耀国必败。

    更何况他们几年前就在天选之人们的带领下参加过卫国战争，勇敢地与武国西方军团和禁卫军团的联军交战，这一次他们的对手只是耀国，更弱的对手，更好的装备，更充分的准备，自然更加不在话下。

    王兵男离开之后众人依然笔挺地站着，甲板上也恢复了安静，元气动力的战舰前进速度极快，能听到战舰行进时哗哗的水声。

    “队长去完作战会议，回来之后肯定就知道这回的任务了，要是能分配到优先的战斗序列就好了。”秦奋的安静时间没有持续多久，又开始自言自语起来。

    “咱们小队只有队长有卫国勋章，训练评优也没评上，不会分配到攻坚战斗序列的。”或许是因为队长不在，苗二炮这回搭理他了，接上了秦奋的话。

    “咱们是陆军，不攻坚来干啥来了？再说不攻坚作战，哪来的勋章得？等我拿了勋章以后，再要跟队长对打，我可不让着他了。”

    秦奋的狂言又引起了一片轻笑声，大家经常会拿他一个修士却打不过王兵男一个普通人来打趣他，但秦奋也从来不恼，只说自己是让着王兵男，全身上下只有嘴还是硬的。

    “老幺，战场上什么事情都有可能发生，攻坚就是其中头一等的危险。而且就算是攻坚也轮不到你冲，到时候你身上背着物资呢。”

    冲锋手吴迪笑着说道，他平日在队里就很喜欢秦奋这个老幺，军校毕业的修士，一开始的一点傲气被王兵男打服之后也没有了，和大家相处的很好，一口一个哥的叫。

    在他的想法里秦奋只要按部就班地在军队里发展，未来的前途肯定是要比他们这些普通战兵要更光明的，而秦奋自从入队以来就一直是队里最好战，训练也最刻苦的那一个，总想着有什么重要任务能落到他头上，能立个大功。

    不过秦奋作为小队里唯一的修士，小队里的重要物资都是放在他的储物戒里保管的，就算真的小队被分配到了攻坚任务，也会把他安排在相对安全的位置。

    这样一来他和整个队伍的安全性都会更有保障，与之相对应的，他在战场上立大功的机会自然也会比其他人更小一些。

    “老吴说的对，老幺你最重要的职责就是保障好我们的装备物资，和老鬼一起做好自由人支援大家，战场上必须要讲纪律，你就别瞎琢磨了。”

    苗二炮附和道，他是小队里的远程火力手，经验丰富，轻武器重武器都能用，而他口中的老鬼的真名叫做魏槐，因为姓名两个字里都带着鬼，平时又不爱说话，大家便都叫他老鬼。

    “对了鬼哥，你以前就是耀国人，有你在队伍里，咱们这次也算是主场作战了。”秦奋听苗二炮提起老鬼，便想起了老鬼原来也是耀国晨曦郡人。

    老鬼身姿笔挺的站在甲板上，出神地望着遥远的海平线，突然被秦奋提到他也没什么反应，一下子让聊天的话题停滞住了，不过大家平时在队里也很熟悉这样的情况，知道他不爱说话，便也知趣的各自收回注意力。

    “我在耀国的时候不能算是人。”老鬼冷不丁地突然说道。

    像他这样没有修行天赋的普通人，在耀国的际遇自然不会太好，他很小的时候就被家里卖给了富户为奴，被人动辄打骂，捱饥受饿，如果不是机缘巧合在遭遇富户家其他恶奴毒打的时候遇到了当时代表乌托邦来耀国商谈贸易的张静雅，或许他早就已经死了。

    是乌托邦让他从鬼变成了人，告诉他普通人也应当有尊严地活着，他眼中的乌托邦是一个平等的、亲近友善的、他从未想象过的国度。

    五年前的卫国战争，乌托邦几乎被打成废墟，他和其他民众一样被乌托邦保护的很好，他也亲眼看到许多高高在上的超凡至尊为了保护他们，保护这个国家而死。

    那一瞬间给他带来的感动和震撼，令他终生难忘，同时他也意识到了，在这世界上能有这样一个梦幻般的国度是一件多么艰难的事情，这个对他而言远超出他想象的国度，也有可能会被暴力所毁灭。

    于是卫国战争之后他便报名了参军，他完成了新兵的训练，加入了87连3队。

    这是一支有着英雄履历的小队，在卫国战争中，这支20人的小队牺牲了19人，活下来的王兵男成为了新的队长，接纳了他的加入。

    对于这一次乌托邦出兵耀国，老鬼心里是十分高兴的，尽管他十分痛恨在耀国生活的那段时光，但那里毕竟是他的家乡，他出生长大的地方。

    如果乌托邦剿灭邪教之后能够占领耀国，带领耀国的人民过上好日子，无论是对他还是对耀国的人民，都是一件非常值得高兴的事。

    秦奋等人以为老鬼会多说点，结果他说完自己在耀国的时候不能算是人之后便又恢复了沉默，大家本来想安慰一下他，但看他的表情似乎也不太需要安慰。

    甲板上渐渐又恢复了安静，只能听到海风和海浪的声音在略显空旷的海上荡起，不知道过了多久，王兵男面无表情地走了回来。

    “老幺，给大家发装备，常规作战套装，舰队已经离开乌托邦半天海程了，随时准备战斗。”王兵男指了指秦奋的储物戒。“我们这一次的作战目标就是晨曦郡，营长跟人拍了桌子才抢下来的，我们87连3队是英雄小队，这一仗我们先登陆。”

    王兵男传达的信息很简单，他没有说乌托邦的天选之人们会锁死耀国的高端修士力量，也没有说海军和空军会掩护他们行动，有没有这些有利条件他们都要率先登陆，作为士兵最重要的是服从命令，太多的信息反而会形成干扰。

    “是！队长！”秦奋激动地敬了一个礼，率先登陆，这不就是攻坚嘛！

第二百九十五章 同心协力

“我早就说了那个白皮人能驾驭风，又讲着听不懂的语言，十有八九是从乌托邦来的异界来客，不能拿来当祭品。现在好了，这篓子是你们日耀宗捅出来的，自然应当你们日耀宗自己解决。”

    月华宗的宗主月苍穹冷声道，上三宗同气连枝也得看场合，从前方打探到的消息来看，乌托邦这回绝对是来真的，抛开那支跨海而来的第一军团不说，光是不完全统计的二三十位超凡，就让耀国上下陷入了恐慌。

    开玩笑，那可是二三十位超凡，而且各个都带着诡异莫测的特殊能力，耀国拿什么来抵挡这样的攻势。

    “现在不是说这些的时候，二十八年前你们月华宗主持的祭典上同样献祭了一名天选之人，你以为靠狡辩乌托邦就会放过你们吗？”阳修业直视着月苍穹，用不容辩驳的语气肃然道。“他们是冲着我们耀国来的，如今我们只有同心协力，才能共渡难关。”

    阳修业的话没有得到回应，在场的长老会成员们显然都各有心思，场间的气氛陷入了诡异的安静。

    踏浪宗和藏剑阁的宗主低着头看着桌上的水杯，彷佛杯中的茶水蕴藏着什么无上大道，他们本来就是下二宗，年终祭典和他们也没什么关系，再加上乌托邦的檄里也没把他们划入邪教，这种时候说什么同心协力共渡难关，他们又不是傻的。

    “咳...咳咳...景国那边还是没有消息吗？”星辉宗宗主星无垠气息有些委顿，前不久他差点在自己宗门被余欢当场斩杀，咳嗽两声也是为了提醒在座的其他人，他的伤势还没有痊愈，就别想着让他上战场去顶乌托邦人了。

    阳修业缓缓地摇了摇头，耀国虽然名义上是一个独立国家，但从严格意义上讲耀国甚至算是景国的附属国，平日里也没有少给景国供奉，但这一次景国的反应，显然是把他们耀国当成了弃子。

    景国不仅在论坛上用代表礼部的官方账号公开谴责了耀国和几个邪教宗门，并且在和耀国最接近的高和郡布置了人手，已经拦截抓获了不少从耀国东境逃离的修士，似乎是有要和乌托邦联手的迹象。

    “那些在耀国的乌托邦商会成员呢？如果能有一些人质在手，道貌岸然的乌托邦定会投鼠忌器。”月苍穹心里烦躁的很，大又打不过，逃又逃不掉，不仅是他心里着急，过来开会之前宗门里便已经人心惶惶。

    “早就没影了，这么迅速地撤离和出兵，乌托邦人定是早有准备，早就盯上了我们耀国，祭典只是个借口罢了，没有祭典他们也会找别的理由对我们动手。”

    阳修业依然是摇头，看着会议室里明显已经离心离德的众人，他心里的念头也在飞速转动着。

    他的目光一一扫过在座的长老们，每个人都是眼神闪躲，同为上三宗的月华星辉二宗明摆着掩耳盗铃，不想出力，而闷不吭声的踏浪宗和藏剑阁，他们是不是还跟耀国一条心都要打个问号。

    阳修业不由得在心里估量，连作为首脑的长老会都已经是这样的状态，即便各家还有一些隐藏的底牌，这场战争在他看来也已经是毫无胜算。

    “诸位，耀国千年国祚，我们几家宗门数千年的传承，现在已经到了生死存亡的时刻。

    在座的许多人现在或许有些别的心思，或是自恃在乌托邦有关系不错的熟人，或是心存侥幸，觉得乌托邦所求不过耀国这片土地民众，诛灭我们这些所谓的邪教，总不至于赶尽杀绝。

    但我要告诉你们的是，乌托邦人这次苦心谋划准备，甚至眼睁睁看着我们献祭了一个他们所谓的同伴都要掀起这场战争，他们虚伪表象下的残忍面孔，诸位难道还不能看清吗？

    如果我们不能拒敌于国门之外，将国家拱手相让，届时我们又将何去何从呢？便是各位不顾宗门传承，想要牺牲些财物投降加入乌托邦，人家就愿意收你们吗？

    在座的各位修行百年，谁的手上没有百十条人命，届时乌托邦再证据确凿地指认你们为邪教，人为刀俎我为鱼肉，诸位又待如何呢？”

    阳修业平静地陈述道，场间的众人终于有了些反馈，脸上有了些生动的表情，并且开始私下传音起来。

    而阳修业也不在意这些，只是自顾自地继续往下讲：

    “我也知道和乌托邦人作战的凶险，五年前他们就正面击败过当时的第一强国武国，那一战双方陨落了近五十位超凡，诸位从踏入修行至今恐怕都未曾经历过如此极端的生死考验，心中畏惧也是人之常情。

    御敌于外的计划我有两个，其一便是祸水东引，坐山观虎斗，我准备用叩天玉和忘川花为媒，请出日光神在现世降临一击，袭杀乌托邦的神通境天选之人，或者是他们的普通人大军。

    此计若能成功，以乌托邦人的性子，定会与日光神不死不休，若是能引动乌托邦与三辉真神的大战，我们有了神灵庇佑，未尝不可一战。”

    阳修业才说完他的第一个计划，其他人便有些坐不住了，三辉神自然是耀国上三宗祭祀供奉的三位神o，三位神o受他们供奉数千年，格外强大的同时也反哺了上三宗源源不断产出超凡，保证了宗门数千年传承不息，而如今阳修业却是要计划设计这三位神o，让她们和乌托邦拼个你死我活。

    “首座，这...”

    阳修业伸出一只手，制止了突然不咳嗽了的星无垠讲话打断，继续说他的第二个计划。

    “除此之外，我还有第二个计划，我们要尽快布置百万生灵大阵，放弃外围的海岛，在陆地边境布下屏障，这大阵定能拖延一些时日，然后将这个大阵与百万生灵性命勾连的真相告诉乌托邦人，要是他们打破了大阵，便等同于弑杀了百万生灵。”

    阳修业的脸上只有冷漠，百万生灵的性命在他眼里彷佛就像是布阵的元石一般。

    “首座，这百万生灵我们一时间该...”藏剑阁的阁主齐剑心皱着眉问道，但迎上了阳修业冷漠的眼神，立刻从心地闭上了嘴。

    没有百万生灵就布不了大阵，耀国这么多普通人，千万生灵万万生灵都不在话下，百万生灵有什么难度，去抓就是了。

    “计划只能拖延一时，归根结底还需要我们自己来保卫宗门和国家，本座阳修业作为耀国长老会首座，早已做好了与耀国共存亡的准备，日耀宗所有长老、客卿、弟子，都愿为国捐身无所惜。

    今日本座召开这个会议，不是来求着你们出人出力，耀国是我们所有人的耀国，保卫耀国便是保卫你们自己。”

    “我还是那句话，望诸君同心协力，共渡难关，与耀国共存亡。”

    ...

    “这些储物戒里是我们这一脉数千年累积下来的珍藏，就交给你了，代替你的暗子爹早已备好，你就跟着你祥叔走，他会带你到景国锦门郡去，我们在那里用假身份暗中布置了不少产业，你过去之后便以杨天骄的身份把产业接收了。”

    日耀宗的一处密室里，阳修业对阳天赐细致地吩咐着，全然不顾他一个时辰前还在义正辞严地宣称要大家同心协力共渡难关。

    阳修业知道自己是走不了的，作为耀国长老会的首座，乌托邦肯定有专门的安排在盯着他，但他也清楚以耀国的这些小手段，以及各个宗门各怀鬼胎的心思，这一战十有八九是要输的。

    因此他迅速布置了周全的安排，要把阳天赐这个最受他重视的小儿子送走。

    “景国在东边布下了重兵，但我们有遁海兽可以把你和阿祥吞入腹中，你们在水下数千丈的深海里往东越过防线，便可在景国选一处无人海岸上岸。

    耀国这边的事不用你操心，倘若侥幸能过了这一劫，为父自然会派人接你回来，若是没有，你便在景国娶妻生子，把我们这一脉再传下去便是。”

    阳天赐张了张嘴，没有发出声音来，短短一天不到的时间里，他的世界便发生了剧变。

    他看到了论坛里的网友们一面倒地支持乌托邦，谴责耀国残忍邪恶的行径，连一向交好的景国也站到了耀国的对立面，他甚至看到有不少有理有据的分析，猜测乌托邦将在3天之内掌控耀国全境。

    同时他也看到了身边的人心动荡，许多人都在打探议论离开耀国的办法，也看到了不少人在收拾东西，或者是变卖名贵的奢侈品，兑换成元石和丹药符。

    “爹我不去景国，耀国和日耀宗是我出生长大的地方，我不想像个丧家之犬一样...”阳天赐话没说完，便被阳修业一掌打晕了过去，阳修业把他抛给了阳子祥，朝他点了点头。

    “辛苦你了，天赐自小得我偏爱，没吃过多少苦头，想法难免会天真些。你我兄弟相识百余年，天赐也是你看着长大，多余的话我便不再多说，往后就托你多看护了。”

    “天赐像你。”阳子祥点了点头，临走前突然吐出了几个字。

    阳修业一怔，旋即笑了起来，“是啊，他最像年轻时候的我。或许他去了景国，没机会做这日耀宗的宗主，反倒能走出另外一条路也未可知。”

    “可惜啊，那一天我大概是看不到了。”

    ...

    “武国这时候发来外交访问的申请？”陆川有些吃惊的看着端着饭菜坐到他对面的焦北川，有些一头雾水，“这时候他们来做什么？”

    陆川见焦北川不说话，而是笑着看着自己，便觉得更奇怪了，“不会跟我有什么关系吧？”

    “想要过来访问的使者是刚刚恢复后位的武国皇后谢婉。”焦北川看着面露大惊之色的陆川觉得有些有趣，“所以你得先帮忙算一算，武愈是不是还活着。

    他要是还活着，这便是一个很重要的机会和条件，如果我们所料不差的话，她的能力应该和之前天武帝出现在现世有关，如果这个能力是和复活有关的话，对我们也是非常非常重要。

    但要是他不在了，我们也得做好两国关系迅速恶化的准备，谢婉未必会认同我们的结论，只会觉得我们故意不救，即便我们一时隐瞒，早晚也会露馅。”

    “就知道您找上门来就是使唤人。”陆川苦笑着开了个玩笑，然后便闭上了眼求助铜币哥，这样简单的问题铜币哥瞬间就给出了答桉，武愈还活着。

    “谢婉很着急，她看到了皮特的照片就猜到了真相，你是天选之殇项目的执行负责人，她如果来了乌托邦肯定会要求见你。”焦北川见陆川睁开眼之后是点头，心里便松了一口气。

    如果谢婉真的能带回已经逝去的人，哪怕只是以灵体的形式存在，对他们来说也非常重要，他们有太多想说的话要告诉那些离开的人，也想让他们亲眼看看他们的乌托邦现在的样子。

    “我听安排。”陆川简单想了想便知道这事情躲不过，如果把天选之殇看做是一场病，他陆川就是唯一的主治医生，医生总不能没理由就躲着病人家属不见。

    而且再怎么说对方也是有求于自己，还是在乌托邦的主场，有了田路远等家长的脱敏治疗，陆川现在也有些适应了这种被需求的感觉，也能熟练地露出微笑，说一声“我一定尽力而为”。

    “有说什么时候会来吗？最近我都在忙信息部这边的事，下个版本在跟进，还有论坛上的内容最近也在关注，如果很快就会过来的话，我就得调整一下手头的工作。”

    “我回头跟老宁他们再开会商量一下，今天就会确定下来，以谢婉的急切程度肯定是一天都不愿意等，应该很快就会过来。”

    “那我等您的消息。”

第两百九十六章 惶惶

昨日耀国广场上的年终祭典草草地结束了，这场原本会持续许多日，一直到新一年的庆典，在献上祭礼沐浴神恩之后没多久，便有修士从远处飞来，紧接着长老会首座便出面宣布了祭典结束，留下一地难以置信的民众，带着宗门的修士们匆匆离去。

    尽管大部分的耀国普通民众也都买不起手机，但他们还是从收音机里得知了乌托邦即将出兵讨伐耀国邪教的消息。

    广播里清楚地说明了乌托邦讨伐邪教的原因，耀国拿活人祭祀神灵是不可接受的事情，尽管大部分耀国的民众都不觉得死个白皮怪人是什么了不得的事，如果作为献礼被祭祀可以升上神国的话，他们倒情愿被祭祀的是自己。

    但有些信息普通民众还是听得进去的，一旦战争开始，乌托邦不会主动袭扰民众，但也禁止所有人以任何理由在室外活动，所有不服从乌托邦战区临时规定的人和行为，都会被视为敌对。

    年终祭典沐浴神恩的欢庆场面似乎还在眼前，而眼下的耀国街头却一下子变得萧条了起来。

    街面上偶尔有一些浑身被黑袍笼罩的人在急速行走，大部分的店铺都关上了门挂上了歇业的牌子，只有销售米面粮油的铺子挤满了客人，哪怕掌柜再三声明铺子里的货都已经卖空了，人们也不愿意离去。

    大家心里都明白，只是短短的半天时间，再多的人也买不空粮店的米，这些买不到的米，或许会在不久之后，再以大部分人都承受不起的价格，重新出现在货架上。

    但能在耀国首府晨曦城开粮店的掌柜，背后的势力又岂是普通人能够惹得起的，因此人们只是在店里哀求掌柜再放一点粮，哪怕价格高一些。

    北城的粮店附近不远处有一家已经挂牌歇业的客栈，一个被黑袍笼罩的男子自顾自地走到紧闭的门前，轻轻一推就推开了客栈的门。

    “我说你是不是也太不把自己当外人了，没看到我门口挂了歇业的牌子吗？”客栈里一个坐在阴影里的人突然出声道。

    那黑袍男子摘下了兜帽，露出了余欢的脸庞，余欢笑了笑，径直走到酒柜取了一坛酒，走到那人面前坐下，又从桌上拿了两个碗，拍开泥封便往碗里倒满了酒。

    “来都来了，难道你还要举报我不成？”余欢把倒满酒的碗推到那人面前，继续给自己倒酒。

    那人摇了摇头，“有脑子的人都知道，耀国已经是冢中枯骨，连你这特事组组长都潜伏到首府了还没被人发现，我有病了才去举报。

    不过你们乌托邦人说话不算话啊，不是说只要在家里待着就不会主动袭扰吗，你这恶客不仅破门而入，还抢了老子一坛酒。”

    尽管嘴里吐着槽，但这人还是端起了余欢倒的酒，和他碰碗之后一饮而尽。

    “找我什么事？你老余冒这么大风险潜伏到晨曦城，总不会是嘴馋了来找老朋友喝酒吧？”

    “我们在晨曦城的安全屋被人盯上了，想找你借个宝地，把人转移到这里来。”

    余欢说完之后便放了碗，直勾勾地盯着这位客栈老板看，这人听了余欢的话便皱起了眉，旋即也放下了酒碗，摇头叹道，“看来你这次也是来者不善呐。”

    “哪有这么夸张，老徐你若是不愿意，我再寻别处便是。”余欢笑了起来。

    把人藏在徐天象的客栈里自然是最方便的，徐天象本身就是超凡境的天选之人，他在耀国隐藏身份创立了一个小宗门，招了十来个弟子随意教着。

    尽管徐天象不认同乌托邦的理念，和乌托邦的交流也不紧密，但卫国战争的时候他曾经偷偷来帮过手，在余欢心里也算是可以信赖的同伴。

    “老余你是知道的，我这人散漫惯了，又一直生活在耀国，乌托邦打下耀国之后，能不能留下我这小客栈？”徐天象思考了近半分钟，才悠悠的问道。

    他问的是小客栈，实际上指的是他自己这个不想挪窝，又不愿意真正加入乌托邦的人。

    “当然没问题，乌托邦现在也有些年轻人不愿意有正式的工作，开个小酒馆大半年做点小任务，也生活的有滋有味的。”

    余欢说的是唐晨的例子，随着赵无涯的离开以及年轻一代的穿越者们逐渐发出声音，乌托邦也逐渐放松了政策，不再一味地强调责任和贡献，也允许天选之人们在乌托邦的生活方式有更多不同的可能性。

    “看来老赵的事情还是带来了一些变化嘛。”徐天象啧了两声，“那我已经娶的几个小老婆呢？我在耀国娶的老婆，我也不加入乌托邦，你们总不能硬要我离婚吧？”

    余欢一脸无语地看着有些得意的徐天象，管不住下半身就是他和乌托邦之间最大的分歧，一听说乌托邦禁止一夫多妻他便拒绝了加入了乌托邦。

    但如今的情况又有了些小小的区别，如果乌托邦打下了耀国，那就不是他主动加入了乌托邦，如果乌托邦还是不允许，那他便只能想办法搬家到其他国家去了。

    “你已经娶了那就算了，不过之后在乌托邦就不准再娶了。”余欢闷声道，事实上从其他国家过来加入乌托邦的家庭里，有不少都是有妻妾的家庭。

    乌托邦原则上并不会拒绝这样的家庭加入，但是如果这些家庭加入乌托邦之时都会说明清楚，到了乌托邦之后男方禁止再娶妻妾，而现有的妾室如果想要离婚，男方也必须尊重个人意志，不能阻挠。

    “哦？还有这等好事，那如果有一天你们打到了景国去，老赵岂不是白爽了小半辈子？”徐天象脸上也露出了揶揄的笑意，像是想到了什么好玩的事情。

    余欢感觉自己这个单身汉似乎莫名的受到了嘲讽，于是他端起酒碗，嘴角冷冷地扯起一个弧度，

    “哦，你说老赵啊，他那可是叛逃啊，如果我们打到了景国抓到他，大概会把他抓起来阉了吧？”

    28日一早，乌托邦便在论坛里发布了一个新的帖子，专门给所有用户来讨论乌托邦和耀国之间的战事讯息，新帖子刚发出来没多久，一条关于耀国要发动百万生灵大阵的消息便引爆了帖子。

    “震惊！我原本以为拿活人祭祀神o已经是邪恶的典范了，没想到耀国几个宗门的邪恶程度和下限还是远远超出了世人的预料之外，以百万生灵的性命结阵，他们还有一丝人性吗？[图片][图片][图片]”

    “天呐，虽然我是景国人，但我这次必须支持乌托邦的正义出击，让耀国这片土地掌控在这些邪恶的宗门手里，我们所有的修士都有责任。”

    “我是耀国修士，日耀宗已经疯了，他们正在宿阳岛无差别地抓捕当地居民，毫无疑问这就是为了结百万生灵大阵，领头就是日耀宗的阳华，我绝对不会认错。[图片]”

    “说实话，我原来还觉得乌托邦远渡重洋过来讨伐耀国有些小题大做了，但现在我只想说，乌托邦你们的大军呢？怎么还没来呢？”

    这个重要的消息自然是来自于昨日参加长老会的耀国核心层，以耀国的松散程度，少不了带路党主动将信息透露给乌托邦，这样的机会乌托邦也不会放过，趁着乌耀战争还是论坛上的热点，马上又发起了第二波的舆论攻势。

    这一次的攻势同样有信息部和宣传部的员工参与反串，带起节奏之后论坛里的舆论风向很快就陷入了一边倒，即便是原本有倾向于反对乌托邦入侵耀国的用户，也会因为论坛里大部分人的观点都和自己不同而陷入被动的沉默。

    除了在论坛上面向国际的舆论引导，乌托邦还在收音机里向耀国普通民众输出了警告，日耀宗正在某某岛抓人，正在某某区域展开行动的消息接二连三地出来，令耀国人心惶惶的同时也让耀国民众和执政长老会进一步离心。

    乌托邦的第一军团乘坐着战舰向耀国全速进发，即便是不惜元石地催动战舰，也需要两日多的时间才能到达，但乌托邦的天选之人队伍却可以更快地进场，配合早已潜伏的特事组在耀国展开行动。

    从战略上乌托邦并不会特意限制耀国的个别修士外逃，甚至乌托邦还非常希望耀国有足够分量的人外逃被发现，一旦发现这样的例子，乌托邦便能大肆宣传，对耀国的士气将是极大的打击。

    28日下午，日耀宗长老阳子明在晨曦郡西部赶回日耀宗的途中遭遇乌托邦袭杀。

    傍晚六点左右，星辉宗护山大阵被破，在日耀、月华两宗及时来援的情况下，还是陨落了三位神通境长老和一位超凡。

    与之同时，晨曦郡西边的叩海郡郡守府遭到袭击，同样有两名踏浪宗的神通境长老陨落，直到开启了护城大阵才逼退了来袭者。

    主动进攻的乌托邦比在卫国战争时期展现出了更强的机动性，在情报压制的情况下只要耀国高端战力落单或是没有阵法掩护，很容易就会成为乌托邦袭杀的目标。

    28日晚上，耀国终于开启了他们寄予厚望的百万生灵大阵，然而也是在这天晚上，乌托邦论坛上爆

    料了月华宗少宗主月琅携带大量珍宝，在死士保护下出逃景国，但被乌托邦抓获的消息。

    清晰的照片证实了被抓获的就是月琅本人，在大战将临之时月华宗却安排了核心弟子出逃，无疑是一种背叛，一时间论坛上谣言四起，有许多“知情人士”信誓旦旦地宣称耀国的某某重要人物已经出逃了。

    就在耀国人心惶惶，乌托邦第一军团即将抵达正面战场的28日夜里，武国皇后谢婉风尘仆仆地赶到了定西城。

    “我记得我当年打到这里的时候，只有几个规模一般的聚集地，再往西走就没有元石矿了，元气也比较稀薄。”天武帝看着定西城特区里的灯火，不由得感慨道。

    在特区落地运行的这段时间里，定西城也发生了不小的变化。

    定西城的夜里取消了宵禁，这座城里的人们也睡得更晚了，即便不在特区的其他区域，多多少少也亮着些乌托邦出产的元气灯。

    城主武昭小心翼翼地候在这位老祖宗身旁，大气都不敢喘，心里一万个埋怨，两个大佬在他没有一点点防备的情况下突然出现在了定西城。

    谢婉没来过定西城，对眼前的高楼大厦和繁华夜景也丝毫不感兴趣，她拿出手机便给焦北川发了消息，告诉对方自己已经到达了定西城。

    她来的不是时候，乌托邦很大一部分的超凡战力都派去了耀国，她又带着战力惊人的天武帝，乌托邦并不放心这时候天武帝出现在乌托邦，于是便约定了双方在定西城会面。

    “武国皇后殿下，天武帝陛下，很荣幸见到你们，我是乌托邦外交部长焦北川，我代表乌托邦向你们的到来表示欢迎。”焦北川笑着从路的另一头走过来，和他一起的还有夏天龙和朱秀素，以及会面的关键人物陆川。

    “焦大哥，你喊的太见外了，咱们都是华国人，喊我小婉就行了。”谢婉脸上很自然地出现了笑容，她的目光从焦北川身上移开，扫过了夏天龙和朱秀素，看到陆川的时候眼睛瞬间一亮，然后又回到了夏天龙和朱秀素身上。

    “这两位是夏大哥和秀素姐吧，真是久仰大名了。”

    就在谢婉明明素未谋面，却能热络客套的和乌托邦大佬们社交的时候，陆川也在好奇地打量天武帝的虚影，这位传说中的帝王看起来就像是个普通的小老头，正看着灯火通明的图书馆发呆。

    似乎是察觉到了陆川的目光，天武帝也转过了头来，他的眼神和陆川相撞，马上就皱起了眉。

    “魔之本源在身，命运交织难辨，灵根尽毁而悟道，这就是天选之人吗？”

第两百九十七章 实话

定西城的行政中心陆川不是第一次进，上次他来的时候这里还叫做招商大厅，结果招商结束之后没多久就换了招牌。

    天武帝很快就意识到并不是每个天选之人都像陆川这么“复杂”，但他显然对陆川的兴趣超过了其他所有人，盯得陆川有些头皮发麻。

    然而陆川的特殊并不是今天会面的重点，谢婉对陆川的关注主要在于能不能帮她找回武愈，现在天武帝都觉得陆川特殊，也让谢婉平添了几分信心。

    焦北川打了个哈哈岔开了话题，一边寒暄一边引着客人往行政中心走，深夜里的行政中心只亮着少数的几盏灯，一行人坐着电梯直上到十六楼，走进了会客室。

    谢婉对电梯和暖气等现代设备没有表现出太多的惊讶，天武帝则是饶有兴致地四处大量，尽管没能真正踏足乌托邦，但异世界的化差异他已经感受到了。

    一路上焦北川和谢婉交谈地很融洽，两人抱着达成合作的共同目的，寒暄起来像是相识多年的老友，聊起谢婉在蓝星上是豫省人，焦北川还学了两句豫省方言凑趣，更加拉近了距离。

    而夏天龙和朱秀素显然是对谢婉不太感冒，不过面上也还是表现出了和善的态度，毕竟乌托邦和武国之间有着深仇大恨，而谢婉和她的孩子武愈还是那场战争的导火索之一。

    “两位远道而来，今天天色也不早了，咱们不妨开门见山地来聊。寻找被穿越取代的孩子一直是我们乌托邦正在进行中的重要工作，前阵子我们确实也找到了一部分的孩子，这在我们乌托邦也是全新的突破。”

    焦北川在会谈室坐下之后便收敛了笑容，马上切换成了洽谈的状态，谢婉闻言眼睛一亮，天武帝也把目光从墙上的“知行合一”字帖上移回到了焦北川身上。

    “焦大哥，我们这次急急忙忙的过来也是为了这件事，穿越之事诡异莫测，找回失踪的孩子也不是乌托邦一家的事，我也是一个失去孩子的母亲，非常希望能在这件事情上能尽一些绵薄之力。”

    谢婉语气真挚地说道，她心里对这次的合作有一定的成算，如果乌托邦没有意向的话也不会同意让她过来。

    “你愿意帮忙自然是再好不过，武国的疆域纵横南北横跨东西，兴许就有不少孩子散落在武国境内。”

    焦北川也表现出了期待合作的样子，但实际上要乌托邦信任武国是不可能的事情，即便是日后真要去武国找孩子，乌托邦人也会尽量避开和武国官方的合作，尽可能依赖已经布开的商路和各个深度合作的宗门，低调地潜入武国探寻。

    乌托邦真正期待获得的只是谢婉复活天武帝的能力，既然武岳都可以在龙川城使用，就说明这个能力可以做成符，也就具备了交易合作的基础。

    双方都有意向的情况下，双方的合作推进却并非一帆风顺，随着谈判进入细节，还是会出现各种各样的问题。

    例如焦北川向谢婉介绍了陆川是天选之殇项目的执行负责人，但拒绝透露他的金手指，以及婉拒了谢婉希望优先寻找武国前太子武愈的要求，坚持不搞特殊化，按照陆川目前的方针，尽可能优先寻找聚集在一起且近期位置没有变化的孩子。

    谢婉态度十分坚决，坚持要知道乌托邦究竟要用什么样的方式找回被穿越的孩子，而焦北川的态度同样不可动摇，只是说一定会竭尽全力。

    天武帝全程都只是听着，没有实体的他甚至连坐在椅子上的姿态都是假装的，他时不时看向朱秀素的目光中带有一丝疑惑和忌惮，偶尔也会打量着陆川，若有所思，但他更多时候还是转头看着窗外远处的灯火，在夜色中有一种静谧繁华的美感。

    “焦大哥，我知道乌托邦和武国之间有着不好的过去，这么多年我从未联系过你们，猝然之间也很难让我们彼此产生信任，但是我想所有信任的开始总要有一方先迈出第一步。”

    谢婉的脸上露出了一丝疲色，她昨日从帝都出发，不惜元气地日夜兼程跨越山海赶来定西城，甚至路上跑死了了一只灵兽，即便她本人是超凡修士，此时也有些吃不消了。

    “所以我想问你，今天我们见面之后，你对我说的可都是实话？”

    焦北川神情一顿，在外交场合上很少有人会这么直白，他也没想到谢婉会问出这样的一个问题。

    这样的问题很容易令场面变的尴尬，而且正常来说这样的问题只有一个答桉，即便刚才焦北川说了谎话，他也不会在这样的场合承认，他仔细回想了今天见面之后两人之间的对话，继而郑重道，

    “我可以保证，今天我们见面之后我所说的每一句话，都绝非虚言。”

    谢婉略显疲色的脸上瞬间绽放出笑容，她的神情突然变得有些激动，隐隐有泪光在眼眶里打转，但身在皇宫的女人又岂是等闲之辈，这一抹激动眨眼间就从谢婉的脸上消失，她站起身从储物戒里取出了一小叠的符，伸手递向了焦北川。

    “谢谢你，焦大哥，这些符是我亲手做的，将符贴在逝者生前常用的旧物上，催发符便能唤回逝者英灵，这些符代表着我的诚意和歉意。”

    谢婉的动作和话语令焦北川有些变色，他们希望得到的符以这样特别的方式送到了手上，说明肯定有环节出了问题，他再次认真回想了刚才谢婉的问题和自己的回答，才明白是哪里出了岔子。

    他婉拒了对方希望优先寻找武愈的要求，理由不是因为无法做到，而是因为不能搞特殊化，这代表着乌托邦有办法优先找到武愈。

    而他又保证了会优先按照聚集在一起的孩子，这样的找人方式可以保证找到武愈的概率和找到其他孩子的概率是一样的。

    其中隐含的信息是乌托邦不会因为和武国的关系故意不找武愈，他们会以找回自己孩子的重视程度来找所有的孩子，这个结果在无法达成优先找武愈之外的所有结果里，已经是最让谢婉满意的结果了。

    再加上乌托邦愿意接待谢婉和天武帝，愿意洽谈合作，基本上可以确认一个非常关键的信息，武愈还活着。

    因此谢婉才会如此激动，当下的情况已经是初次见面能达成的几乎最好结果，于是她也痛快地拿出乌托邦想要的东西，进一步把还没开始谈但已经有了雏形的合作落到实处。

    焦北川站起身郑重的接过了符，这位能在武国一步步成为皇后的蓝星老乡乍一见面就给他留下了深刻的印象。

    “非常感谢，这些符对我们很重要。我们已经确认过，武愈目前还活着，但很抱歉的是所有的孩子对我们都非常重要，所以我们还是会按照我们原定的计划，全力以赴地把孩子们找回来。”

    既然谢婉已经知道了大部分的情况，焦北川便也干脆卖了个好，听到焦北川亲口说武愈还活着，谢婉的眼泪立刻簌簌地从眼眶里滚落了出来。

    “谢谢焦大哥，谢谢大家。”谢婉的情绪来得快收的也快，她从储物戒里拿出手帕擦了眼泪，脸上便又挤出了笑容，“愈儿就拜托你们了。”

    ...

    “动作快点动作快点！”王兵男听到集合的号声，翻身下床飞快地把床铺打包好，然后把包裹丢给秦奋，“搞快点大奋，全队就属你特娘的最墨迹。”

    要是往日秦奋肯定会愤愤地抗议王兵男又喊他大粪，但此刻听着号声秦奋则是异常安静，飞快地给自己穿戴全套的装备，一边把同伴丢过来的包裹存进储物戒。

    “老幺，上岛的时候小心着点，你是队里唯一的修士，不要冲的太前了。”吴迪此刻已经穿好了作战装备，对秦奋嘱咐道，尽管他自己也是第一次上战场，但在连队里已经算是老兵了。

    秦奋没有吭声，他心里忿忿不平地抗议着，这世界上哪有这种事情，作为队里唯一的修士反倒要被普通人战友们保护，但他一个打不过王兵男的入道境修士，似乎又没什么资格说这样的话。

    修士的作战装备要比寻常战士繁琐一些，等到秦奋完全穿戴好装备，队友们都已经全副武装地列好了队等着他，他乖乖地低头跑去队尾，一路上被好几个队友鼓励性地拍了拍头盔。

    王兵男举臂一挥，一声喝令，全队人便跟着他小跑出了房间，和其他队伍合流，一齐跑到了甲板上，然后一起整理队形。

    “报告！87连集合完毕，应到一百三十人，实到一百三十人，请指示！”

    王兵男站在甲板上，听着连长大声汇报，他的目光却时不时地瞟向军团长身后的海岛。

    这两日他在船上看了资料也问了很多人，这次作战他们连队的第一个任务便是拿下象鼻岛，眼前这个耸立着一座竖条状孤峰的岛屿，和别人与他形容的象鼻岛几乎一模一样。

    根据军事部的情报人员回报，在这一天多的时间里象鼻岛上大部分的修士都因为惧怕乌托邦来袭，已经带着大部分的财物逃离了象鼻岛，前往首府晨曦郡或是其它他们认为更加安全的地方，只剩下了小部分修士还留在岛上。

    他们需要迅速控制象鼻岛，控制岛上的修士，安抚民众，以及构筑防御工事，以象鼻岛作为前线据点之一，并做好准备在这里拦截从陆地往西逃向无尽之海的修士。

    作战计划王兵男早已在心里背的滚瓜烂熟，他们小队登陆之后就该朝东南30度的方向进发，途中会经过一些小的村庄，最终大家要在岛上唯一的城镇集合，途中如果遇上应对不了的麻烦，便要立即打信号寻求支援。

    他们这支连队有军事部的狄青鸿先生作为高端战力支持，负责解决附近四个岛屿的高阶修士力量，而更远处的晨曦郡和其他郡城，也有乌托邦的先生们已经抵达了战场。

    王兵男的视力很好，隔着很远就可以看到象鼻岛的海岸边有人看到了他们的舰船，此刻正在大呼小叫着在往岛中间跑，他的目光顺着那些人往前跑，然后便看到了连长回过了头面向他们，立刻挺直了自己的腰背。

    “87连各队，按照原定作战计划登陆。”连长向自己连队的将士们立正敬礼，“出发！”

    王兵男作为队长站在3小队的最前列，也立刻回了一个敬礼，放下手之后便向前跑动了起来。

    他和舰船的前方便是象鼻岛，王兵男跑到甲板的边缘纵身一跃，然后按下了腰间的扳机，只见他腰带上的发射机朝不远处海岛上的一颗巨木射出连接了绳索的固定器，紧接着他身后的元气涡轮风扇装置一亮，王兵男便被绳索牵引着，向象鼻岛滑翔而去。

    如果陆川在场看到这一幕的话，他肯定会被这魔改的作战装备惊掉眼珠子，这分明是动漫进击的巨人里面，能让习惯于二位方向运动的步兵具备三维作战能力的神器立体机动装置！

第两百九十八章 杀意已决

借着喷射器的缓冲，王兵男重重地踏到了巨木的枝丫上，簌簌地抖落了树叶，他刚一站稳就伏低了身子，熟练地拉下了头盔里的热感眼镜，谨慎地观察着四周。

    为了能把这一套战术动作完整地坐下来，王兵男在日常的训练中付出了艰苦卓绝的努力，光是因为前冲速度太快来不及减速摔断腿撞断骨头就有十余次，和医务处的医生都处出感情来了。

    王兵男身上的立体机动装置已经是第三代的产品了，从一开始只是一个动漫宅给自己改装的浮夸玩具，到被军事部发现了其中的亮点正式投入资源作为重点项目研发，经过这么多年的研发、制造和试验，才有了他身上这套可以正式实用在战场上的神器。

    这套立体机动装置上装载了五块元石单位的能量储存罐作为喷射器和发射机的动力源，足以支撑常规作战模式下连续十二小时，在此期间只要能从修士同伴处得到元石补给，换装之后便能重新投入战斗。

    乌托邦魔改的立体机动装置和原版相比，在机动性方面增加了可以控制变速的喷射器，在安全性方面除了在周身加固了可以抵御低阶术法的盔甲，以及在盔甲后部内置了可以弹射出降落伞的装置，避免穿戴者在空中因为失去平衡或装置损坏而直接坠亡。

    在攻击性方面立体机动装置也脱离了冷兵器的范畴，从装置腰部可以抽出一把元能枪和一把元能光剑，同时满足远程和近战的需要。

    像王兵男这样经过长时间练习的熟练穿戴者，在实战情况下攻击性和机动性勉强可以和灵动境大成的修士相媲美，而在抗打击和生存能力方面则是会逊色很多。

    热感眼镜能看到的视野很近，王兵男此刻所在的位置就在象鼻岛的边缘，附近无论是民众还是修士都早已撤离了。

    确认安全后王兵男再次启动装置落到了地上，而他的队员们也陆续跟了上来，对立体机动装置使用还不熟练的秦奋落地时一个踉跄，还是靠着元气稳住了身形。

    开展登陆行动的不止他们小队，狄青鸿从船头飞起掠向岛中央，一边飞行一边往地面各个方向抛洒音珠，音珠在空中炸开，爆发出巨大的警告声音。

    “耀国民众、修士请注意，乌托邦第一军团正在此地针对邪教进行军事行动，在此期间一切阻碍乌托邦的行为和在户外的行动都将被视为敌对，乌托邦将对所有敌对目标进行无差别打击，勿谓言之不预。”

    贯穿全岛的响亮的声音在不停循环播放，随着各个小队陆续完成登陆，空军小队也开始驾驶着军用版云梭开始环岛飞行，苗二炮和其他炮手拿出单臂元气炮备战，吴迪和老鬼魏槐则是和王兵男一起，朝着既定的任务方向突进。

    “队长你看，东边有人想飞走，被狄大人控制住了！”

    秦奋兴奋地低声喊道，有不信邪的耀国修士见到乌托邦人真的打来了才知道慌了，想要飞离象鼻岛，被空中的狄青鸿直接反转重力控制住，拽回到他的手边重重两拳摧毁了丹田灵根，扒掉了他们戴满手指的储物戒，然后随手丢了下去。

    狄青鸿的凶残瞬间震慑了岛上的其他修士，象鼻岛在耀国已经是最外围的岛屿，岛上为数不多的几个神通境早就识趣地熘了，如意境的修士在狄青鸿重力掌控的能力面前就像小鸡仔一样，一抓一个准。

    其实他们逃又能逃到哪里去呢？

    往象鼻岛的东南方向看过去一眼就能看到一个血红色的大罩子，耀国的百万生灵大阵还是发动起来了，不仅拦住了乌托邦人，也拦住了耀国大陆外海岛上的民众逃回大陆的通道。

    “闭嘴，执行任务期间不要说无关的话！”王兵男回过头狠狠地瞪了秦奋一眼，低伏着身子继续向岛中央的城镇行去，那里有岛上唯一的一条小矿脉，岛上的几个宗门也都距离城镇不远。

    “报告队长，东南四十五度方向有情报未注明村庄。”王兵男刚训斥完秦奋，左肩上的对讲机里响起了老鬼的声音。

    “准备前往查看，老鬼等我先进，大奋向指挥部汇报。”王兵男冷声道，随即按下腰间的扳机，催动着立体机动装置转向疾行。

    王兵男很快就看到了老鬼所说的村庄，村庄在一条河流旁，肉眼看去约莫有几十户人家，家家户户都紧闭着房门，许是大家匆匆逃回家的过程太仓促，王兵男在望远镜里看到了不少谷物散落在地上。

    “二炮大奋架枪，其他人跟我走。”王兵男朝秦奋伸手，要过了一枚便携式的元气盾，带着队员们朝村庄冲了过去，到了门口他便撑起盾牌，拉下热感眼镜开始观察。

    村庄里的人不多，几十户的房子里拢共也就几百号人，王兵男走在村间的小路上能感受到许多目光正惊恐地透过门窗的缝隙观察着他们。

    王兵男很快把目标锁定在了村子中央看起来明显和其他房子不一样的豪华小楼，他分明看到有人在屋里，敲了敲门却没有得到回应。

    “砰！”王兵男朝身边的队员们做了个手势，随后一脚踹开了门，立刻把元气盾举起，其他人则是握着枪对准了屋里的人，随时准备开火。

    “等一下！等一下！我没有在室外活动啊，广播和论坛里不是说乌托邦不会主动袭击耀国的民众吗？”一个胖的像球一样的男子惊恐地说道，他的身侧还躲着三四个窈窕女子，全都一脸惊惧地看着闯入房间的人。

    “姓名，身份，修为。”王兵男冷声道，眼睛看向了那胖子手指上的储物戒。

    他是修士。

    王兵男从老鬼那里了解过很多关于魏国的信息，像这样未在情报中注明的小村庄，十有八九都是某一个修士仗着自己的能力高强，抓了一些普通人做奴隶组成的畸形村庄。

    尽管王兵男未曾见过，但从老鬼咬牙切齿的愤恨中，他能感受到那种绝望和深恶痛绝。

    “你们不能这样！乌托邦是一个平等自由的国度，不会言而无信，我要去论坛上揭发...”

    “彭！啪！”一道元气光柱将胖子身前的桌子炸的粉碎。

    “啊！

    ”胖子身后的女人尖叫着后退，胖子也被这一枪的威力吓得脸色铁青。

    “闭嘴！姓名，身份，修为，不要再让我问第三遍。”王兵男左手紧握着元气盾，右手持枪对准了胖子。

    “冯丘，耀国普通散修，灵动境小成。”冯丘面对王兵男的枪口选择了从心，随即补了一句，“我和耀国邪教没有任何关系，而且我很愿意加入乌托邦的。”

    “你和村子里的其他人是什么关系？”

    “应该说是庇护的关系吧，象鼻岛上偶尔会有一些海兽海鸟，我作为村子里唯一的修士，会给村民们提供保护，因此这里的村民们也比较尊重崇拜我。”

    王兵男身后出现了一些小动静，老鬼听了冯丘的话有些激动，激动的想给他一梭子。

    他在耀国时有过被卖作奴隶的命运，一听就知道冯丘是在狡辩。

    “由于目前是战时状态，我们会接管这里一段时间，你作为村子里唯一的修士，将是我们的重点核查对象，如果我们发现你有意隐瞒...”

    “他们中的一些人是我抓来的，但我确实也庇护了他们，有的人可能会误会成奴役的关系，但其实是我给了他们一个可以生活的家园。”

    冯丘果断地改了口，他感觉到王兵男身后有士兵看他的眼神不对劲，“我知道乌托邦是不允许有奴隶的，但这不是在耀国嘛，危险那么多，普通人要想生活过得去，总要有修士可以依赖才行。”

    房间里的气氛变得古怪了起来，所有的乌托邦士兵都知道冯丘在撒谎，冯丘也知道乌托邦士兵知道他在撒谎，但他依旧把自己和其他村民的关系定位成庇护和依赖。

    “你杀死过多少村民？”老鬼嘶哑的声音从屋里响起，冯丘见是那位看他眼神不对劲的士兵，便扭开了头。

    “这里是耀国。”冯丘摊了摊手，“至少到现在，这里也还是耀国，我没有违反这里的法律，如果以后我加入了乌托邦，我也会遵守乌托邦的法律。”

    冯丘的意思很明确，这里是耀国，他是耀国人，即便他杀死过很多普通人，乌托邦也不能用乌托邦的法律和要求来制裁他。

    “四十一个！光是我知道的就有四十一个！”冯丘身后的一个女人叫了起来，看向冯丘的眼神里既有恐惧又有怨恨，她跟在冯丘身边，偶尔也能听到收音机里宣传的一些事，也曾听说过在乌托邦，修士滥杀了普通人也是要抵命的。

    冯丘眼里的笑意逐渐消失，他回过头在王兵男等人看不到的情况下给了那女人一个怨毒的眼神，看得那女人尖叫起来，但他也不敢在王兵男等人在场的时候造次，再回过头来的时候，脸上又堆上了谄媚的笑。

    “军爷，别听那女人瞎扯，她精神不太正常，又受到了惊吓，胡言乱语呢。我们这小村子没什么的，您们有什么要求我都配合...”

    王兵男艰难地点了点头，“我们已经通知了后续部队过来接收，你的问题需要到乌托邦再接受审查...”

    “我怀疑你和邪教有勾结。”老鬼嘶哑的声音再一次响起，打断了王兵男的话。

    房间里的气氛瞬间变得紧张了起来，冯丘的脸上露出惊讶的表情，但还是强笑道，“军爷您这说的是哪里话，我要是和上三宗...啊呸，我要是和邪教有关系，哪还会窝在这种小地方。”

    “这正是可疑的地方，我怀疑你是邪教埋下的暗子，用一个不容易被怀疑的身份隐藏，然后伺机发动。”老鬼显然是在胡搅蛮缠。

    他心里的杀意已决，如果让冯丘去接受审查，乌托邦很难以他之前犯下的恶行给他判处很重的惩罚，别说死刑，连被废除修为都未必会有，大概率是被没收财产赔偿被害人，然后将冯丘驱逐出境。

    但老鬼不希望是这样的结果。

    “你这样讲就没意思了吧？”冯丘也有些恼了，他平日里也是个作威作福的土霸王，被一群普通人诘问刁难，哪里受过这样的委屈。

    “把你的手机和储物戒交出来，我们要检查你是不是有问题。”老鬼死死地盯着冯丘，根本不管他在说什么。

    冯丘的脸色不断变化着，他自认为没本事从象鼻岛上逃离，最终还是人在屋檐下不得不低头，就在他伸手摸到储物戒准备取下的时候，突然听到老鬼一声爆喝，“小心！”

    “彭！”老鬼连续扣动元气枪的扳机，王兵男和吴迪等其他在房间里的战友也下意识地配合老鬼，完成了一次战术火力覆盖。

    冯丘的身体被连续的射击打到支离破碎，表情里还带着难以置信，不理解为什么这些士兵非要杀他。

    几名队员飞身上前控制住了发出尖叫的几个女人，然后检查了冯丘的尸体，确认他已经凉透了。

    “啪嗒。”老鬼把枪丢到了地上。“队长，这下需要回到乌托邦接受审查的人是我了。”

    王兵男看着低下头的老鬼，沉默了几秒钟才弯腰捡起了元气枪，插回到老鬼的腰间，拍了拍老鬼的肩膀，叹了一口气。

    老鬼的行为肯定是违反乌托邦军事条例的，回去接受惩罚之后可能会受到很重的惩罚。

    “大奋大奋，这里是王兵男，传讯指挥部，报告当前位置，申请后援队伍接管村子，3队自由人魏槐严重违反军事条例，解除魏槐3队自由人职务，等待接受军法司审查。”

    王兵男朝着对讲机说完话，走到老鬼面前踢了他一脚，“特娘的，尽逞能。”

    “心里踏实。”老鬼咧开嘴笑了起来，王兵男伸手摘掉了他的头盔，接下来还要暂时卸掉他的立体机动装置和盔甲。

    “你应该相信乌托邦，相信先生们。”

    “队长，我当然相信乌托邦和先生们。”老鬼看着脸上带着快意又有些茫然的女人们，“所以我迫不及待地希望我们可以解放这片土地，让他们也可以像人一样活着。”

第两百九十九章 蒸笼

王兵男小队所在的村庄位置离海岸不远，秦奋按照要求向指挥部发出请求之后，后援队很快就抵达了村庄。

    后援队和王兵男简单了解了一下情况，然后便接收了被解除职务的老鬼，快速地投入了工作中，在接下来的时间里他们需要挨家挨户地敲门，给村子里的居民提供足够的粮食以及宣讲，尽快在当地打好群众基础。

    王兵男则是带着其他队员离开村子，继续往任务要求的方向奔行，他们已经在这个小村子耽搁了一小会时间，如果不能尽快赶上，可能其他战友拿下象鼻岛中心城镇的时候，他们都还在路上。

    他走出村子就看到了远处天空中醒目的血红色大罩子，心中顿时升起一股厌恶的情绪。

    百万生灵大阵，王兵男可以肯定地说，这百万生灵里面一个修行者都不会有，这种时候生灵所指向的对象突然就回到了普通人，令人觉得无比荒诞。

    “队长，鬼哥他不会有事吧？”秦奋三两步跟上来，有些忐忑地问道。

    王兵男摇了摇头，没有回答秦奋的问题，也没有像之前一样训斥秦奋不要说和任务无关的话，违反军事条例的后果有轻有重，他的意见也做不得数。

    如果老鬼是擅自袭击耀国民众那自然罪无可恕，但他这次强杀的是一个手上沾满鲜血的修士，不管军法司最终的审查结果是怎么样，在王兵男心里未尝没有一个声音在告诉他，老鬼杀得好。

    小队行军的过程中几乎没有遇到障碍，遇到的小型魔兽要比遇到的活人还要多，越靠近象鼻岛的中心城镇，碰到的外逃修士也多了起来，王兵男小队严格执行了无差别打击的命令，击杀了两个灵动境的修士，抓捕了一个入道境的修士。

    在靠近到距离中心城镇大约三公里的地方，王兵男等人再次和友军重逢，4队的队长看到王兵男的队伍里少了老鬼露出了惊讶的表情，默然地拍了拍王兵男的肩膀。

    “新的命令是在这里拉防线封锁？”王兵男猜到对方可能是误会了什么，但也没有解释，接受军法司审查不是什么光彩的事，军人主动开枪就更是如此。

    “是的，狄先生和85、86连提前攻入了象鼻镇，我们的任务是阻止城内的修士狗急跳墙外逃。”

    王兵男点了点头，随即向队员们传达了新的指令，防守任务需要的装备和攻坚不同，秦奋立刻从储物戒中拿出了元能步枪和元能狙击枪分发给同伴，还和苗二炮一起架设了刚实装到军队不久的高速低空爆炸式拦阻器，也就是高射炮。

    守备的时候时间就会过得很快，城内的修士见过几次出城的人被瞬间集火的场面便也不再上赶着送死，后援的部队陆陆续续从各个方向围拢过来，根据命令有的协同防守，有的进城镇支援。

    空军的战斗云梭在空中穿梭巡回，镇子里面的声响也越来越小，王兵男保持着戒备的姿态盯着镇子的方向，目光总是会被镇子后面的血红色大阵所吸引。

    他相信乌托邦的先生们，他们既然提前知晓了耀国的百万生灵大阵，那就肯定有办法可以解决。

    ...

    “大部分人都觉得我们会摧枯拉朽地把耀国碾碎，结果老刘你在这稳坐钓鱼台，现在网上的人都吵翻了，都在说我们不行了呢。”

    李擎风笑着对刘明江说道，此刻他们两人和其他十几位乌托邦超凡一起飘在百万生灵大阵边上，在外人看来似乎是一幅对大阵束手无策的样子。

    “不懂的人，让他们说去就是。”刘明江澹澹道，他的注意力并不在这里，他此刻本尊在这里只是一个象征，实际上他还控制着两个身外化身在配合地面部队扫荡其他海岛。

    乌托邦当然可以很轻易的破除掉百万生灵大阵，十几位超凡在这里，就是硬怼也早把这大阵给砸烂了，更别或还有王玉龙的金手指，之前在魔原连魔主布下的禁制都能破除，眼前这百万生灵大阵也就是挥挥手的事情。

    但他们直到现在都没有破掉这座大阵，根本原因就在于他们并不想破。

    百万生灵大阵在刘明江看来完全是一个愚蠢至极的决策，大阵看似一时阻挡了乌托邦的进攻，但大阵的布置需要阵基，导致它并不能覆盖主大陆之外的部分海岛，人为地把耀国分成了阵内和阵外两个部分。

    对耀国来说阵外的海岛都是难以防守的累赘，基本上没有什么珍贵物产，也没有大型宗门，放弃这些海岛集中力量固守本土是母庸置疑的选择。

    但对于乌托邦来说，他们便可以从容地从外到内包围海岛，步步为营地推进和拔除耀国势力，他们原本是远渡重洋跨海作战，这样一来反倒可以先占据外围海岛，然后快速地投建临时机场打通和乌托邦之间的快速来往通道。

    占领海岛之后，占下的海岛就会成为他们的战争前线，他们可以在靠近耀国本土的海岸布设直接威胁到本土的重武器，也可以在届时打破大阵之后封锁海路和空路，把耀国彻底锁死在本土上。

    在这个过程中由于大阵的阻隔，外围海岛上没有撤离的修士便很惨了，大阵阻挡了他们逃离的路线，也断掉了他们获取支援的可能性。

    因此在乌托邦并不打算太早地主动打破大阵，这时候大阵破了，耀国修士像没头苍蝇一样往外逃，乌托邦还真没什么好办法把他们一网打尽。

    “我们在外围海岛的攻势进展很快，损失很小，这样低烈度的战争对我们很有好处，再多的训练也比不上实战的淬炼。根据目前的情况来看，我们预计只需要三天的时间就能控制所有外围的海岛。”

    徐科铭一只手拿着手机，一只手夹着烟，看起来一点都不像是在打仗，倒像是来海边度假来了。

    “两天太久了，毕竟我们的名义还是来讨伐邪教的。”刘明江摇了摇头，“我们还是按照原定计划优先占领西面和北面最外围的海岛，把口袋扎牢，也别扎死了，在东边留一个口子，让想逃的耀国人往那边拼命就是。”

    围三阙一是兵法中最常见的招数之一，耀国的南面是瀚海沙漠，乌托邦围住了西面和北面，留下东边的口子像是一个生的通道，可以削减耀国修士拼死抵抗的意志，尽管这通道的对面是严阵以待的景国人。

    “景国这回算是捡便宜了，往东边突围的大多都带着全部身家，耀国数千年的财富积累，还是很可观的。”李擎风笑道。

    “宝物元石都是好东西，但不是我们稀缺的，兔子急了还会咬人，让耀国人去跟景国人拼命好了。”

    刘明江摇了摇头，决心想要逃跑的修士身上往往带着重宝，拦截他们很可能会给防护能力较弱的普通人军队造成意外损失，这是他们最不愿意看到的。

    “各位都做好准备吧，你们看这破罩子，像不像一口扣着的蒸笼？先让这菜在锅里再蒸一会，等我们的第一军团在外围海岛完成火力连线布防，就是我们起锅开饭的时候了。”

    ...

    “前线那边传回来消息，战事进展总体比较顺利，但有两个新的情况需要关注。

    一是出现了多起士兵无法容忍耀国修士罪行，在未经审查审判的情况下杀害已经投降修士的情况，有个人行为也有团队行为，刘部长的意见是先做临时训导，然后在士兵所属连队启动首长责任制可暂时允许回归战斗序列，军法司对此保留意见。

    二是前线目前粮食和棉服棉被十分紧缺，耀国海岛的室外气温接近零度，目前已经控制的海岛城镇和村庄里大部分的普通人都没有过冬物资，我们的前线部队和后勤的物资消耗速度极快，急需后方支援。”

    和耀国的战事正式开展之后，乌托邦后方自然也在时刻关注前线的战事，乌托邦不需要场地的部门都集中在行政中心办公，临时组织会议也是十分方便。

    程冠学加入军事部之后鲁墨继任了宁轻侯的秘书职位，随着乌托邦的摊子逐渐铺开事情也会越来越多，拥有记忆宫殿金手指的鲁墨在归集了信息之后便不会忘记，能给宁轻侯提供不少便利。

    乌托邦也很乐意给这些出色的年轻人表现自己的舞台，这一次的临时会议就是由鲁墨来主持召开。

    “粮食和衣物我这边会后马上着手准备，还要劳烦静雅和秀素姐跟我一起，预计今天傍晚时候就会出发，夜间便会抵达前线。”

    行政部长林少华立即开口道，给耀国民众发放食物和衣物可以极快地拉近双方的距离，这是一个很好的机会。

    “宣传部已经安排了人员到耀国宣导，发放物资的时候他们会配合一起做实地拍摄和访谈，收集素材之后回来做一期专题报道。”

    黎缙也接话道，不过两位部长都没有对士兵擅杀修士的行为发表观点，其实林少华说完之后就想离开了，粮食还好说，乌托邦一直有过量的储备在库，但短时间内要筹措大量的棉服，对乌托邦来说也是一件不太现实的事情。

    “这么些年过去，还是很不靠谱嘛你们，粮食和物资都没准备够就打仗，刘明江干什么吃的，简直是瞎胡闹。”一个嗓门极大的声音突然在会议室里响起，陆川忍不住看了那虚影两眼，露出了吃瓜的表情。

    这位正在狂喷刘明江的虚影正是乌托邦前任军事部部长郑山河，五年前牺牲在了乌托邦卫国战争中，算是刘明江的老领导，喷起来自然是毫无心理负担。

    焦北川第一次试用谢婉的符便用郑山河的兵器召唤出了他的英灵，被召唤的郑山河显然有些迷湖，他的记忆停留在了战死的时候，醒来看到宁轻侯等人便嘶吼着要他们快撤，直让宁轻侯等人潸然泪下。

    郑山河作为英灵不能离开施术者焦北川太远，他所动用的元气和承受的伤害都要焦北川代偿一大半，根据谢婉所说，英灵在现世停留的时间久了还会令召唤者感觉到生命流逝，而且他曾经的金手指如今也是动用不了了。

    不过他在乌托邦也不需要动武，搞清楚情况之后就整天跟着焦北川，对乌托邦的现状指指点点。

    “还有他军事部是怎么管的，婆婆妈妈没个正经，这是在打仗，他的士兵们在杀敌！当初我们打乌托邦的时候，杀的杂碎修士还少吗？乱杀普通人的那就是畜生，该！”

    郑山河彭的一巴掌拍在桌子上，原本他这个虚影是拍不着的，但他很快掌握了一些无用的小术法，把元气聚在身上手上，和别人握手拥抱碰拳都能用上，尽管他自己并没有触感。

    “老郑，别激动，坐下说，坐下说。”焦北川笑着劝道，谢婉的这个金手指是可以给召唤的英灵下达指令的，不过焦北川当然不可能这么做。

    “坐个锤锤坐，老子都死成个影子了，屁股都挨不到板凳。”郑山河眼睛一瞪，把焦北川给怼了回去。“你事情忙完了没有，忙完了就带我去耀国，好久没干仗手都痒了。”

第三百章 人心

“排好队，不要往前挤，每个人都会有的。”王兵男手里拿着个扩音器大声喊着，喊完之后没有看到想要的反应，只得再补充了一句，“不好好排队的就不给粥喝了！”

    不给粥喝的威胁显然要比每个人都有的承诺更加有效，互不相让着往前挤的人群有了片刻的犹豫，在一旁维持秩序的队员们终于能把他们勉强维持出一条队伍的形状。

    象鼻岛中心城镇攻克之后，原本在外围守备的87连又收到了驻扎防守和维持岛上秩序的任务，一方面他们需要在象鼻岛东岸南岸构筑临时防线，另一方面也要协助岛上民众的安置工作。

    安置民众的工作包含了很多方面，在施粥的同时登记民众及其家庭的信息，对于情况特殊的民众还需要发放衣物、药物的援助，一些情况严重的还需要打申请报告，随飞机带回乌托邦手术治疗。

    耀国的普通民众鲜少有日子过得不苦的，中心城镇里的普通人相比外围村庄的普通人，也不过是换一批主子做奴隶。

    除了一些和修士关系匪浅的恶奴，他们对待其他普通人的态度比修行者还要恶劣，手上沾了累累鲜血，这些人和他们依靠的修行者一样，都需要带回乌托邦去审查处理。

    温暖的食物和衣服能让人感到安心，王兵男看着一张张麻木的脸上渐渐有了灵动的生机，不由的想起被带去军法司的老鬼，也不知道他在军法司的审查会是怎样的结果。

    比起在这里做安置民众的工作，王兵男当然是更愿意跟随大部队去进攻下一个海岛，但军队里没有讨价还价，命令就是命令，只有无条件执行，想到这里王兵男就有些懊恼，兴许就是因为他们赶到中心城镇比其他连队晚，才导致了这样的任务分配。

    就在王兵男胡思乱想的时候，突然有几个人扑通跪倒在了他面前，王兵男回过神来，眼前是一对普通人夫妻带着三个小孩，最小的女孩手里捏着一块小小的饼子，看起来像是刚喝完粥，把王兵男误认为是军队的长官，不住地磕头道谢。

    王兵男连忙将几人扶起，扶起之后便跟这家人嘱咐了在乌托邦不用向任何人下跪，但从这家人惴惴的表情来看，他的嘱咐显然没有被听进去。这样的情况他今天已经遇到了许多次，习惯了跪拜磕头的民众需要很长时间的宣贯引导才能纠正过来。

    “住手！”王兵男正跟这家人聊着之后他们一家人可以通过工作来养活家庭，讲着讲着突然听到身侧传来吴迪的喝声和一些慌乱的惊叫，于是他顾不得告辞，立刻催动了立体机动装置，朝吴迪所在的方向疾射而去。

    来到近处王兵男便松了一口气，一个大腹便便的男子倒在了血泊里，一个干瘦的男孩手里握着刀骑在他身上，想要再往下捅却被吴迪抓住了手。

    这样的仇杀今天在象鼻岛也发生过许多次，要说反抗修士这里的民众大多是不敢的，但对于失势的修士爪牙，许多深受压迫的民众都恨不得生啖其肉。

    “队长，水井街的民众举报了这个名叫林修德的人，他是岛上一个修士的胞弟，没有修行天赋但仗着自己哥哥是修行者犯下过许多恶事，我们在抓捕他的时候这小孩混在围观人群里，趁我们不注意就...”

    吴迪单手拎起了男孩，指着地上躺在血泊里的男子向王兵男汇报情况，王兵男皱着眉看了看地上进气多出气少的男子，又转头看了看被吴迪制住，还在不停挣扎的凶手男孩。

    那男孩一看就是长期营养不良导致的瘦弱不堪，被吴迪抓在手里像是拎着个小鸡仔，他手里的刀早就被卸掉，却依然挣扎着要向地上那男子拱去，他的眼里一片血红，王兵男丝毫不怀疑如果吴迪松开手，这小孩即便手上没有武器也会像野兽一样上去撕咬地上那男子。

    王兵男看着这男孩瞬间又想起了老鬼，几年前魏槐刚到新兵营的时候也是这副样子，眼里写满了仇恨的瘦弱小子。

    “队长，问清楚了，这小孩附近人都叫他二狗，父母都被林修德害死，亲姐也被奸污自尽，所以...”

    王兵男朝汇报情况的队员摆了摆手，示意他不用再说了，被吴迪提在手里的男孩听到父母和姐姐，挣扎地更用力了，但始终挣脱不了，发出了像小兽一样呜咽的哭声。

    “把两个人都带走吧。”王兵男不喜欢被围观，俯身拉起血泊中的林修德，和另一个队员一道架着走，路过那名叫二狗的男孩身边时还伸手拍了拍他的头。

    王兵男就是故意的，林修德身上的刀伤颇深，王兵男不仅没有喊人来止血，还把他架起来一路拖着回去，没走出几十步路奄奄一息的林修德便不行了。

    二狗被吴迪抓着跟在后头，看着林修德像条死狗般脑袋耷拉了下去，眼里的光瞬间亮了起来，当他看着王兵男一脸冷澹地把林修德放到地上，瞬间明白了什么。

    尽管他的手还被吴迪抓着，但他还是曲着膝盖跪了下来，他的头用力地往前拱想要给王兵男磕头，但最终还是因为手被抓着没能磕成。

    “我有一个战友原本也是耀国人，他经常会跟我们说是乌托邦把他从鬼变成了人。”王兵男走到了二狗的面前，这个男孩眼中的仇恨渐渐褪去，只剩下了茫然。

    “你的人生才刚刚开始。”

    ...

    “三师兄，还是没有十六师兄的消息。”剑四十九手里捧着一柄和他身材极不相称的巨大阔剑，小声地与坐在他对面的男子交谈着。

    被他唤作三师兄的男子闭着眼盘膝而坐，膝上横着一柄细剑，他听到剑四十九的话，闭着眼睛澹澹道，“静心，闭嘴，继续练。”

    遭到冷遇的剑四十九悄悄撇了撇嘴，他和三师兄都是藏剑阁摇光剑尊的徒弟，摇光剑尊近来闭了死关，他的课业便由这一脉最年长的三师兄待授。

    三师兄名为剑三，在藏剑阁还未成就神通的弟子里排名第三，藏剑阁就是这么个命名规矩，全宗所有不到神通境的弟子根据每年考核的结果，从剑一开始一直往下排。

    剑四十九口中所说的十六师兄指的自然就是剑十六，前阵子领了宗门里的外事任务离开了藏剑阁，这两天突然失去了联络。

    他从手机里的论坛上了解到关于战争的许多信息，有许多不在主大陆的修士看到了乌托邦的海陆空三军扫荡外围海岛，也有不少修士上一刻还在论坛里发帖，下一刻就失去了音讯。

    在这战事爆发的节骨眼上，失联几乎就等于出事，他们摇光剑尊一脉总共就这么大猫小猫两三只，师兄弟之间的感情十分笃厚，剑十六的失联让剑四十九很是担心。

    “三师兄，你说十六师兄不会出事吧？我看论坛上的人都说我们的百万生灵大阵出了大岔子，把好多自己人都拦在了阵外面自生自灭，失了人心。”

    剑三睁开眼睛看了看剑四十九，突然间膝上的细剑一动，朝剑四十九疾飞而去，剑四十九连忙横剑抵挡，结果却吃不住力，“啊”地一声惨叫倒飞出去，阔剑也跌落在了地上。

    “从未有过的东西，何来得失一说？”剑三的细剑回到他的手边，他用衣袖隆在剑上轻轻抚过剑身，又重新把剑放回到了膝上。“乌托邦不会滥杀，十六只要不反抗，当无性命之忧。”

    挨了教训的剑四十九反而开心极了，一般情况下剑三都会自动过滤掉他在耳边聒噪的声音，今天却破天荒的回应了他。

    “三师兄说的是，日耀宗的阳天赐，月华宗的月琅，连大人物们都在安排自己的子女离开耀国，失了人心才是理所应当的，还上三宗呢，我呸。”剑四十九听剑三说没事，便又嬉皮笑脸地从地上爬起，凑回到剑三的面前有样学样地盘膝坐下。

    月华宗的月琅是被捕获到拍下了照片的，而日耀宗的阳天赐还有星辉宗的星恒则是乌托邦在网上空口造谣，假装自己是景国修士，声称自己在景国看到了他们，说的有鼻子有眼的，就是不上图。

    星辉宗并没有安排星恒撤离，迅速在帖子里发了自证照片辟了谣，他这一辟谣日耀宗也只得跟着辟，他们随便找了一个修士易容缩骨成了阳天赐的模样也拍了照片假装阳天赐还在耀国。

    然而易容缩骨也变不出两个一模一样的人，日耀宗的照片完全禁不住网络侦探们的细细推敲，照片上“阳天赐”僵硬不自然的动作、对阳修业畏避疏离的态度、手上平民版的储物戒指...

    尽管日耀宗坚持宣称阳天赐还在宗门里，但无论是宗门里还是其他宗门的人，心里都已经有了自己的答桉。

    连日耀宗首座都已经安排了自己的孩子出逃了，这场战争又能有什么希望呢？

    剑三摇了摇头，没有对阳天赐和月琅的出逃发表意见，剑四十九眼珠子转了转，继续说道，

    “三师兄，虽然昨天乌托邦一时半会还没打进来，不过我觉得这回乌托邦十有八九是要占了咱们耀国的，乌托邦可是没有宗门的，你说他们到时候会不会把咱们藏剑阁给拆了啊？”

    “小四九，余欢先生曾说过，我辈剑修应当一心向剑，你心里装着这么多心思，怎么修的好剑呢？”剑三伸出两指点了点剑四十九的脑袋，

    “我们藏剑阁也没有被列为邪教，就算日后乌托邦取了这块地也未尝不是好事，听闻余欢先生经常会在乌托邦公开授课，我早已心向往之。”

    “那倒是，余欢先生教的肯定比咱们师父好，对了三师兄，你说咱们师父这两天突然说找到了突破超凡的灵感要闭死关，会不会是因为怕了乌托邦才要闭关避避风头？”

    剑三无语地用点在他脑袋上的两指夹住了剑四十九的脸向上扯开，这小子口没遮拦的，明明都知道师父没有真的闭死关了说话还这么直白，剑四十九疼得龇牙咧嘴，道歉连连直呼再也不敢了。

    然而剑三并没有松手，剑四十九这小子从早上开始就一直叨叨个没完，不给他点教训他这张嘴是安静不了的。

    “嘶...嘶兄！破了！”剑四十九双眼圆睁，双手指着剑三的背后，剑三勐然回头，便露出了同款的震惊表情。

    天空中血红色的光幕被撕开了一道口子，以他剑修的目力分明能看到那里有一个人把手伸进了光幕里，往两边一扯，那传闻中牢不可破的百万生灵大阵便像一块红色的布，被当中撕成了两段。

    “错漏百出的阵法，几千年前的老掉牙东西，就别拿出来丢人现眼了。”

第三百零一章 神降

“耀国民众、修士请注意，乌托邦第一军团正在此地针对邪教进行军事行动，在此期间一切阻碍乌托邦的行为和在户外的行动都将被视为敌对，乌托邦将对所有敌对目标进行无差别打击，勿谓言之不预。”

    阳华庭目瞪口呆地看着天空中被人徒手撕开的大阵光幕，大阵破开之后率先进入耀国主大陆的便是空中不断重复的警告声。

    他转过头看向那些被捆缚在阵脚上的人，瘦弱些的此时已经晕过去了，没晕过去的脸上大多是敢怒不敢言的惶然表情，反倒是在中央执掌大阵的长老会长老阳修明，吐着血委顿在地。

    怎么可能呢，阵都被破了那些人却没事...

    他的耳边传来了嗡嗡的声音，他们本就是一伙迫于压力被强行捏合到一起的乌合之众，要不是因为各自在宗门里都没什么靠山，也不至于被强行征调过来守备大阵。

    这样的队伍自然谈不上什么纪律性，特别是在阳修明都吐血倒地的情况下，阳华庭甚至看到有一些小宗门的修士已经在抱起团来准备偷偷逃离了。

    傻蛋，逃又能逃到哪去呢。

    作为日耀宗的弟子，他自然有途径比旁人多知道一些消息，乌托邦展开进攻已有半日之久，这半日以来可以从耀国成功向外突围的人不能说是绝无仅有，但也几乎是千里挑一了。

    何况这次负责掌控大阵的还是他们日耀宗的长老，他即便是有这份想逃的心，也没有逃跑的胆。

    阳华庭默默地收回目光，望向大阵被撕开口子的地方，那里有十数位超凡至尊鱼贯而入，三五成群地飞向了各个宗门的所在之处，还留下了五六人悬在空中，俯视着晨曦城如同神魔降临。

    疯了，真是疯了，超凡至尊居然能用鱼贯而入，三五成群这样的词汇来形容，也就只有乌托邦了。

    耀国拿什么来对抗呢？

    作为向景国纳贡称臣的属国，耀国周边再没有别的国家，这片土地数百年来都未曾发生过战争，甚至直到开战的时候大家才发现，各个宗门在军队里相关的负责人串通一气吃了空饷，导致耀国所谓的军队连十分之一的人都没有，这才有了他们这帮没后台的倒霉蛋被强行征调，派到了这里。

    至于说长老会，呵，倘若长老真的有死战的决心，那阳天赐和月琅又算是怎么一回事呢？

    阳华庭心里念头飞转，眼中却是看见天空中的乌托邦的超凡至尊似乎是感知到了这边正在逸散的人群，分出两人以极快的速度从高天之上俯冲下来。

    “啊！快逃！快逃啊！”阳华庭听到了同伴们的尖叫声，他下意识地往阳修明长老所在的位置看去，刚刚还吐血倒地的长老，此时早已不见踪影。

    艹！

    阳华庭哪还管得了其他，连忙掐诀催动遁术向外逃去，然而慌乱之下元气运转出了岔子，他的身形在空中一歪，连滚带爬地飞了出去。

    “耀国民众、修士请注意，乌托邦第一军团正在此地针对邪教进行军事行动，在此期间一切阻碍乌托邦的行为和在户外的行动都将被视为敌对，乌托邦将对所有敌对目标进行无差别打击，勿谓言之不预。”

    催命似的警告声似乎在追着阳华庭跑，他的脑子里突然间灵光一现，一个侧身冲向了街道旁的一间普通民宅，重重一脚踏开了房门。

    “啊！

    ！”房里的人被不速之客吓得惊声尖叫起来，一个女人把两个小孩挡在了身后，一个男人则是跪在女人身前不住地朝阳华庭磕头，“大人饶命，饶命啊！”

    “闭嘴！”阳华庭一声厉喝，连忙关上了被自己踹开的门，关上门之后他便摘下了自己头上的玄冠，脱掉了自己的法袍法器，一股脑儿地塞进了储物戒里。

    他的脸上勉强挤出一个温和的表情，上前扶起了这家的男主人，温声道，“从现在开始，我就是您的大儿子，您就是我的父亲，不管之后谁进来，都是这个回答，记住了吗？”

    ...

    “老刘他们都攻进日耀宗山门了，你就在这里喝茶？”徐天象看着余欢一脸澹定的样子，还是没忍住问出了口。

    “还没到我出手的时候。”余欢端起茶杯抿了一口，眼睛却是看着窗外的远处。

    百万生灵大阵阻挡不了王玉龙，日耀宗的护山大阵自然也不是一合之敌，在天选之人的金手指面前，日耀宗数千年来不断完善的大阵就像一个笑话，被轻易地撕开了口子。

    日耀宗的山头元气涌动，高阶的术法和符朝入侵者砸了过去，然而天空中却是出现了一面镜子，把许多的术法都反弹了回去，隔老远都听到了术法爆炸的声音。

    徐天象挑了挑眉，他对乌托邦能赢下这场战争还是很有信心的，不过耀国的长老会直到现在都没有人出来带头和乌托邦人对抗，也有些出乎他的意料。

    “对了，你说像我这样新加入的，这时候是不是该去干点活，搞点投名状啥的？”

    “守好这里就行了，这么多人都躲在你的客栈里，别出岔子是最重要的。”

    “能出什么岔子，上三宗都在做缩头乌龟，你们把耀国全占了也只是时间问题，踏浪宗和藏剑阁也没被你们划成邪教，应该已经投靠你们了吧？”

    “数千年的基业，刀没架到脖子上，哪有那么容易，都还在幻想能保留宗门，保留超然的地位。”余欢摇头叹道。

    即便是对他百般尊崇的藏剑阁也不可能完全倒向乌托邦，乌托邦的条件太过苛刻，宗门不仅不能得到供奉，得出去工作，而且还要向国家纳税，对于过惯了人上人日子的宗门修士而言简直是天方夜谭。

    “所以现在是拉一批打一批，暂时稳住他们，日后再来清算？”徐天象压低了声音，做了一个抹脖子的动作。

    “你要说清算也行吧，所有修士都要审查一遍，作恶多端的杀了或者废了，其他不愿意留下的，交出非法所得就可以离开乌托邦，愿意留下来的就慢慢改造。”

    “嘁，什么交出非法所得，还不是没收全部财产，他们哪有什么合法收入。”徐天象不屑道。

    余欢轻笑一声没有说话，乌托邦从未自诩过正义或是善良，对于志同道合的自己人才需要公正平等，像春天一样温暖。

    突然间桌桉上的茶水摇晃了起来，窗外的天色也骤然变暗，余欢眯起了眼，伸手按住了茶杯。

    “神说，光明是神的恩赐，不敬神的，便无法见得光明。”日耀宗首座阳修业的声音从远处响起，不知他动用了什么术法，庄严的声音入道每个人的耳中都犹如从天而降。

    随着他的颂念，晨曦城便陷入了黑暗之中，黑夜以晨曦城为中心，向着各个方向扩散而去。

    徐天象有些担忧，但他感应到了余欢仍然一动不动地坐在对面，便又安心了下来，而他对面的余欢则是从储物戒里取出了一枚符，散落成了点点光华。

    仙闻

    他“看”到了乌托邦的同伴们正在飞身撤退，聚集到了一起避免发生意外，他也“看”到了阳修业从日耀宗的初日峰开始，一步一步踏着虚空走到了高处。

    “神说，人生来是有罪的，不敬神的，其罪当罚。”

    “神说，星辰亘古不变，如同神的慈爱与恩典。”

    月华宗宗主月苍穹与星辉宗宗主星无垠的声音同时从东西两个方向响起，两人也和阳修业一样，从地上走到了天上。

    随着两人的祷言，天空中出现了带着杀意的道则，四周的空间也被神秘的力量封禁，乌托邦的超凡们原本要冲向阳天赐，一时间却被困在了原地。

    “神说，当她的民众陷入危难之时，她会降临于现世，她是三辉之日光，从光明中而来。”阳天赐将忘川花捏碎，抹在了叩天玉上，玉石在黑夜之中耀出神辉，整个晨曦城都随之震荡了起来。

    三道光柱分别从晨曦郡，辉光郡和星海郡直冲天空，汇聚到一起似乎要凝聚出一个神明的形象，徐天象轻咦了一声，一股奇特的吸力和他的神意缠绕在了一起，竟是在从他体内抽取能量。

    “疯了吗？这居然是一个阵法？”徐天象怔怔地看着窗外，他也没想到耀国召唤神灵降世，代价居然是由这片区域内所有人共同承担。

    他下意识地再次感应余欢，余欢从储物戒里拿出了一瓶东西，轻轻地抹在了断星河上，口中轻声地安慰着“委屈你了”。

    “老徐，帮我倒杯茶，我回来喝。”余欢说完之后便翻身跳出了窗外，在仙闻状态下他能感知到那所谓的三辉之一日光神正在降临到现世，他取出了时间零的符用掉，一边闪避着空中的道纹一边前冲。

    “神...说...”在时间零的作用下，阳修业的祷言被拉得很长，余欢终于冲到了近前，积蓄的剑势也达到了顶峰。

    “说你妈呢！”余欢一声爆喝，断星河狠狠地砍在了那具神躯上，日光神的神躯瞬间断成了两截，截面上渗着黑色的液体。

    “魔...之血！不！”日光神发出凄厉的哀嚎，他刚要凝聚好的神躯在空中开始融化，现出了一个圆盘被余欢拿在了手里。

    笼罩在晨曦城上方的漆黑也马上掉落了下来，周围的人们便看到了余欢的一道剑芒斩断了神躯直冲天穹，斩破了黑暗，撕开了天河。

    “果然是邪教，用民众的命来请神降临。”余欢清冷的声音回响在晨曦城的上空。“可惜你们的神，不过如此。”

    ...

    “我可以走了吧。”距离耀国大陆不远的一处海岛上，一个戴着兜帽的人对刘明江的分身说道。

    余欢斩杀日光神之后也没有真的回客栈喝茶，乌托邦众人分头行动扫荡三大邪教，三个宗门的宗主被当场斩杀，剩下的宗门长老弟子们大多四散而逃，这场战争显然是大局已定。

    “你走吧。”刘明江看了那人一眼，平澹地说道。

    “我以为你会反悔杀了我的。”那人抬起头看向刘明江，如果有人在旁边的话一定会被吓一跳，那兜帽下的脸，分明就是月华宗的宗主月苍穹。

    “虽然杀了你可以避免很多麻烦，但没必要，你给的情报没有出错，魔血的效果也很好，看来你们也早就做好了准备要杀死这几个神o。”

    刘明江看着海面上有许多耀国修士在飞驰，但乌托邦的第一军团已经在外围海岛完成了部署，密集和火力覆盖和守株待兔的天选之人们完全足以应对这些溃不成军的修士。

    在月琅被乌托邦特事组抓到之后，月苍穹很快就和乌托邦接上了线，他愿意透露阳修业想要降临日光神的计划和神降的细节，以及提供可以对神o造成致命伤害的魔之血，作为交换，他希望乌托邦可以饶过他和月琅的性命。

    乌托邦同意了这个交易，并且提供了一张身外化身的符来帮月苍穹制造一场天衣无缝的假死，月苍穹也是个狠人，切割出分身之后险些跌破了超凡界限。

    “耀国没有内乱，没有外战，有完整的修行传承，有丰沛的资源，然而即便是鼎盛时期，耀国的超凡数量也没超过20人，我甚至不知道数千年来，耀国是否有超凡得过善终。”

    月苍穹也在看着海面，从海对面飞出来的修士越来越少了，想来更远处的几个宗门此刻已经被乌托邦的超凡们控制住了。

    “神灵吃你们，你们就去吃普通人，又有什么区别呢。我只听闻强者愤怒，抽刀向更强者，弱者愤怒，抽刀向更弱者。”

    刘明江不想再跟月苍穹多说什么了，即便是分身他也有很多事情要做，两人本来就不是一路人，话不投机半句多。

    “小心另外两个三辉神，你们占了这片地方，又弑杀了日光，她们不会善罢甘休的。”月苍穹紧了紧兜帽，几乎完全遮住了自己的脸。

    “呵，就怕她们不来。”

第三百零二章 纪律

“老师，从各个渠道反馈回来的情报都指向了相同的结果，余欢只用一剑就斩杀了日光神。”景从云捏着自己的眉心，心里不可避免地涌起一丝后怕。

    之前陆川失踪的时候，余欢可是提剑闯进过景国皇宫的，倘若他真的一时冲动，只怕自己早就享受到了和日光神同款的一剑两断待遇。

    “不过当时阳修业请用权柄压制了晨曦城的光，没有人能看到余欢具体是怎么做到的。”

    坐在景从云对面的楚清欢同样眉头紧锁，双手拿着手机收发着信息，他也不知道自己是该骂耀国和阳修业太无能，还是该归因于乌托邦人太不讲逻辑，乌托邦解决了长老会，控制了上三宗，那么接下来控制耀国便只是时间问题。

    耀国的普通民众和小宗门修士本来就苦于被剥削久矣，乌托邦商会在耀国经营多年也做了许多宣传工作，更何况阳修业最后还发动了隐藏的绝阵，以耀国民众修士的血气精元引动神降，给接下来乌托邦能顺利接管又添加了一把助力。

    “三辉神在耀国牧养数千年，既能随时赐下权柄影响现世，又能神降，恐怕已经十分接近真神了，一剑斩杀真神...怎么可能呢？”

    “自天选之人到来之后，世间便有太多不可能之事发生。”景从云呼出一口气，余欢很强这件事情也不是什么秘密，他本就是天下第一剑修，乌托邦的顶级战力，比起余欢他更关注的是王玉龙在战场上的表现。

    五年前的乌托邦卫国战争时乌托邦是防守方，尚且看不出来王玉龙的作用，这次的乌耀之战乌托邦作为进攻方，王玉龙轻松破除百万生灵大阵大阵和日耀宗山门，在极短的时间内就把耀国逼上了绝路。

    如今乌托邦吞下耀国已成定局，乌托邦从远方的盟友突然变成了卧榻之侧的强悍邻居，景从云不得不考虑如果有一天景国要面对乌托邦的攻势时，他们应当如何应对。

    “天选之人也是人。”楚清欢眯起了眼睛，“一个建立在特殊性基础之上的国家，追求的却是消除特殊化，如此违背天理人欲的目标，注定是要失败的。”

    在景国看来，乌托邦总是宣称他们是人民的国家，夸大人民在国家建设中的作用，都只是诱骗民众的宣传手段。

    这个国家的核心永远都是这帮天选之人，如果不是他们超绝的天赋实力和诡异的金手指，再加上先进的科技和凝聚力，才有了今天的乌托邦。

    “像赵先生这样的人要是能再多些就好了。”景从云轻笑道，他和乌托邦许多天选之人都保持着不错的关系，但要说有十足把握一定能挖到景国来的，可以说一个都没有。

    但景从云也并不着急，拿下耀国之后，天选之人们便不会再扎堆聚在乌托邦，距离总会拉远人的关系，而且也会给景国带来更大的操作空间。

    “老师，我打算在高和郡也设置一个特区，由国库出钱打造一个集贸易，生活，娱乐一体的特殊区域，扩建高和郡的港口，和乌托邦打通两地之间的海上通道，并且把和乌托邦的关税商税降低三成。

    我还打算迁移一些我们景国最有特色的美食和享乐到特区去，还要开设些勾栏赌坊，就像乌托邦人在定西城做的那样，打造一张名片出来，现在我们两国挨得如此接近，我想我们的朋友一定会很喜欢过来做客。”

    楚清欢听了景从云的话，从知道消息后一直皱着的眉头第一次舒展了开来，年轻的景从云思维很快，而且很擅长利用自己现有的资源和长处。

    未来终究是属于年轻人们的，天选之人们想要成为这个世界的主角，还得问问这个世界的天骄同不同意呢。

    ...

    “魏槐同志，昨天上午你在象鼻岛执行任务时，于象鼻镇东北方向约八十公里处的无名村庄，通过栽赃陷害和主动袭击的方式杀害了已经放弃抵抗的耀国修士冯丘，这件事情是否属实？”

    一间光线不算明亮的临时房间里，两名军法司的成员开始了和老鬼的谈话，房间里只有一盏元气灯，一张桌子和三张椅子，两名军法司的成员坐在老鬼对面，一人负责谈话，一人负责记录。

    “是。”老鬼的神情有些委顿，显然昨天被收缴了装备之后，他在军法司临时的看管住所里睡得并不好。

    “根据我们了解到的情况，当时和你一起执行任务的还有你的队长王兵男以及...”

    “是我自己干的！和他们没有关系！”老鬼的身体骤然绷直，有些焦急地喊道。“是我有意要杀他，也是我先开了火，队长和其他人都是被我裹挟的！”

    负责谈话的军法司干事露出了和蔼的笑容，安抚道，“你先别激动，我们是来跟你了解情况，当事人的陈述是很重要的证据，你可以把当时的情况也跟我们还原一下。”

    老鬼昨天晚上睡不着觉，早就把怎么跟军法司交代的说法反复琢磨了无数次，他在交代的过程中增加了许多对自己主观倾向的描述，把王兵男等人摘得干干净净。

    “两位首长，我知道自己违反了军事条例和纪律，并且深刻认识到了自己的错误，我愿意接受一切惩罚。”

    负责记录的军法司干事刷刷地在纸上记录着，记录完之后转头向另一位同事点了点头，那位负责谈话的干事也同样点了点头，然后转向老鬼，肃容道：

    “魏槐同志，根据军事条例第三节第二十三条和第二十四条规定，战时禁止故意损伤无辜居民或者故意侵犯居民利益，战时禁止虐待俘虏，两者情节较轻的，给予记过、记大过处分，情节严重的...”

    “那冯丘不是什么无辜居民！他奴役了一个村子，手里有四十一条人命！”老鬼忍不住抗辩道。

    “他是不是无辜不是你魏槐说了算的！他应该被送到这里来接受审查，议定处理方案，而不是被你私自杀死！”那负责谈话的干事一改之前的和蔼大声喝道。

    “我看你根本就没有认识到自己的错误，你是个军人，你心里还有没有纪律？！你告诉我，军人的职责是什么？！”

    “服从命令！听从指挥！”老鬼下意识地挺直腰部喊了出来，长期的训练早已形成了条件反射，喊完之后看着对面军法司干事的眼神，他的腰板渐渐弯了下来，垂下了头。

    “魏槐同志，根据你违反的军事条例和纪律，现对你做出记大过处分，同时军衔降为列兵，本次战争结束之后需要重新完成为期三个月的新兵思想整训。”

    “是！”老鬼原本以为自己这辈子都要告别这身军装了，军法司干事的话在他听来如同天籁。“首长，我...我还可以回归队伍吗？”

    “根据刘部长的指示，战时记过士兵想要临时归队需要队长担责和半数以上队员同意，你的队长吴迪给你做了担保，你可以回归87连3队了。”

    “吴迪？怎么会是吴迪？老王呢？”老鬼激动地站了起来，脸上出现了忧色，他很担心下一秒就会从军法司干事口中听到王兵男牺牲，吴迪继任队长的噩耗。

    “他昨天晚上来军法司自首，主动承认自己在象鼻镇故意延误了一位居民的救治并且处置不当导致其死亡，虽然该居民的致命伤不是他造成的，但也做了处分。”

    军法司干事摇了摇头，无论是魏槐还是王兵男，他们的桉例都会被作为反面教材，成为日后军队思想工作的一部分。

    “希望这次之后你能时刻记住，纪律就是军队的生命。”

    ...

    “纪律是军队的生命，老刘你这次压着军法司的方式有些粗暴了。”金南宙点起一根烟，坐在日耀宗的临时指挥部里，查收着汇总来的军情。

    刘明江靠在座椅上揉着自己的眉心，从战事开打以来他就怎么休息过，而且一直开着身外化身一个人当三个人用，对他的消耗也是极大。

    “多少年的老兄弟了，他们明白我的意思就行，耀国这么大的地盘，四个郡二十多个城，还有数百个大大小小的海岛，我们可以调用的军队还远远不够。该有的训导和处罚都会有，但不能现在就影响了军队的战斗力。”

    “老宁他们当然明白，但

    “我在战场上，仗还没打完，如何以最小的损失打赢这场仗对我来说才是最关键的。”刘明江摇了摇头，“不过你说的有道理，回去之后我会对这件事做个检讨，以后部长你来当。”

    “去你丫的，耀国都还没解放完你就想偷懒了，老郑要是知道了肯定要踹你两脚。”金南宙笑骂道，“而且他现在还真能踹的到。”

    刘明江陷入了沉默，他有想过在这个神奇的修行世界，或许有一天能和故去的同伴们再重逢，但他没想到这一天来的这么快，以至于他都有些情怯。

    “少华他们应该快到了，行政部过来把户籍整理和物资发放这些民事接过去，我们的压力就可以小很多。”刘明江岔开了话题，不再去想郑山河的事情。

    “到处都有上报修士挟持了普通人做人质想跟我们谈条件的，特事组都要处理不过来了。”金南宙看着手机里的消息叹道，“这耀国手上干净的修士还真不多，到时候处理起来也会有不小的麻烦。”

    根据乌托邦的情报来看，耀国的总人口一共有将近八千万，所有宗门的修士和散修加在一起大概也有超过二十万人，即使是排除掉已经逃跑的和被杀死的修士，也还有近二十万的修士。

    尽管还没有完全统计，但目前已经控制住的修士里有将近八成的修士手上沾了人命，这和目前被控制住的修士大多是较大宗门修士有关，但也从一定程度反映出耀国修士的整体情况。

    都说法不责众，这么大比例的群体，无论是杀是废是驱逐还是接纳引导，都需要一个标准和章程，如果按照乌托邦的法律来审判，里面绝大多数都是该死的人。

    一次性杀戮十余万修士不仅骇人听闻，而且一旦这么做了，之后乌托邦再和其他国家开战，别国的修士恐怕都会拼死抵抗，宁可自爆也不会让自己落到乌托邦手里。

    但若是处理得轻了，无论是乌托邦本国的民众还是耀国被压迫许久的民众都会有意见，乌托邦之后各方面的工作也会遇到更多的障碍。

    “交给老宁他们头痛去，我能管好打仗这摊子事就不错了。”刘明江理直气壮道，他是军事部部长，战场上没当场杀死的人不归军事部管也是很正常的事。

    他突然听到了熟悉的声音，曾地一下从座椅上弹了起来，“他们来了。”

    刘明江站起身之后便仔细地整理起了自己的衣装仪容，金南宙也掐灭了手里的烟，用力呼了一口气，也朝着自己身上的衣服拍拍打打起来。

    日耀宗的山头很高，作为临时指挥部可以居高临下俯瞰晨曦城和其他城市，方面随时支援，一架架飞机从南边飞了过来，分向了各个郡城的方向，其中就有几架飞机是朝着晨曦城而来。

    飞机在山脚下的空地停稳，刘明江和金南宙等人也从山上飞到了山下，等待着飞机的舱门打开。

    “害，这耀国也是一股海边的咸味嘛，不过这儿的元气好像确实比咱们那儿浓一些，不错不错，种地收成肯定也比咱们那儿更好些。”机舱门才刚打开，一个大喇喇的声音就从里面传了出来。

    刘明江听到那熟悉的腔调，看到那熟悉的人变成了一个虚影出现在了机舱门口，瞬间就红了眼。

    他站直了身体，举起了自己的右手，向着郑山河敬了一个军礼，丝毫没有察觉到自己眼中的泪水已经夺眶而出。

第三百零三章 天下谁人不识君

天武历282年的年末，伴随着一场乌托邦发起的对外战争，整个乌托邦都在随着这场战争高效地运转着。

    在击杀日光神和控制三大宗门之后，踏浪宗和藏剑阁第一时间选择了投降，并且主动抓了一些上三宗和一些小宗门的修士做投名状，表现出了恭顺的姿态。

    乌托邦自然明白这种表面上的恭顺只是这两个宗门求存的手段，但战事还没结束，乌托邦暂时也没有精力管理他们，在不希望他们跑出去外面添乱的情况下做了简单沟通，然后施加了封禁把两个宗门圈在了山门里，等到战事完全结束之后再来处理。

    随后第一军团便以连为单位，在神通境以上的天选之人带领下开始拉网式地扫荡陆地和海岛，控制宗门和散修，把散落的民众聚集到一起等待后援接管，按照军事部的推演，在这种方式下预计需要四五天的时间便能把耀国完整地犁上一遍。

    张三问、林少华、黎缙和焦北川带着第一批人员和物资赶赴耀国支援，随行的还有从各个部门抽调出的精干力量。

    整理当地民众的户籍和发放必备的过冬物资是当下最重要的民事工作，好在这两件工作完全可以同步进行，并且他们的工作也是随着军队的推进展开，不会发生一股脑儿堆到一起的情况。

    除了这两件重要的民事工作之外，紧接着就是双向移民计划。

    乌托邦动员了数以万计的工人、教师、医生以及各行各业具有丰富经验的志愿者，以个人或者家庭的形式分批次地北上支援新领地的建设工作。

    他们除了协助各个部门加快建设速度之外，还将作为火种和样板，向耀国的民众们展现乌托邦人的生活方式、精神面貌，身体力行地宣传乌托邦的理念和美好未来。

    与此同时，乌托邦也会根据考察结果和个人意愿，分批次地挑选一些耀国的民众送往乌托邦，他们将在乌托邦接受思想教育和职业技能教育，尽快加入到乌托邦正常的生产生活中去。

    对于支援建设的志愿者，乌托邦会根据时长和贡献给予补贴和额外的荣誉值奖励，做出突出贡献的志愿者还可以有机会获得特别的荣誉勋章，乌托邦发布动员信息之后只过了半天时间就收到了数千份申请，以至于部分落选第一批志愿者的居民因为不服气还闹出了一些小插曲。

    第一批支援的工人绝大多数都是和建筑相关的，协助完成第一批技术设施的建造工程，张三问又一次临时兼职工程头子，来加速一些重难点工程的建设。

    乌托邦大学也临时动员了大量的高学年学生前往耀国进行工作实习，在实习期间表现良好的学生，毕业之后便能顺理成章地转正担任行政职务，对学生们来说是极好的实践机会。

    而对于一直在关注着乌耀战争的陆川，也在极短的时间内感觉到了变化，首当其冲的变化就是身边的熟人越来越少了。

    余欢、霍长歌、程冠学和杨明都是军事部的人，老早就去了耀国，张三问、焦北川和李倩都在第一批支援的人员中，姜涛带着又一批新兵在集训，整个星期地不着家。

    鲁墨做了宁轻侯的秘书之后整天见不着人，张庆被他的需求逼得连轴转加班，秦潇也有了新的项目，配合军事部研发新一代可以屏蔽元气感应或元气锁定的战机。

    于他而言原本热热闹闹的乌托邦，在他来到这个世界的第一次跨年之前，突然变得冷清了起来。

    ...

    “怎么你也要去？炉石酒馆不开了？”令陆川没想到的是，连唐晨这样的闲云野鹤都要去耀国支援了。

    “你们一个个的都前途远大，哥们总这么混着也不是个事，就找夏部长聊了聊，申请了这个机会去给耀国打打下手。”唐晨笑道，“酒馆干嘛不开，爷是资本家，雇了人的。”

    “你一破酒馆也好意思自称资本家。”陆川嫌弃道，心里却是哀叹在乌托邦能经常一起吃饭聊天的朋友又少了一个。

    “怎么不好意思，这酒馆可是我自己一点一点把口碑做起来的。”唐晨脸上颇有得色，一开始这个酒馆就他自己一个人，自己抓海兽自己烧烤图个乐子，做到现在也已经成了乌托邦比较有名气的海滨酒馆了。

    “不过说实话心里还是有些慌张，虽然哥们也是正儿八经的大学生，但还是挺担心自己做不好的。”

    “多问呗，那么多人一起去，一开始也不会让你挑大梁，不懂的就问，老程不也在那儿嘛，一回生二回熟，你怎么说也是神通境的修士，放宽心认真做就是了。”

    陆川出言宽慰道，唐晨在乌托邦开个小酒馆当然自在，不过他既然愿意主动去耀国做事，陆川也会替他感到开心。

    “说得对啊，在这天才满地走的乌托邦待久了，都快忘了自己也是个天才修行者了。”唐晨嬉笑道。

    “那林清柔呢，不追人家了？”

    “怎么说呢，馋人家脸蛋身子的喜欢还是持久不了，一开始聊聊还行，聊多了还是会发现人家那从小在武国宗门长大的思路想法，跟咱们还是不是一路人。”

    唐晨感慨道，“所以还是看缘分吧，我得去努力搞搞事业，她也得在乌托邦再学习学习。”

    陆川也叹了一口气，举杯和唐晨相碰，唐晨一直是个清醒果决的人，想要自由自在就开了酒馆，喜欢女生就去主动追求，要奋斗时也会毅然走出舒适圈，正如现在这样。

    不过唐晨没说出口的是他察觉到林玄野似乎是想在乌托邦给天音宗找一个足够有力的靠山，他一直青睐的对象都是陆川和程冠学，因此对唐晨和林清柔接近一直不太赞成。

    尽管他不太想承认，他这次主动离开舒适区和这件事确实有一点点关联，他心里难免会存了今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起的打脸想法，憋着一股劲想要干成些事情。

    “行了，大周末的，出去要一段时间酒馆里还有点事要交代，也不打扰你周末休息了。”唐晨酒杯里的酒剩的也不多了，乐呵呵地端起杯子，“来，劝君更尽一杯酒。”

    “神经病，要走的是你，你跟我念什么送别诗。”陆川无语地举杯和唐晨相碰，“念诗就念诗，还念这么丧的，你是去出差，又不是被发配，应该是莫愁前路无知己。”

    唐晨举杯一饮而尽，朝陆川亮了亮杯底，然后拍了拍自己的心口，潇洒地转身离去。

    ...

    31号是周日，同时又是跨年夜，陆川在家里加班，和他一起的还有姜沫和五只猫，三十本来就跟着陆川，再加上张三问出差，便干脆把初一和十五都托付给了陆川。

    姜沫穿着一身粉色的毛绒睡衣，身上挂满了大大小小的猫咪，她一整天都待在家里看书刷题，偶尔休息的时候便凑到陆川边上，看着陆川在“大号手机”上刷着论坛的消息。

    “师兄，我看到论坛上修士排名那个帖子里，有好多人都说余欢叔叔现在才是天下第一的修士，还有人说余叔已经突破了超凡境，纵观历史也只有天武帝能和余叔叔相比了。”

    在姜沫的印象里，余欢第一个身份是姜涛的好朋友，第二是一个对她很好的叔叔，第三才是一个很厉害的超凡剑修，但现在别人都在说这位叔叔就是当前世界最强的修士，一剑弑杀神明，对小姑娘的冲击还是有点大的。

    她记得姜涛总是说自己年轻时候和余欢齐名，实力五五开，他也经常把余欢揍得找不着北...

    爸爸肯定是吹牛了。

    “天下第一不好说，不过前五应该是挺稳的，单挑的话应该没几个人敢接的。”陆川想了想，实事求是地说道。

    余欢私下里跟陆川透露了一个他的发现，他在魔原斩杀福毕之后，道境便有了质的飞跃，前日又在晨曦城弑杀日光神，对于大道又有了新的明悟。

    他不确定这样的变化究竟是好是坏，但他能肯定的是自己比之前在魔原的时候强了不止一点半点，他在龙川城时曾见过天武帝虚影出手，现在他已经有了七八分的把握，可以与之拔剑一战。

    这个发现很重要，乌托邦有弑神的实力，如果弑神可以让人变强，那他们闲下来的时候就可以去狩神o了。

    比余欢更激进的是张三问，他想要抓一个神回来切片做研究，看看这个世界的神o到底是什么东西。

    “我看到论坛里有好多余叔叔的拥趸，你看这个人说的，余先生击败藏剑阁阁主只用了一剑，击败星辉宗宗主只用了一剑，弑杀神明也只用了一剑，足以证明余先生已经踏入了更高的境界，这世间已经再没有对手，值得余先生出第二剑。”

    随着论坛上讨论余欢的人越来越多，和余欢有关的事迹也陆续被网友们披露出来，从余欢许多年前试剑天下到最近的几次出手，塑造出了一个从无败绩的绝世剑客形象。

    而陆川却是知道更多的真相，他有管理员的权限可以查看用户皮下的一些额外信息，很容易就能发现除了部分的爆料者和部分剑修粉丝之外，有很多人都是凑热闹的。

    “有很多是虚假的粉丝，他们并不是真的喜欢余叔，只是想借着余叔现在这个天下第一的名头来站在制高点来打压其他网友罢了，仿佛他们只要宣称了喜欢余叔，就变得跟余叔一样厉害了似的。

    你看这个信誓旦旦说余叔一剑就能宰了天武帝的，一查就知道肯定是个景国人。如果有一天余叔被人打败了，这些人不仅不会支持鼓励，反而会迅速地成为新的天下第一的粉丝，转过身来踩余叔两脚。”

    姜沫若有所思地听着陆川给她解释网络上的种种怪相，看着陆川熟练地删帖和打标签，陆川见姜沫好奇，便也一一跟她解释为什么要删除一些可能引导负面舆论的帖子，以及给用户打标签之后的作用。

    陆川所讲的都是她在中学课堂上学不到的知识，让她听得津津有味，但到了休息时间结束，姜沫便会自觉地坐回去看书。

    于是陆川便继续着自己的工作，在日常的论坛管理工作结束之后，退出了自己的账号，登录了余欢的账号。

    余欢的账号和其他人都不一样，在论坛上发言时昵称后面会带着两个酷炫的徽章，一个是天下第一剑修，另一个则是弑神者。

    这个昵称标签的功能是陆川逼着程序员加班加点赶出来的，为的就是让余欢的账号在论坛上初次亮相的时候与众不同，巩固偶像地位。

    “大家好，我是余欢。前日我在晨曦城随手杀了一个所谓的神o，动手之前我在城内和友人喝茶，杀完回去之后茶水还有点烫。

    不成想弑神这点小事在论坛里成了热点，也承蒙论坛里诸位朋友的厚爱，但目前我仍有军务在身，不便与诸位朋友多交流。

    因此我打算在新年的1月下旬选一个好日子，届时我会在论坛里与大家分享一些我个人修行路上的心得，欢迎诸位朋友都来捧个场，互相讨论印证。”

    陆川检查完之后便点击了发帖，把余欢打造成乌托邦第一个修行明星是陆川提出来的计划，余欢的实力、战绩和名气在全世界修行者，尤其是在剑修之中有极高的知名度，是乌托邦目前最适合推出来的人，连单身都成了优势。

    先搞剑修心得分享，搞得好的话再开天下剑修大会，同时在网络上弄些高质量的宣传稿，最终目的是割点粉丝韭菜的同时也要塑造高影响力的国际偶像，逐渐对其他国家进行化和价值观的输出。

    就决定是你了，剑断星河余天下第一剑修弑神者国际巨星欢。

第三百零四章 定议

“排好队不要挤，每个人都会有的！”吴建德手里拿着扩音器，另一只手比划着手势指挥过来领物资的民众排好队。

    跨年夜对这个世界的许多人来说都是一个重要的日子，毕竟是天武帝重订历法之后一年里的最后一天，这一天和1月1号连在一起是固定的两个休沐日，意指这一年的有头有尾的。

    吴建德12月份刚从武国回来，之前他和陆川一起去了武国跑商，到了武丘郡之后便在那里扎下了据点，直到前阵子接替他的人才从乌托邦感到武丘，把他换了回来。

    他本想趁这段时间好好休息一下，多陪陪家人，毕竟作为商会的成员一年到头都在外头跑，下次再出门也不知道什么时候才会回来。

    然而乌托邦刚一发动动员，吴建德便马上在跟妻子商量好之后，报名参加了第一批的志愿者。

    “来，把你们的身份卡在这里刷一下，就是这个，这两天刚发给你们的。”吴建德拿出了自己的身份卡朝面前的人比划，示意对方用身份卡在刷卡器上登记。

    收集过户籍信息的民众都会拿到一张身份卡，乌托邦发放物资也是以人头为单位发放，一方面不希望有人冒领多领，另一方面也是通过这种方式促进民众完成身份登记。

    在他面前的是一个头发灰白的男子，穿着一件破旧的袄子，他正手忙脚乱地想从身上找到小卡片，终于在袄子的内兜里找到了身份卡。

    钱大梁，26岁，原为晨曦城晨光坊34号日耀宗外门弟子阳西秦家中长工，有一妻二子一女。

    吴建德看了看元石屏幕上显示的信息，又抬头看了眼这位名叫钱大梁的男子，怎么也没法把他跟26岁联系在一起。

    男子身侧有一位脸色蜡黄的女子和三个五六岁大的小孩，女人的神情有些不安，三个小孩显然是有些饿了，眼睛直勾勾地越过吴建德，看向他身后摞得高高的蒸笼。

    吴建德在心里叹了口气，回身要了几个包子，“小朋友也把身份卡刷一下，刷完就可以吃包子了。G慢点吃，小心烫！”

    三个小孩接过包子眼睛亮的像灯盏一般，那看着稍大些的男孩轻轻咬了一口包子，不曾想包子里竟有汤汁溢出，那男孩竟是顾不得烫，就把汤汁锁在了嘴里，脸上出现了既痛楚又满足的表情。

    “谢谢大老爷，谢谢！”那钱大梁忙不迭地朝吴建德道谢，险些就要跪下了，吴建德的同伴正好把一家五口的物资点了出来，有米有面，两床被褥，四套大棉服，还有几盒蔬菜水果的罐头。

    “实在不好意思，这次我们过来得急，没来得及准备太多小朋友的衣服，只能给你们多两套大人穿的，劳烦你们回去之后自己改一改了。

    GG别跪别跪，以后咱们这儿就再没有跪这个动作了，咱们堂堂正正站着做人。”

    “谢谢！谢谢恩公！”钱大梁哪见过这样大包小包的阵仗，此刻是真心实意地想跪下来给吴建德磕几个头，但吴建德偏偏不让他跪，他只能忙不迭地道谢。

    然而钱大梁一人抱不动这么多东西，他瘦弱的妻子奇迹般地拎起了一床被褥和棉服，三个小孩则是力所能及地抱着罐头和面，吴建德分明看到那被肉包烫着的男孩，把吃到一半的肉包小心翼翼地包了起来，揣到了自己破衣服胸口。

    “恩公，俺能问你个事吗？”钱大梁刚走出去两步便停了下来，放下米面和被褥，搓着手回到吴建德面前，惴惴地问道。

    “你问吧，物资每个人都是有配额的，如果是物资不够的话得说明原因，还得另外申请。”

    “够的够的，恩公您给的东西太多了，俺一辈子都念您的情。俺就是想来问问，恩公您这儿缺不缺干活的人，俺人笨，啥也不会，就是有点儿力气...”

    ...

    天武历283年的1月1号恰好是个周一，尽管发生在耀国的战事没有让乌托邦进入紧急状态和全面动员，但大部分的乌托邦人并没有像往年一样休一个额外的元旦假期。

    热火朝天开工的工厂，人头攒动的商会和码头，还有排着长队的志愿者报名处，到处都挤满了想为这次战事出一份力的乌托邦民众。

    陆川也没得放假，他昨晚忙完送余欢出道的准备之后才回房休息，1号一早就来了行政中心，等着和大家一起开会。

    乌托邦派出了大部分骨干的力量参加战事，十一位部长都派出了六位，陆川坐到会议室的时候觉得格外的空旷。

    “昨天没休息好吗？”骆博一来就看到了有些蔫吧的陆川，便坐到他身边问道。

    “啊，部长。”陆川正在出神地想心事，被骆博吓了一跳，随即苦笑道。“是睡得有些晚了。”

    不能动用元气的陆川绝大多数时候就跟普通人一样，吹海风会冷，熬夜会累，但他昨晚没睡好的原因既不是因为睡太晚，也不是因为忙余欢的事。

    自从通过郑山河验证了谢婉的符确实有效之后，他便面临一个抉择，要不要尝试召唤陆长生。

    他手里有和陆长生朝夕相伴的躺椅和铜币哥，这具身体也流淌着陆长生的血脉，用符召唤陆长生的英灵从条件上已经没有了障碍。

    复活陆长生有很多好处，他是铜币哥上一任的主人，应该会更加了解铜币哥的使用方式，而且他的身上有许多谜团，包括为什么必须躺在躺椅上，为什么会受天诛而死等等，在他复活之后兴许都能得到答桉。

    但陆川确实也会感到纠结，他曾庆幸过自己“孤儿”的身份以及陆长生不在乌托邦，不然的话他很可能也会像刘千山那样，一落地还没搞清楚状况就陷入了吴小冉编织的梦境。

    他现在占据的是陆长生孩子的身体，而且他也通过铜币哥确认过，原主陆川的意识已经消亡了，他无法确定复活之后的陆长生会如何看待天选之殇，也没有准备好如何来面对这个“父亲”。

    而且复活陆长生这件事本身就存在着一定风险，陆长生死得蹊跷，万一复活之后还是不为天地所容，再次引来天诛，再死一次不说，说不定还会连累了用符召唤他的人。

    “别想太多，就算你没有来，景国也会对武国发动战争，那个待在村子里的陆川没有机会踏上修行路，很可能也会死在战火中。”

    骆博猜到了陆川在想什么，于是便出言安慰道，他们每个人都经历过类似的思想斗争，发生穿越并不是天选之人主观能控制的事情。

    “我明白的部长，谢谢您。”陆川客气道。

    他到信息部也有一段时间了，和骆博交流很多也很愉快，但陆川仍是没法像跟张三问一样对骆博熟络亲近。

    两人闲聊了几句，参会的人也陆陆续续地走进了会议室，少了一大半人的会议室里显得稀稀拉拉的，宁轻侯便笑着让大家都坐到前面去，然后才开始了会议。

    会议的第一项议题自然是关于耀国战事的情况汇报。

    这两日乌托邦的拉网式搜捕起到了很好的效果，留在耀国心存侥幸的修士显然没料到乌托邦的决心如此之大，每一个有人的聚居点都不会放过，每一户民众都要盘问和登记信息，除了少数躲进了魔兽横行的险境秘地的修士，其他人基本上只能选择强行逃脱或是束手就擒。

    为了尽量减少顽抗修士的殊死一搏，乌托邦放出了一些死罪可赎的风声来降低顽抗者的反抗意志，如果真的有罪大恶极的人愿意投降，也可以在审判之后根据罪行的严重程度，判处苦役、驱逐、废除修为等惩罚。

    即便如此，在拉网式搜捕的进程中乌托邦也还是遭遇了不少零星的反抗，越是作恶多端的修士越不敢让自己落入乌托邦手中，他们有的假装投降，等到普通军士放松警惕之后偷袭挟持人质，还有更加大胆的则是布下伏击阵法或者符，袭击行军中的军队。

    尽管乌托邦的连队都有天选之人带队，也还是很难防备猝然之下的袭击，这两日的拉网搜捕推进地速度很快，基本已经全面控制了晨曦郡，但在这个过程中也付出了不小的牺牲。

    第一批支援的队伍已经到达到了晨曦郡，第二批的人员和物资也已经出发，早上陆川在路上看到的已经是第三批的募集。

    这些前往支援的志愿者们会以最快的速度在耀国建造机场和医院，扩大港口，会在新划定的区域建造居民的住房、商业区和学校，他们会给当地的居民下发食物和过冬的物资，以及给所有家庭下发一个收音机，让他们在家也能听到乌托邦的声音。

    志愿者们还会组织民众进行宣讲和扫盲，许多受了恩惠的民众会主动询问有没有什么力所能及的事情，志愿者也会把他们组织起来，协助志愿者们做各种各样的工作。

    随着军事部接下来几天的继续推进，人员和物资的缺口肯定还会加大，于是会议上便讨论通过了允许前方人员将耀国宗门和官方囤积的部分物资，在清点记录之后直接投入到发放救济中。

    再接下来的议题便是耀国四郡的重新规划和命名，耀国根据上三宗的管辖范围，随意地将国土分成了四个郡，分别是晨曦、辉光、星海和神恩。

    但如今乌托邦即将实际控制这片土地，再管这里叫耀国就不合适了，而且郡城的划分也需要更合理一些，沿着天赐河分成上下两个郡就可以了。

    由于委员会里大部分人都没在，这件事也没有着急定下，只是在会上提出来，让与会人员回去之后都可以想一想提出建议。

    重要的事情讨论完之后便是各个部门的工作汇报，部长不在家的部门也派出了代表代替发言，让陆川提起一些兴趣的内容是随着耀国战事的推进，短时间内乌托邦还需要消化非常多刚加入乌托邦的人口，因此在定西城的移民审核暂时加大了力度，也提高了一定的标准。

    其他和陆川本人有关的事情便是微信在1月份中下旬会发布下一个版本，以及刘千山加入信息部之后操刀的第一款游戏马上就要面世了。

    会议进行了两个多小时便接近了尾声，会议结束之后大部分人都回了各自部门继续工作，而陆川则是单独找到了宁轻侯，跟着他回了办公室。

    “宁叔，关于天选之殇的事情想跟您汇报一下，目前我这边最新的进展是确认了有7个孩子在天断山脉，不过目前咱们很多人都去了耀国，一时半会抽不开身，我也担心直接说出来乱了大家心思，就暂时先藏了这个消息没说。”

    办公室里只有陆川和宁轻侯两人，宁轻侯阻止了陆川，自己给两人泡上了茶。

    “天断山脉范围很大，而且危机四伏，这个事情确实需要组织精干的队伍去，你现在的身体情况和修为，不适合去冒险。”

    宁轻侯缓声道，陆川上次去景国就遭遇了魔原的事情，险些没回来，现在陆川修为尽失，更加不可能让他陪着去天断山脉冒险，陆川本人不去的话，无非是问铜币哥问题的时候要多费点功夫，总是有办法能解决的。

    “你的考虑是对的，不过以后可以在会议上直接说出来没关系，会议就是做这个用的，有疑虑才更需要讨论。人员的问题我来想办法，也会跟大家商量的，那接下来还要辛苦你把位置范围缩小地再精确一些。”

    “好的宁叔。”陆川点头道，“宁叔，那件事情我也想清楚了，我觉得可以试一试谢婉阿姨留下的符，看看能不能复活陆长生。”

第三百零五章 召唤

“老焦今天早上偷偷跟我说他快被老郑烦死了，无节制地用他元气打架，受到符限制跑不了太远就一直指挥他去这去那。

    老郑本身又是个爱说话的人，化身英灵之后他不需要睡觉也不会感觉疲惫。”

    宁轻侯听完陆川说愿意复活陆长生，既没说赞成也没反对，而是跟他分享了焦北川和郑山河最近的情况。

    “我本来打算等他们从耀国回来之后找老郑当面聊一聊，但老焦不同意，他觉得老郑只是刚回来一时新鲜，又恰逢战事一时手痒，等过两天老郑意识到他给老焦造成了麻烦，自然就会收敛自己的行为。”

    陆川脑子里似乎抓住了什么，但又不太确切，不过宁轻侯并不是一个会卖关子的领导，他紧接着便继续说道，

    “所以如果我们要复活陆长生的话，第一个要解决的问题便是，谁来做施术人。

    你现在的情况应该是不适合的，原本修行境界就不高又遭遇了魔原的事情，现在自身动用元气都很勉强，能别说再负担一个陆长生的元气消耗。

    而除了你之外我们所有人和他都不熟悉，不了解他的性格也不清楚他的能力层次，从他不愿意来乌托邦这件事情来看，或许他的想法和我们并不投契。”

    陆川点了点头，心里也是一沉，结合宁轻侯刚刚说的例子，施术人的问题确实很麻烦，没有人会愿意自己被一个陌生的男人无时无刻地跟着。

    “除非我们只是把他召唤出来问几个问题，然后就中止掉符的效果。”宁轻侯一句话说出了陆川的心声。

    “但我并不建议这样做，陆长生确实可能会给我们带来一些我们未曾接触过的讯息，但他也会在和我们交流的过程中了解到很多不好的事，他的妻子、孩子都不在了，而这份悲痛他本不用承受。”

    宁轻侯的角度是陆川不曾想过的，从陆长生的角度来看，他的意识停留在了死去的时候，让他复活并且知道他死后发生的事情确实挺残酷的，如果他不死的话林清影也不会死，或许以他的神通广大，也有办法可以阻止陆川被穿越。

    但复活之后的他只是一个虚影，他已经什么都改变不了了。

    “宁叔您说的对，是我欠考虑了。”

    “你是为了大家的事情用心。”宁轻侯摇头笑道，“不止是陆长生的事情要充分考虑，还有许多像老郑这样牺牲在卫国战争里的同志，我们也都在谨慎的考虑召唤他们来乌托邦看看的事情。”

    乌托邦并不缺少超凡战力，更何况还是受限制的超凡战力，被召唤出来的郑山河没有金手指，在战场上发挥出的威力比焦北川自己来要强一些，但也强的有限。

    毕竟他已经离开这个世界将近六年的时间，而这六年里，活下来的所有人都在进步。

    复活这些过去的同伴们是为了那份思念以及和故去的人对话，是为了让他们看看重建后的乌托邦，看看至少这里的人民已经过上了比较理想的生活，也有些具备特殊专业知识的同伴，他们回到乌托邦可以带来技术的质变。

    但他们在“复活”这些同伴的时候必须要考虑他们的情感，有的人他们的孩子遭遇了天选之殇，至今都还没能找回来，也有的人生前就性情刚烈如同郑山河，或许也会和郑山河一样完全接受不了乌托邦和武国已经议和了，也接受不了复活他们的符来自于武国皇后。

    陆川再次点头，心中也在暗自思考着，尽管陆川通过铜币哥和过去的陆长生打过一次照面，也猜测过陆长生或许知道一些未来的事情，但复活陆长生的不确定性确实是比较高，对于他和乌托邦都是如此。

    “宁叔，如果我们先复活林清影呢？她死的时候肯定极度自责和担心自己的孩子，虽然她的孩子现在也不在了，但陆川在村子里平平安安活到了十六岁，或许能给她一些安慰，而且我们也在尽力寻找那些孩子们，大家的目标是一致的。”

    陆川思虑再三之后，还是说出了自己的想法，“况且她的师祖林玄野目前也在我们乌托邦，应该更容易说得上话一些，如果我们能和她达成一些共识，之后再复活陆长生的时候，身边就有能说的上话的人了。

    我觉得我们既然有了这复活英灵的符，总该想办法接触上他们夫妇，如果这世界上有瞬息间可以抹杀天选之人的存在，我们所有人都需要提前了解信息，做好应对的准备。”

    陆川也考虑过假冒原主，在召唤出林清影之后直接喊妈，反正林清影已经死去十几年了，陆川这十几年里长成什么样，喊妈喊的不自然都是情有可原。

    但他最终还是放弃了这个想法，穿越了人家的孩子不是他的本意，为了套信息故意假冒骗人就有些恶劣了。

    “如果她问你原来陆川的生死，你要怎么回答呢？”宁轻侯认真地听着，听完之后思索了十几秒才缓缓问道。

    “善意的谎言或许会对大家都好，但我想我应该会实话实说的。”

    ...

    1月10日上午，余欢终于从长安郡返回了乌托邦。

    耀国的名字彻底成为了历史中的记录，取而代之是长平和长安两个郡，既方便这个世界的人理解，也寄托了乌托邦人对蓝星故乡的记忆点。

    在过去的十余天里乌托邦仔仔细细地将这片土地扫荡了两遍，连一些险要的秘地乌托邦都派出了强者前往检查扫荡，抓出了不少心怀侥幸的顽抗分子。

    稳定下来之后余欢再留在那边的用处就不大了，他在这十来天里没有做太多事情，但却被陆川在论坛上炒作成了一个俊美飘逸、实力绝顶又仁善慈悲的伟岸形象，每天都会收到不少女修士公开示爱。

    以至于余欢莫名的有了些偶像包袱，每天起床出门前都得意意磷约旱男蜗螅免得被人看到自己不完美的一面。

    余欢这次从耀国回来最主要的原因还是因为陆川，随着北边的战事逐渐收尾，有一批孩子们的意识在天断山脉的事也被提上了日程。

    根据之前讨论的合作事宜，在事情提上日程之后，乌托邦也把消息同步给了谢婉，谢婉十分强烈地要求参加这次的寻找行动。

    谢婉的要求在她自己看来非常合理，她需要一定的保障，而且她承诺只有自己和天武帝的虚影参与这次行动，无论武愈是否在这次的孩子里，他们都会竭尽全力。

    在这种情况下拒绝谢婉的要求势必会让两国的关系急转直下，甚至可能会再次引起战争，而乌托邦当下最重要的事情就是在刚刚控制下的长平和长安郡大规模搞发展建设，于是乌托邦便把余欢临时加入了第一批返回的人员里。

    余欢连斩福毕和日光神，当下就是他实力和信心的巅峰，别说只是天武帝的灵体，就算是天武帝复生，他也有信心一剑斩之。

    这次的天断山脉陆川不打算去了，上次灵动境去景国尚且觉得危险，现在他的身体状况比上次还堪忧，自然不会去武国冒险。

    行动的难点依然是如果锁定精确的位置，这个问题等到余欢等人去了天断山脉之后，再以他们为坐标按照方位来依次缩小范围便可。

    而余欢他们有了上次去景国的经验，这次还有了天武帝强援，世界之大到处都可去得，即便再遇到福毕这样的存在，大不了也是一剑斩之。

    有了第一次成功的经验，孩子家长们对于第二次行动的热情更盛了几分，陆川虽然不去但他还是名义上的任务负责人，许多想要参加行动的家长时不时给他发消息，询问这次什么的面试什么时候开始，有些人甚至都还在长安郡那边没有回来。

    陆川也不希望这次行动对乌托邦其他的工作产生太大的影响，而且这次也不是他带队，于是他便打算把人员调配的问题统一交给委员会来协调，相信大老们最终总会商量出一个让大家信服的安排。

    ...

    “陆川，不行的话不要勉强。”余欢双手抱胸，皱眉看着陆川道。

    陆川此刻正闭着眼站在自己家里，一手捏着符，一手扶着躺椅。

    除了余欢之外他的身边还围了不少人，宁轻侯，江灵珊，张清河，骆博，朱秀素以及林玄野，都是来给陆川护法压阵的，阵容之强大看得林玄野心里直咂舌。

    陆川最终还是决定要自己来召唤林清影，他在手机上问过谢婉，在谢婉实力较弱的时候召唤出英灵有没有什么影响，得到的回答是如果召唤者体内元气不足时，英灵也无法凭空动用元气。

    这个答桉并不让陆川感到意外，这个世界的元气和能量总体上是符合守恒定律的，乌托邦也不需要林清影的战斗力，陆川只需要和使用身与道合符一样的方式强行激发，理论上就可以自己召唤出林清影。

    余欢和林玄野都提出过可以代劳，但陆川还是想自己试一试，尽管他不能完全算是林清影的孩子，但他总觉得自己既然来了这个世界，就应该承担这份因果，让林清影跟着自己的孩子，总比跟着其他人要更容易接受。

    “我再试一试。”陆川说着又抓了一块元石拍在脑门上，铜币哥消化后吐出来的元气在没进入丹田之前便被他强行截走，随着他的意识注入到了手中的符里。

    符发出了微微的亮光，闭着眼睛的陆川瞬间退出了灵视，出现在了一条阴暗的甬道上，四周都是一盏盏鬼火状的灯。

    陆川心里一凛，这情况和谢婉还有焦北川描述的并不一样，但他还是定了定神，朝着甬道的另一侧走去。

    阴暗的甬道并不长，陆川很快就走出了甬道，然后他便看到了一座鬼气森森的宫殿，殿前有长长的台阶。

    陆川的心里有些疑惑，但他一回头却发现甬道已经不见了，于是他只能抬脚踏上台阶，一步步朝宫殿走去。

    八十一阶。

    陆川心里默默数着数，数到八十一的时候他已经走完了台阶，来到了宫殿门前的广场上。

    他顾不得去想八十一阶是不是有什么特别的含义，他的眼前有两座水晶棺材，对称地摆在了广场上。

    陆川走到近处，一下便看清了躺在右侧棺材里的人，赫然就是他曾在梦里见到过的林清影。

    接着他勐然转头看向另一座棺材，但那座棺材里却并没有陆长生，而是空空如也。

    怎么会是空的？为什么这里会有两座棺材？如果另一座棺材不是陆长生的，那会是谁？如果是陆长生的，他又去哪儿了？

    陆川心里念头飞转，但却只有猜测，他定了定神走向了林清影，按照谢婉的说法，只要他触碰到林清影的身体，召唤就成功了。

    得罪了，陆川一边在心里默念，一边轻轻推开了棺盖，他伸出手握住了林清影的手，然后便看见林清影睁开了眼睛。

    陆川忐忑地看着林清影眼中迷茫的神色逐渐褪去，她的眼中自己的脸变得逐渐清晰起来，陆川感觉到周围的场景迅速地发生着变化，他又回到了现世里乌托邦的家。

    “川儿！”

第三百零六章 命运

林清影出声之后便意识到了不对，她感觉眼前的男孩就是她的孩子，但这个孩子看上去未免太大了些。

    她很快便注意到自己已经不在陆家村了，这处住所的装潢比她前世在蓝星见过的还要更精致，随着她的目光环视四周，一个个穿着蓝星休闲服饰的俊男靓女，有几个人看着有些眼熟，却一时想不起来了。

    “师祖？！”林清影看到了林玄野，终于松了一口气。

    她离开天音宗的时候林玄野就已经是两百八十多岁高龄，即便是仙逝在超凡里也算是长寿了，想来这里应该就是冥界，难怪这个感觉像是陆川的孩子没有喊她娘亲，而且确实年纪也对不上。

    不管这里是哪儿，对林清影来说最迫切的就是赶紧回陆家村找陆川，她并不清楚要如何才能从冥界返回现世，但她很清楚当下最好的办法便是先找到陆长生。

    “你好，林清影女士，我是宁轻侯，现在是天武历283年，这里是乌托邦，我们通过特殊的方式复活了你。”在林清影茫然之际，宁轻侯走到近前开口道，有了郑山河的例子在先，这次他们便知道如何用最简洁的话语让复活的人明白当下的情况。

    林清影看向说话的宁轻侯，一些记忆涌了心头，她在武国和宁轻侯打过交道，不过当时的宁轻侯还是个少年，如今看上去已经是一个中年人的相貌，难怪刚才觉得眼熟。

    283年...复活...

    林清影在心里咀嚼着关键的信息，一时有些茫然，她死的时候大概是270年的年末，已经过去十三年了。

    她的目光又回到了陆川脸上，十三年，差不多十六七岁...

    像，太像了。

    “你...”林清影伸出手想要试着摸摸陆川的脸，但却清晰地看到自己的手只是一道虚影。

    “他是陆川，但不是你的孩子。”宁轻侯看出了陆川的局促不安，便继续解释道，“我们所有穿越者的孩子在满十六周岁的时候都会有极高的概率被穿越，几个月前你的孩子满十六周岁的时候，陆川从蓝星过来了。”

    林清影怔怔地看着陆川，艰难地消化着宁轻侯话中的含义，眼前的男孩既是自己的孩子，又不是自己的孩子，难怪他没有喊娘亲。

    “漏洞...”林清影低声呢喃道。

    “嗯？你说什么？”宁轻侯没明白林清影的意思，反而是一旁的骆博文若有所思。

    他也曾有过这样的猜想，如果这个世界是一个在超算里运行的完整系统或者游戏，他们这些意外进入这个系统的天选之人对于这个系统来说就像是BUG一样的程序漏洞。

    “小陆哥以前说过，我们是不该存在在这个世界上的漏洞，所以我们在这个世界生育的孩子也继承了我们漏洞的特性，他说他要去找到弥补找到漏洞的办法，所以才会...”

    林清影没有把话说完，她的手碰到了陆川的脸，但却摸了个空，一股悲意突然涌上心头，却发现灵体是流不了眼泪的。

    在场的人都陷入了震惊或沉思，陆长生对这个世界的了解显然超出他们所有人，他们直到碰到了陆川和铜币哥才渐渐摸索出一些天选之殇的规律，并且找到了阻止穿越发生的办法，而陆长生似乎在十几年前就已经在准备着手对抗规则了。

    对陆长生了解最多的陆川联想到了更多，当时陆长生劝阻陆川探索命运和真相，不要探查他的死因，他就已经猜到陆长生已经触碰到了这个世界非常高深的奥秘，并且这奥秘令实力强大到能弑神的陆长生也感觉到了危险。

    更令陆川想入非非的是他刚才在宫殿前看到的空棺材，当时他过于震惊慌了神，回到现世才慢慢有些捋顺思路，躺椅是陆长生贴身遗物，按理说用了谢婉的符肯定能看到陆长生，由此可以推断另一个水晶棺材应该就是陆长生的。

    他刚来世界不久就用铜币哥占卜过陆长生和林清影的生死，当时铜币哥给的答复是肯定的，两人都已经死去。

    但棺材里没有陆长生，陆川目前只能想到两个解释，一是陆长生神魂俱灭，在对抗那个奥秘存在的过程中被完全抹杀，这个世界再也没有了陆长生。

    而另一个解释则是陆长生假死，当时他被那个高深的奥秘注意到，不得已之下通过某种方式假死脱身，但自己也付出了极大的代价无法再回到现世，被铜币哥认定在这个世界已经死亡。

    不知道是符太神奇还是因为母子连心，陆川作为施术者似乎和林清影之间形成了某种联系，能感受到她此刻的悲痛，于是他便开口道，

    “乌托邦也有很多的孩子被穿越了，我们正在努力地找回那些孩子们，前阵子我们刚刚从景国找回了十六个孩子的意识，接下来我们还会马上组织队伍去找第二批孩子。”

    陆川仍然不知道该怎么喊称呼，喊妈他是怎么也喊不出口的，但如果被自己的亲生儿子喊阿姨，那感觉肯定也不好受。

    林清影的眼睛渐渐亮了起来，既是因为陆川的话让她看到了一些希望，也有一部分因素是她第一次听到了长大后陆川说话的声音。

    然后随之而来的便是更多的悲伤，对林清影而言，死亡到复活只是很短暂的一瞬，但她却已经错过了孩子的整个青春，甚至连孩子的身体里都已经换了一个别人的灵魂。

    ...

    宁轻侯等人在陆川家里聊了一会之后便各自告别离去，一方面乌托邦最近事务繁多，每个人都很忙，另一方面也是察觉到林清影对于和他们交流并不感兴趣，注意力完全放在了陆川身上。

    林清影接下来在乌托邦的生活大部分时间都会跟陆川一起度过，如何与她交流相处是陆川必须要面对的难关，因此在和林清影闲聊了一些乌托邦的情况，确认她情绪比较稳定之后便放下了心来。

    “这房子是乌托邦给你的？”余欢最后离开了房间之后，林清影便靠近了躺椅，她想把手放在躺椅靠背上，结果一下子穿了过去。

    她似乎是有些恼了，在自己手上聚集了一层元气，这下便能拍到躺椅了，于是便心满意足地拍了拍手。

    “嗯，当时张三问老板接我过来的时候走了乌托邦的特殊人才引进，就分到了这套房子。”陆川老实回答道，突然发现了不对劲的地方，他体内应该是没有元气的，每次要用都得现充，林清影怎么能动用元气呢？

    “您能用元气？”

    “啊？好像是可以的。”林清影一怔，双手快速地掐诀，随手施展了一个天音宗常见的术法纳声，然后便听到了对门邻居家里有个小姑娘在跟猫说话，还听到了没走远的余欢正在楼下跟宁轻侯交谈，讨论去天断山脉的人员安排。

    陆川连忙闭目检查体内的情况，真的是一滴元气都没有，但随着林清影动用术法，他竟是感受到了心脏区域的魔气有了略微的减少。

    “你的身体好像有些不对劲？”林清影也察觉到了异常，因为陆川的提问她才特意感受了一下，她动用术法使用的能量来自于陆川，但却又感觉不到陆川体内有元气存在。

    陆川便跟林清影讲了之前在景国发生的事，林清影则是坐到了沙发上，一双美目专注地盯着陆川，一边听他说着在他身上发生的事，或许是因为身体没有触感坐着不舒服，慢慢地她便调整了姿势，用手拖住了下巴。

    这种感觉让陆川莫名地感觉有些怪异，林清影虽然说是原主的母亲，但她太年轻了，她去世的时候大概都不到三十岁，不仅样貌停留在了那个时候，心态和动作也依然保持着生前的惯性，看上去反倒像是陆川的姐姐。

    “你挺勇敢的，现在说起来很轻松，当时在魔原里情况应该很危急吧？”林清影听完了陆川的故事，给了一个勇敢的评价。

    “呃，其实也是死马当作活马医，仗着自己可以复活，逞了一次英雄。”

    “小陆哥把命运留给了你。”林清影冷不丁道。“所以，川儿还活着吗？”

    “我...对不起。”陆川一时有些不知道该说什么，陆长生应该是把硬币哥留给了自己的孩子，而他显然是过来捡了个便宜。

    “你说对不起做什么，又不是你的错。”林清影把目光从陆川脸上移开，轻声道，“我们穿越了别人，别人也会穿越我们的孩子，小陆哥说了这是漏洞，解决漏洞是我们该做的事，只是他暂时失败了而已。”

    陆川有些震惊于林清影的洒脱，这个观点嘴上说说容易，但实际上能从情感上接受的，他来到这个世界之后一个都没见到过，更何况他此时占据的还是对方孩子的身体。

    “我刚才复活您的时候有一个新的发现，陆...陆叔叔可能没有死。”

    “我知道。”林清影笑着点了点头，陆川感受到她有点开心，“我一直都相信他只是暂时失败了，他这样的祸害不可能就这么突然死掉的。”

    “可是他留下你和陆川...”陆川刚才还

    觉得林清影洒脱，现在觉得她可能只是单纯的没心没肺，抛妻弃子假死诶，这都能接受？

    “我相信他，他或许是被困在什么地方回不来了，现在还在想办法呢。”林清影摇了摇头，打断了陆川的话。

    “也可能是遇到了解决不了的麻烦，在等着你去救他。他应该在命运里留下了一些信息给你，等到你实力足够了之后就会请你帮忙。”

    陆川瞬间就想起了那些看电影似的画面，每次他境界提升就会看到一段电影，所以说如果其实原本随着他突破到如意神通超凡，他就会解锁更多的陆长生信息，那些秘密已经被陆长生藏在了命运里。

    而且拥有命运的陆川可以很快速地吸纳元气提升境界，只不过阴差阳错陆川去了魔原，导致很长时间都无法再提升境界，也因此一直没能解锁新的电影。

    不是，对抗世界规则这么诺氖虑椋在里一看就是男主该干的事情啊，凭什么你陆长生不行就觉得我能行呢？万一我也倒了，难道还要把铜币哥再传火给下一个人，子子孙孙无穷尽也？

    “所以，您刚才说他把命运留给我，指的是我，不是你们的孩子？”陆川语气艰涩道。

    “我猜是的，在他离开之后，川儿还是和从前一样，如果小陆哥把命运给了川儿，他应该马上就会发现的。”

    陆川得到这个答复之后只觉得有些荒诞，一个强大到甚至预见了陆川穿越的狠人，不想着改变命运，而是顺从命运把铜币哥传给了一个注定要穿越取代他孩子的人。

    一个连自己亲生儿子都可以不顾的狠人，而他的妻子却说相信他？

    再说了，如果命运早已注定的话，人的主观能动性又算什么，如果陆长生真的被困在了什么地方，而他陆川就是不去救他，这种命运的可能性难道陆长生也曾看到过吗？

    “我不理解，以陆叔叔当时的能力，他应该可以有更多的选择，他应该也知道如果自己不在了，你跟陆川会是什么样的命运。”

    林清影也沉默了，她弓着身子把腿收到身前，双手抱住了自己的膝盖，但却没有把元气汇聚到脚上，以至于她的脚和鞋子还是灵体，隐入了沙发里。

    “我相信他。”林清影的声音闷闷地响起，语气有点像是赌气。“你现在不是复活我了吗，也许有一天就会有办法让川儿也复活呢？”

    陆川不知道该说什么，他甚至想敲敲林清影的脑袋问她是不是傻，你现在都成影子了，这也算复活吗？

    再说了陆长生又不是神，他怎么可能看得到所有未来发生的事。

    他压根就没算到陆川会去魔原，然后至今都无法修炼，解锁不了命运的奥秘，要不是有了谢婉的复活，天知道什么时候才能解开这片谜团。

    “他说过的，命运是时间长河里无数细小的分岔，我相信他的选择，现在的结果肯定就是他当时在所有可见的命运里，看到的最好的结果。”

第三百零七章 因果

林清影自从知道了原主陆川已经死亡之后就再也没有提及到他，一晚上两人聊了许多事情，年轻时候的林清影那叫一个叱吒风云，当时和余欢也交过手，把年轻余欢痛揍了一顿，难怪余欢当时说起林清影时称她为平生所见战斗天赋第一人。

    林玄野成了两人主要的共同话题之一，在林清影的视角里，老爷子对她确实疼爱有加，而且在知道了林清影是穿越者之后还主动帮她隐瞒，是她在天音宗里为数不多可以分享心事的长辈。

    如果不是林玄野被原初之神逼迫的闭关不出，天音宗在面对风雨楼施压时或许就不会做出放弃林清影的决定，这样一来她也就不会遇到陆长生，后面的故事就不会发生。

    林清影没有讲太多陆长生的事，她讲到陆长生时经常会失神，然后陆川就会感受到她心里深切的悲痛，陆川识趣地岔开了话题，聊起了林清影穿越之后蓝星几十年的变化，以及他来到这个世界之后的经历和见闻。

    夜到深处林清影就把陆川赶回了房间，自己跑到了阳台上坐着，陆川回到房间后思索了许久，终于有些明白了面对林清影时那种怪异感觉的由来。

    比自己大不了几岁年纪的妙龄少女形象，和自己有名义上的母子关系却没有血脉亲情的联系，迫不得已相依为命的现状，活脱脱就是影视作品里继母的形象嘛。

    陆川躺在床上翻来覆去的睡不着，来自林清影的悲伤和思念不停地通过意念蔓延到了陆川的感知里，他闭上眼就能在灵视视野中看见她孤寂的身影缩在阳台上，不由地也感觉到心酸。

    最后他在半梦半醒中睡去，直到被早上晨练的闹铃叫醒起床洗漱，推开门就闻到了香味，林清影自己研究了冰箱和厨具的使用方式，给他熬了粥，煎了蛋和饺子，还煮了碗面。

    “你起来啦。”林清影看到陆川脸上就露出了笑容，“不知道你喜欢吃什么，就多做了些，不过你是修行者，应该没有关系的，快来尝尝，看看合不合你胃口。”

    陆川有些懵，林清影的状态变化之大让他开始怀疑自己睡觉前感受到的是不是幻觉，林清影把迷迷湖湖的陆川拉到餐桌前坐下，然后坐到对面用期待的眼神看着他。

    大概是因为元气电饭锅用的不太熟练，林清影煮的粥略有些稠了，不过味道还是很不错，陆川正在组织着措辞准备赞叹，却突然听到林清影说，

    “对门的小女孩是不是喜欢你，我昨天听到好几次人家念叨你呢。”

    “咳咳！”陆川险些被呛到，他瞪大了眼睛看着林清影，对方也在好整以暇地看着他。

    靠，忘记了林清影也是个天音宗的人型窃听器，用的还是我的元气。

    “你才刚过十六岁生日，而且那小女孩听声音就肯定是未成年，早恋可绝对不行。”林清影语重心长道，但她看起来太过年轻，再怎么想端着长辈的架子，看起来也不像那样一回事。

    “沫沫是姜叔的女儿，我把她当妹妹看的。”陆川镇定了下来，“最近姜叔和李姨都出差了，我偶尔会去帮忙照顾一下。”

    “好吧。”林清影笑吟吟地看着陆川，嘁，是妹妹你反应这么大干嘛。

    陆川一边吃一边偷偷看林清影，对方是灵体吃不了饭，只是盯着他看，让他颇有些不适应，赶紧加快了吃饭的速度。

    “我昨晚试了一下，好像不能离开你太远，所以待会我是不是得跟你去上班？”林清影非常坦然地说出自己夜里尝试离家出走并且失败的举动。

    “嗯，今天得去信息部，微信和游戏都快发版本了，得盯得紧一点。”陆川点头道，“对了，这个是我提前给您买的手机，钱包里放了点钱，无聊的时候可以去论坛逛逛，或者看。”

    “谢谢”林清影身形一闪，手机就到了她手里，她脸上写满了惊喜的笑意，笑起来睫毛弯弯，陆川也像昨晚感到悲伤一样真切地感觉到了对方的高兴，于是自己也不由地笑了起来。

    林清影很快就学会了手机怎么用，她注册了一个微信，和陆川加上了好友，然后去论坛上看了一会人们争吵乌托邦该不该一次性处死数千名罪大恶极的修士。

    “死有余辜，杀得好。”林清影觉得新奇，便在论坛里留下了自己的第一条发言。

    “目光短浅的蠢货，这些修士只是在自己国家失手杀过一些普通人而已，乌托邦这次杀的一时爽，却把全世界的修士都推到了对立面，此举殊为不智。”

    没过多久就有一个叫醉梦三刀的人回复了林清影的发言，这人不用看就是其他国家的修士，不赞同乌托邦的行为，也不敢在网上说的太狠。

    “川儿，这个人骂我！”林清影记得刚才陆川跟她介绍论坛的时候说过，论坛上不允许人身攻击和人身威胁，她看到回复后马上告状。

    “记一下他的名字，待会我处理他。”陆川探过头去看了一眼，目光短浅的蠢货算是人身攻击吗？大概...算吧。

    ...

    “早，陆川。咦，这位是...”刘千山看到好奇地东张西望的林清影虚影，差点吓了一跳，幸好在这可以修行的世界里他已经习惯了许多事情，现在见到灵体也不会大惊小怪了。

    “我妈。”陆川没好气道，他从家里出门晨练，再到上班这一路上被无数人问了林清影的情况，一开始他还想尝试解释，但这个复杂的关系确实很难解释清楚，问的人多了渐渐也就放弃了。

    但陆川没有注意到，当他跟别人介绍林清影是他妈妈的时候，林清影的眼睛会变亮。

    刘千山眉毛抖了抖，这女生看起来这么年轻漂亮，怎么可能是阿姨辈的人物，但他还是问了声好，结果差点沉醉在林清影甜美的声音和笑容里。

    “刘哥这么闲吗，游戏马上要上线了，BUG还挂着一堆...”陆川看着刘千山眼睛发直的样子莫名地不爽，我把你当兄弟你却想占我便宜？

    “改改改，马上改，后天肯定正常上线。”

    刘千山落荒而逃之后，陆川便带着林清影去了自己办公室。

    骆博兑现了之前的承诺，在陆川加入信息部之后便给了他一个产品组组长的职位，和张庆的应用开发组组长相当，因此陆川在信息部里也分到了一间办公室，不过他平时更喜欢跟同事们坐在一起，办公更有感觉。

    “陆组长。”林清影学着陆川的同事那样喊他，陆川有些哭笑不得，便请林清影去坐到待客的沙发上。

    林清影坐到沙发上之后便开始玩手机了，陆川本来想泡杯茶，但又想起对方喝不了。

    他慢慢也有了新的体会和猜测，林清影的表现和举动与昨天判若两人，似乎也在有意地让两人相处地更加自然一些，想要拉近两人的关系。

    从林清影的角度看，陆川是她唯一的希望，她需要依靠陆川才能活在现世，也需要陆川去救陆长生，以及再之后的想办法复活她的孩子。

    按理说这样目的不纯的接近会让陆川感到不适，但陆川对林清影却生不起这样的感觉。

    他从铜币哥那里看到过他们一家三口生活的画面，也感受过来自林清影的母爱，再加上这两天他能对林清影的情绪有略微的感应，更让他对这位“继母”有一些同情。

    其实陆川愿意自己召唤林清影，便已经做好了承担因果的打算，而且找到陆长生或许是对所有穿越者乃至这个世界所有修行者都有益处的事，他有乌托邦作为后盾，并不是在孤军奋战。

    林清影感觉到陆川在看他，转过头疑惑地看了他一眼，陆川回过神来，笑着说道，“那个叫醉梦三刀的人，我已经把他给禁言了。”

    “嗯。”林清影轻声应道，和陆川想象中的反应大相庭径，随即心头涌上一阵失望的情绪。

    失望？为什么会是失望？陆川呆若木鸡，女人的心思也太难猜了吧？

    ...

    “咦，你是当年那只跟着张三问的小母猫吧？”林清影抱起了三十，一向生人勿进的三十在林清影面前却是异常乖巧，甚至要拿脸去蹭林清影，可惜只蹭到了一团元气。

    “阿姨好。”姜沫落落大方地跟林清影问好，心里对三十有一百个埋怨，陆川都在微信上跟她说过了复活林清影的事情，三十非说在隔壁听到了一个年轻女人的声音，撺掇她过来看看。

    “你就是沫沫吧，川儿跟我说起过你，果然是个漂亮的小仙女。”

    “阿姨您才真的是天上仙子，刚才第一眼看见您我都不敢喊，这么年轻的姐姐怎么会是陆师兄的妈妈呢？”

    陆川一边听着两个女人一台戏，一边在手机上跟远方的朋友们扯澹，陆川有了个新妈妈的消息在小范围内传开了，有胆大的人偷拍了林清影的照片，小伙伴们都惊呆了。

    除了扯澹之外，霍长歌也给陆川发来了私聊，说过两天他就回来了，回来之后就搬出去跟女朋友一起住。

    陆川挽留了两句便明白霍长歌心意已决，其实他早就想搬出去住了，只不过他前阵子很忙，在乌托邦的时间也少就一直没提上日程，正好陆川现在又有了妈妈在家里，他再蹭陆川的房子住就太不好意思了。

    林清影留姜沫在家吃了饭，把冰箱里本就不多的食材用了个七七八八，饭桌上大多数时间都是在聊姜沫在学校里的事和几只小猫，姜沫和林清影初次见面也显得有些局促。

    吃完饭姜沫就以还有作业要写为由逃回了家，几只猫咪也都跟着姜沫回了家，502又只剩下了陆川和林清影，两人便开始一起收拾厨房和做家务。

    “小陆哥以前从来不会做这些。”林清影对陆川走进厨房帮忙感到有些意外。

    “我通过命运看到过一些，他总是在躺椅上躺着，都是您一个人在忙活。”

    “他说自己如果乱动的话很容易引起一些存在的注视，所以不能做家务，我就在心里想，诡计多端的男人，就知道偷懒。”

    陆川听到了林清影在笑，他自己也笑了起来，陆长生可以唱歌弹吉他可以钓鱼可以弑神，偏偏做家务就会引起神秘存在的注视，那这神秘存在的癖好还真是挺奇怪的。

    “所以以前我就经常跟川儿说，你长大了可千万不能像你爹一样好吃懒做，到时候可没有你娘亲这么瞎的女人愿意嫁给你。”林清影虽然还在笑，声音却沉重了些许。

    陆川沉默地刷着碗，打开水龙头哗哗地冲洗，他只是在铜币哥那里看过一些画面，但他并不是真正的陆川，他没有那些记忆。

    “我来的时候他很健康，他虽然没有修行，但也加入了人队。后来我也去找过村长，在您去世之后清辉山的人来过村子，不知为何只是留下了一些元石宝物，却没有带走他，那些财物被村长做主分了，或许是觉得有亏欠，所以他在村子里的十几年过得也还算不错，做饭会多带他一份，同龄人也没有因为他是孤儿就欺负他孤立他...”

    陆川说着说着便停了下来，原主陆川其实过得没有那么好，抢走他元石宝物的村民们也没有那么良善，因此他格外想念自己的父母，供奉了父母灵牌的房间里有几个柜子，木头上刻着密密麻麻小小的字，全都是“妈妈”。

    但他没必要跟林清影说这些，过去的事情已经过去了，一个还算不错的童年生活多少能减轻一些林清影内心的歉疚。

    陆川感觉到内心的情绪在汹涌，听到他说起原主小时候的事，林清影还是会很难过。

    “是我不好，是我没有照顾好川儿...”林清影低着头呢喃道。

    陆川突然间感觉自己抓住了一丝灵光，他总是把自己和原主分得很开，因为他的意识在身体内部，但对于林清影来说，长大的陆川本就是陌生的，而她看到的就是自己的孩子。

    所以她会因为收到孩子的第一份礼物而高兴，会因为孩子跟同事朋友介绍自己而窃喜，也会因为孩子不愿意喊她而失落，为自己离开了孩子的人生而痛悔。

    但她的孩子已经没法再跟她对话了，在这里的只有自己。

    因果...

    “妈，没事的...”陆川艰难地涩声道。

    林清影睁大了眼睛，不敢相信地看着陆川，啊地一声扑过来抱住了他，她无法言语地哭喊着，眼里却流不下一滴泪。

    汹涌的情绪淹没了陆川，他手足无措地被林清影抱着站在原地，泪如雨下。

第三百零八章 怎么会这么难

“好久不见了萧炎先生，近来可还好吗？”郑泽宇笑容满面地迎向了萧炎，握住了萧炎的手。

    “好，都好，托您还有乌托邦的福，我在宗门里腰板子都直了几分，说话声音也大了。”萧炎玩笑道，以他和他父亲萧青玄一脉在求圣宗的地位，即便是没有和乌托邦合作也没人敢小觑他们。

    “这里是两千元石，您千万别客气，这些日子里多亏了您帮忙照拂，让我在宗门里送出去不少顺水人情。”萧炎一边说着一边拢了个储物戒到郑泽宇手里，这段时间求圣宗上上下下的元石代充业务都是郑泽宇在帮忙办理。

    郑泽宇推辞说两千元石太多了，他帮忙代充的元石也就一千六七百，直到最后萧炎假装要生气了，言说就算是借钱也得给利息，不拿就是把他当外人，这才勉为其难收下了元石。

    萧炎这趟过来是来送粮食和过冬物资的，作为乌托邦在武国的合作伙伴之一，萧炎收到郑泽宇的请托，二话不说就开始筹备了起来，特别是在听说同在佳庆郡的千幻宗也收到了同样的请托之后，萧炎果断通过自己的父亲求见了求圣宗宗主，以最大的力度推进收集粮食和物资的事情。

    和乌托邦达成的合作对求圣宗的好处不言而喻，这个合作关系不仅是让求圣宗成为了佳庆郡内独家乌托邦产品的经销商，也代表着乌托邦的认可和信任。

    和乌托邦有合作的宗门在上次招商大会之后也不是什么了不得的秘密，在武国的各个郡大多都是实力雄厚，口碑上佳的宗门，原本求圣宗和千幻宗都是佳庆郡数一数二的传世大宗，达成合作之后的这几个月里求圣宗隐隐有了压过千幻宗一头的趋势。

    在这样的情况下萧炎自然会担心千幻宗在背后搞什么小动作，无论是把合作的名额抢走，还是同样获得合作的名额，都是求圣宗现阶段无法接受的事情。

    萧炎熟门熟路地跟着郑泽宇去定西城行政中心交接核算了粮食，这次萧炎和求圣宗使出了浑身解数，一共带来了50万吨的粮食。

    在和千幻宗打价格战的情况下，萧炎离开之前佳庆郡的粮价比往年已经上涨了足有四倍，即便是在乌托邦高价收购的情况下，平均完价格之后求圣宗也没什么赚头，就当纯粹是为了维护双方关系了。

    郑泽宇也有些被萧炎带过来的粮食数量给震撼到，以一个郡的粮食产量收走这么多粮是一件很夸张的事情，他马上就想到了求圣宗可能动用的手段，以及在佳庆郡可能正在发生的事情。

    50万吨粮食砸下来之后，郑泽宇的态度明显更加亲热了几分，萧炎想要的就是这样的效果，然后也没有要元石，而是全都跟郑泽宇换成了方便携带的元石充值卡。

    充值卡是乌托邦新年以来推出的新产品，卡里有一串复杂的卡号和密码，输入正确就可以往乌托邦的微信钱包里充值对应的金额，为此微信也专门更新了一个小版本，在钱包里增加了一个使用充值卡的入口。

    郑泽宇当然乐意，充值卡是无本的买卖，武国人和景国人付出的是元石，得到的是在微信里的一串数字，乌托邦最近正在长平长安两郡进行大规模的以工代赈，发出去了大量的元石，在刚刚控制的区域里，能拿到手里实实在在的元石是最有信用效力的货币。

    “郑先生，定西城比我上次来的时候又变得更加繁华了。”萧炎站在以前的招商中心，现在的行政大厅往下看去，地面上的人们像蚂蚁一样流动着，流向图书馆，流向移民办。

    刚刚在和郑泽宇交谈的过程中郑泽宇刚跟他介绍了乌托邦下一代的手机就快要面向市场了，除了字和图片之外，新的手机将支持语音和视频，光是听郑泽宇的描述萧炎就已经心动不已。

    如果不是他的根基在求圣宗，他甚至想过自己干脆就留在定西城，在这里设置一个求圣宗的办事处，自己在这里居中协调，更方面地拿到乌托邦的第一手信息。

    “那是自然，美好的生活是由劳动人民创造的，无论是乌托邦的人民还是武国的人民都足够的勤劳，也都渴望过上更美好的生活。”

    郑泽宇笑着说道，一边从窗口处接过一堆面值不等的充值卡。

    “给，希望我们的产品能给你们带来愉快的体验。对了，咱们乌托邦今天早上刚刚上线了第一款游戏，如果您有兴趣的话可以去体验一下。”

    ...

    “凡人修仙传？”萧炎躺到了酒店的床上，刚想打开论坛看看网友们在聊什么，突然想起了郑泽宇给他推荐的什么新游戏，便在微信的发现里找到了一个新的游戏模块，里面果然多了一个全新的游戏，图标是一个大大的仙字。

    凡人修行，倒是挺符合乌托邦人的风格，好像图书馆里有一本也叫这名，不知道是不是一回事。

    出于对郑泽宇的信任，萧炎点击了下载，定西城的基础设施建设做得非常好，网速非常快，不到半分钟游戏就下载完成了。

    萧炎点开了这个名叫凡人修仙传的游戏，在黑屏的状态下突然一道犀利的剑光几乎要破屏而出，差点吓出萧炎一身汗，然后便是余欢先生的身影，一人一剑斩破了黑幕。

    帅啊，这就是晨曦城弑神一剑吗？开屏动画拉满了萧炎的期待值，尽管他不是剑修，也觉得这一剑简直帅极了。

    “如果有一次新的机会，你的一生将会如何度过...”

    萧炎不需要任何引导就在这句话旋转着的时空传送门，传送门士边上有一个小小的“推荐”。

    那当然是修士了，萧炎心里想着，把手指按到了修士上，然后下方出现了一个“开启人生”的按钮。

    但萧炎却没有按下这个按钮，他看到推荐这两个字莫名地有些叛逆，又想到这个游戏叫做凡人修仙传，兴许选择凡人才能体验到这个游戏正确的打开方式？

    “凡人的游戏难度会比修士高出数倍，建议您先通关修士难度再进行游玩。”

    萧炎坐直了身子，靠，什么意思，高难度？小爷玩的就是高难度，走起！

    “请选择你的天赋：1.吃苦耐劳白色，初始体质额外3。2.英武不凡绿色，初始武力3，魅力1。3.幸运儿绿色，初始幸运2。4.换一批天赋消耗10个游戏币。”

    萧炎有些茫然，体质、武力、魅力、幸运，这都是啥？只有10个游戏币他是知道的，就是10枚武国币，0.01元石，小菜一碟。

    他想了三秒钟之后，果断选择了字最多的，初始武力3，魅力1，长得又帅打人又勐，完美。

    “凡人历1001年，你出生在了一个小渔村，你的父亲叫王虎，是个渔民，你的母亲叫李翠兰，你的名字是？”

    “王傲天！”萧炎笑了起来，给自己起了个霸气的名字。

    “1岁的你还太小了，只能等待着世界的变化，某天你正在床上躺着，突然听闻一阵异响，你看到一只似乎成了精的老鼠正要打开你家的米缸，你知道这缸米对你的家人很重要，所以你决定：1.大声哭叫。2.当没看见。”

    萧炎一愣，他下意识要点击大喊大叫，但转念一想，这老鼠可能是成了精的，如果大声哭叫引来了老鼠精对自己的伤害，岂不是得不偿失？

    然后他才看到游戏界面上有很多信息，有他的年龄1岁，武力13，灵巧2，体质2，智力10，魅力21，家境5，灵力0，灵根无，等级1，经验0，生命值100，行动力10等一连串的信息。

    他挨个点击查看说明，才知道武力影响攻击，灵巧影响攻击速度和闪避，体质影响生命值和防御，智力影响经验值获取，魅力影响人物好感度，家境影响自己能从家里获取到的资源，灵力需要修行而来，经验值用于升级，生命值为0代表死亡等等。

    “当没看见吧。”萧炎决定先苟一波，毕竟才1岁，英武不凡的婴儿也没必要跟老鼠精硬来。

    “老鼠当着你的面偷走了你家的米，家境2。”

    靠！萧炎大怒，但也没有办法，只能安慰自己说不定另一个选项结果更差。

    游戏提示萧炎可以自由活动，但萧炎能点击的只有“家”、“角色”、“关系”和“下一回合”寥寥几个选项，萧炎想了想，然后点击了家。

    “你还太小了，只能在床上爬行，你的父母很忙碌，经常无暇照顾你，你决定：1.爬来爬去。2.安静待着。”

    “安静待着。”

    “你听到了风的声音，感觉到一丝静谧，智力1。”

    不错不错，萧炎发现自己的行动力一共就只有10点，点击家之后就降到了0，代表他这回合已经无法行动了。

    随后他又去翻看了空荡荡额角色页面，以及只有王虎和李翠兰两人的关系页面，两个亲人之间的关系都是100的满值，对王傲天充满了爱意。

    “下一回合！”

    “2岁，你开始伊呀学语，这个世界的字和你所了解的差别不大，你很快就学会了使用方式，你的天赋异禀令父母有些担忧，毕竟他们只是两个普通的渔民。

    你的身体长大了些，变得更加强壮了，获得武力1，灵巧1，体质1，行动力10。

    在你满一周岁的生日时，你的父亲在你面前摆放了木刀、书本、铜币、鱼叉和一株草药，你决定抓取：”

    木刀应该是代表武力，书本代表智力，铜币代表家境，鱼叉？大概因为父母是渔民吧，草药又是什么，医生吗？萧炎思索着，最终还是在书本和铜币之间选择了书本，他想着最终还是要修仙的，而且智力是他最大的优势，应该加强。

    “这本书只是一本普通的启蒙读物，你注意到自己的父母似乎产生了一些忧虑。”

    忧虑？萧炎皱了皱眉，但也没有想太多，游戏里他能活动的范围依然只有家，萧炎觉得也很合理，不过家里增加了读书和运动两个新的选项，萧炎简单思索之后便决定继续读书，把行动力用光之后获得了两点智力。

    接下来王傲天在3岁的时候又读了许多书，在4岁时被送去了县城里的蒙学，5岁时能吟诗作词引来了知县的关注，还得到了一些银两的奖励。

    但萧炎却有些困惑，自己好像离修仙越来越远了。

    “6岁，附近的小宗门观潮门注意到了你，一名已经筑基的修士来到了小渔村找到你和你的父母，希望能接引你踏上修行之路，你的父母了解你的早慧，把目光投向了你，你决定：1.答应他。2.拒绝他。”

    萧炎抓了抓头，他看过一些，筑基是什么概念他还是明白的，在一般里就比炼气强一些，相当于这个世界刚刚灵动吧大概。

    什么垃圾宗门，拒绝他。

    “被拒绝的修士勃然大怒，出手灭杀了你和你的父母，你死了。你在这个世界活到了6岁，超过了1.3的用户。”

    焯！萧炎目瞪口呆，爷都还没开始修行呢，这就死了？

    1.3这个数字狠狠地刺痛了他，但他也是从低阶修士过来的人，想了想倒也没觉得不合理，修士来接引你进门是你的荣幸，居然还拒绝了，不识抬举。

    萧炎不服气地重新开始游戏，王傲天第二世拥有了先天灵根的资质，在加入了一个小宗门之后却很快惹来了同门的嫉恨，最终被下毒暗害，止步于13岁。

    接着是第三世，16岁，第四世，10岁，第五世，3岁...

    去你妹的垃圾游戏，萧炎这回事真有些生气了，这凡人想要修仙的难度也太高了吧？不行，我必须要去论坛喷上几句，看看其他人是不是也怎么惨。

    他气呼呼地冲进论坛，点开一个和凡人修仙传这个游戏有关的帖子，一进去就被里面最多点赞和回复的回答给吸引住了。

    “卧槽，我在这个游戏里学到了一门名叫水月神通的功法，我居然真的可以修炼它！

    ！”

第三百零九章 主客

“道具组，把真实功法的爆率调低到千分之三，见了鬼了，一个赶鸭子上架的字游戏怎么会一下子涌进来这么多人。”刘千山扯开了自己的衬衫纽扣，明明是冬天的季节，他却感觉有些热。

    初次见面的时候他就跟陆川介绍自己是一个能力非常全面的游戏人，但这种全面的能力其实正是来自于他多次创业的工作经验，小作坊就是要什么都会一点，才有可能生存下去。

    因此这种游戏乍一上线就骤然爆火到服务器险些宕机的经历他在前世也未曾有过，他此时想到的却是前世跟着自己一起创业多年的小伙伴们，不知道自己猝然离开之后，他们过得怎么样了。

    以及，哥们现在做成了，之前一直失败是谁的问题，应该就不用多说了吧？

    “这才哪到哪，裂变都没上呢，邀请好友送他几十一百点，不黑不吹，直接把这玩家数量干上天。”陆川笑道，他一开始接手微信的时候心里也是慌得一批，生怕把这摊子给玩砸了。

    但实际上道理都是相通的，即便是没有陆川，微信也是照样在由其他人摸索着在做，再怎么样有经验的陆川也比其他走野路子的同事要更加适合一些。

    “我感觉你在论坛上发那帖子的效果也不比裂变差，毕竟咱们这游戏不花钱也能玩，还能白嫖功法，玩到就是赚到。”

    “G，你这广告词不错。用户量你不用担心，我这边后续的方案早就给你准备好了，过两天热度下滑一些了，我就会安排几个有一定名气的小号在论坛里宣称自己从游戏里获得了感悟破境了，接着再给这几个小号把流量一推...”

    刘千山目瞪口呆，拜托你整点阳间的营销策略吧，从头到尾全靠托能忽悠几个人？

    “这能行吗？万一要是被玩家拆穿了怎么办？”

    “人都是假的怎么拆穿，再说了我们也不是完全弄虚作假，游戏里不是有一些彩蛋吗，余叔的剑意，超凡指导之类的，总有运气好的人会开到，把他们顶上去就是了。

    而且玩家这种生物你也知道的，他们大多数人总是能自己说服自己，不是游戏本身有问题，而是他们自己运气不好。”

    陆川朝刘千山摊了摊手，“你安心做你的游戏，运营这块交给我们专业的团队来做就行了。”

    刘千山看着理直气壮毫无心理负担的陆川，心里对前世为什么始终没能把公司做大也有了一个答桉，玩互联网的不搞点脏东西，真是很难生存下去。

    “可是从目前的数据来看，付费率太低了，不仅是乌托邦的民众付费率低，景武两国的修士付费率也低，虽说我们做这个游戏也没多少成本就是了。”

    “不用关注付费率，钱对我们没有意义。”陆川一本正经道，然后被一旁林清影嫌弃的眼神破了功，“怎么样，有没有大马老板的感觉？”

    “你不是说你来的时候大马老板都翻车了吗？”

    “不重要，你应该明白的，游戏和影视、动画、一样，都是一种非常隐蔽的化入侵手段，我们无论使用广播还是报纸，对景武两国的民众可能会有一定的效果，但对于有防备心理的修士基本上是无效的。

    但是游戏不一样，我们做的游戏里蕴含着我们的价值观，比如踏上修行路之后杀害普通人会增加罪孽值引发劫难，这就是一个非常隐晦的价值输出，如果他能影响到那些暴虐的修士，能让他们在下次对普通人动手之前有一丝顾虑，我觉得我们就已经成功了。”

    看着若有所思的刘千山，陆川继续补充道，“而且就算他们不吃这一套，游戏也有很多其他的作用，比如挤占他们原本应该用来修行的时间，比如消解戾气等等。

    总而言之，要想达到我们的最终目的，我们肯定还需要游戏性更高，画面更精致，内容更丰富的游戏，任重道远啊刘哥，凡人修仙传的下个版本和下个游戏可以规划起来了。”

    “靠，你绕这么一大圈就是为了让我滚回去加班？我特么的早上刚发了版本啊！”

    “对啊，你版本都发了还在这晃悠啥？”陆川笑道，转身朝着饶有兴致看着别人开发游戏的林清影走去，“刘哥你继续忙，我们先走了。”

    ...

    几天下来，和陆川相熟的人也都习惯了陆川“妈宝男”的新身份。

    自从那天晚上之后，两人之间的关系拉近了许多，由于符的原因，基本上他走到哪里都会带着林清影，林清影大多数时候都是安安静静地看着陆川忙这忙那。

    带着林清影的陆川便有了超凡的战力，他体内的魔气不知何时才能耗尽，林清影可以不受限制地动用他体内的魔气，也就有了几乎无限的元气储备，而且即便是陆川体内的魔气消耗光了，陆川也可以随时通过往脑门上撞元石的方式迅速补充。

    一个元气无限的超凡有多恐怖陆川不得而知，但陆川至少看到了一个解决魔气问题的新思路，那就是带着林清影去乌托邦发电站，林清影把陆川体内的魔气转换为元气输入到元气发电机里去，然后再通过发电机转化为可用的能源造福社会。

    陆川带着林清影离开信息部之后便拿出了云梭，林清影很喜欢这些新奇的玩意儿，便由她开着云梭前往定西城开会，云梭的操作并不难，况且以林清影超凡的实力，即便是云梭在天上失控了，也能靠元气牵引着云梭平稳地落地。

    他们这次去定西城要参加的会议便是关于找回孩子的第二次行动，由于谢婉必须要参加这次天断山脉的寻找，而乌托邦又不想让天武帝这样的人型大杀器进入乌托邦城，因此双方便还是约定在定西城特区集合。

    乌托邦这次派出的人员依旧精干，刚刚完成弑神壮举的余欢，擅长破禁的王玉龙，万法皆通可以应对任何局面的张清河，可以镜面反弹的石菲，永远保持冷静，负责和陆川联系，担任行动指挥的徐科铭，以及白发已经转黑，神华内敛的田路远。

    上一次行动的人员里这次只剩下了余欢和王玉龙，金南宙还在耀国，天断山脉附近没有水，赵曼玉便没有来，焦北川上次复活之后还没有拿到新的不灭之躯，自然也不适合外出冒险。

    尽管换了许多人，但这次行动仍然是一个攻守兼备的完整团队，再加上谢婉和天武帝的强援，即便天断山脉上有什么奇特的存在，他们也能进退自如。

    天断山脉是这个世界上极度危险的禁区之一，但在这个弑神者都有两位的团队里，似乎也算不得什么。

    这次的行动里全都是第一批天选之人，他们彼此之间更加熟悉，对于找回孩子也有天然的使命感，陆川这次也只是挂名了任务的负责人，在后方提供情报支持。

    经过这段时间的占卜，铜币哥把目标所在的范围已经缩小到了天断山脉的西段，在武仙郡的西侧，威平郡的东北侧，再进一步的信息就需要救援团队赶到天断山脉之后，再以小队为坐标逐步缩小探索范围了。

    “谢婉女士，我们又见面了，欢迎来到定西城特区。”焦北川虽然不去天断山脉，但这次也来了定西城，毕竟谢婉和天武帝身份特殊，有他在场的话双方交流会更顺利一些。

    “应该是我们欢迎你们来武国。”谢婉面带笑容地把焦北川的话顶了回去，尽管他们有求于乌托邦人，但主客之间的次序不容颠倒。

    最近所有人都在关注乌托邦和耀国之间的战事，乌托邦表现出的战争欲望和战争潜力相当惊人，武国和乌托邦之间有着难以化解的血海深仇，双方都很清楚这次临时的合作并不会改变什么，她只期盼着能尽快找回武愈，之后大家依旧各走各路。

    众人落座之后便开始交换信息，乌托邦掌握了相对更精确的目标所在位置以及上次在魔原遇到的情况经验，而武国则是对天断山脉更加了解，对于陆川占卜所得的区域有哪些禁区和魔兽聚居地，武国掌握的资料要丰富的多。

    这次碰头会和陆川关系不大，他只用人来就行了，他和林清影坐在角落里，偷偷看着余欢眼神锐利地紧盯着天武帝，充满着战意。

    天武帝平日里也是会用手机上网的，自然知道眼前这个后起之秀就是最近声名鹊起的弑神者余欢，如果是生前，他也乐意跟这位后起之秀过上两招，看看他那号称斩开星河的一剑究竟有多强。

    但现在他已经只剩下灵体了，和余欢这样的强者对战付出代价的将是召唤他的谢婉，而他又不会受到伤害，切磋起来也没了意思。

    “妈，您觉得如果是老陆哥对上余叔或者天武帝，他能拿得下吗？”陆川怕被人听到，用手机给林清影打字。

    陆川被林清影轻轻掐了一下腰间的肉，表达对他称呼陆长生为老陆哥微微有些不满，陆川觉得这画面有些眼熟，似乎他从铜币哥那里看过这样的画面，林清影当初也是这么掐陆长生的。

    “如果三个人都活着的话，当年的小陆哥综合战力应该是强过现在的余欢，但余欢如果搏命一剑命中小陆哥，小陆哥也有可能会身死。”林清影懒得打字，于是便传音道。

    “但天武帝没有那么简单，小陆哥曾经用过逆旅想找到当年的天武帝探讨关于神o和这个世界的奥秘，但天武帝或许是误以为受到了攻击，轻易地截断了小陆哥发起的逆旅，甚至还让小陆哥受了点伤。”

    陆川有些愣住，一方面惊讶于陆长生对天武帝的评价如此之高，另一方面也惊讶于陆长生居然真的可以穿越时空去找别人对话。

    林清影见陆川不说话，便继续说道，“我也没见过天武帝，但眼前这位天武帝给我一种很奇怪的感觉，他身上有一些特别的气息，让我感觉有些熟悉...”

第三百一十章 始魔

对于这一次天断山脉之行家长们都十分着急，双方在定西城商议完行动细节之后就准备出发了。

    天断山脉距离定西城不算远，以这群超凡的赶路速度，晚上就能到达威平郡，第二天便能入山。

    陆川自从耀国回来之后还是第一次离开乌托邦，正好带林清影游览一下乌托邦打造的城市名片。

    短短几个月的时间，定西城又有了很大的变化，陆川之前寻找定风波的时候去过武安郡的首府武安城，如今定西城的繁华程度早已超过了当时的武安城。

    几乎所有和乌托邦有合作的宗门都会在定西城设立办事处，派出门中精明能干或是背景深厚的弟子前来打理，光是这些大宗门的核心弟子和伺候他们的人就多了一大群。

    除了这些已经达成合作的宗门还有许多其他宗门也派来了专门的使者来到定西城，有的是像千幻宗这样想要撬墙角获得经销商资格的宗门，也有的是单纯忍受不了武国的高价乌托邦产品，直接到定西城来人肉进货，哪怕没有经销商的折扣进货价，把货运到经销商覆盖不到的小地方也能小赚一笔。

    还有些人是嗅到了商机，乌托邦没有在武国开设银行，因此他们便在定西城坐起了代充和倒腾充值卡的生意，面值100元石的充值卡带回武国去便能净赚1块元石，而且根本不愁销路。

    乌托邦的产品吸引了有实力的修士客户，而定西城特区的高收入和安全则是吸引了来自邻近郡城的普通居民，是数倍乃至数十倍的收入差距面前，路途上的艰险很难阻碍向往美好生活的人民。

    大量的外来人口流入带来大量的劳动力、消费能力和商业繁荣，而且乌托邦在定西城将商业利益和武国上百个名门大宗连接到了一起，即便是武国想要在背地里搞些小动作，也得考虑其中的风险的后果。

    林清影不能吃喝，陆川的行程便以逛街为主，灵体形态的林清影在街上回头率超高，而且为了避免胆子肥的人好奇试探林清影还释放出了一些超凡的气息，以至于路上的人纷纷都在猜测陆川是哪个恐怖家族的少爷，出门逛街还带了个超凡鬼物。

    “我最早刚来乌托邦的时候定西城才刚开始弄，那时候我还想过，以后可以在这里开个算命的小店，主要面向抓出轨啊、亲子鉴定这类的客户。”

    陆川回想起自己当时的打算，觉得当时的自己实在是没见过什么世面也什么出息，坐拥强力的命运和天选之人的身份，却只想要小富即安。

    “这个想法很不错啊，能帮助到一些有需要的人，又能得到应有的回报。”林清影笑着夸赞道，丝毫不觉得陆川的想法有什么问题。

    毕竟上一任掌握命运的主人陆长生，整天都躺在躺椅上号称“寻觅天机”，可比陆川的想法要不靠谱多了。

    陆川也不禁失笑，这些天陆川不管做些什么都要被林清影夸上几句，早起锻炼被夸，认真工作被夸，别人夸他她也跟着夸。

    他有时候都分不清林清影究竟是真的在夸他，还是爱屋及乌觉得自己的孩子什么都好。

    这段时间陆川带着林清影一起参与了很多事情，带她上班开会，带她和朋友吃饭逛街，带她去看海和沙漠，和她分享自己在两个世界的见闻，林清影表现得很开心，然而夜深人静时陆川还是会在感受到她的思念。

    “其实这些天我想来想去也不知道自己有什么特别的，也不明白老陆哥为什么会选择我。”

    林清影伸手摸了摸陆川的头，却没有说什么，通过这段时间的相处她对陆川也熟悉了许多，她也没有找到陆长生可能选择他的理由，但并不影响她觉得陆川是一个很好的孩子。

    “但我现在不想这些了，我做产品工作的时候也经常要对一些无厘头的需求给出解决方案。”陆川闭上了眼，看到了自己被魔气包裹的心脏。

    “我们要去救老陆哥，首先就需要修行。第一个办法就是我们去发电厂，花点时间把这些莫名其妙的魔气耗完，江部长那里早就准备好了药物可以治疗我的伤势，如今我的道境已经远胜过修为，元气吸纳又十分容易，超凡于我便如喝水吃饭一般。”

    林清影怔怔地看着陆川，这是陆川第一次说自己会去救陆长生，让她既感动又有些担忧，最后陆川发表狂言的样子像极了陆长生，又让她不禁莞尔一笑。

    “还有一个办法就是我试试看悟一下魔道，假定我们的敌人是神o的话，魔气和魔血对她们似乎格外的有用，虽然敌人的敌人未必是我们的朋友，这世间也早已没有了魔，但如果能悟道了解一下，或许就会有些好处。”

    ...

    陆川和林清影回到乌托邦的时候，张三问正巧也从北边回来了，他毕竟是科学部长，手里有一堆事请要忙，偶尔帮几天忙抢时间，忙完就该回归正常工作了。

    张三问是知道陆川复活林清影这件事的，那天晚上他正好在前线，直到今天回来才有机会见面，他年轻时候也见过林清影，看到她几乎还和当年一样年轻，也是一阵唏嘘。

    对于陆川想要解决修行问题的事，乌托邦是绝对支持的，陆川对乌托邦极为重要，薄弱的修为确实增加了很多的不方便。

    于是张三问狮子大张口，趁着陆川还没解决掉魔气问题之前，赶紧从他体内连抽了数十管的宝贵魔气。

    那粗大的特质针筒一管一管地抽，让刚刚还和张三问相谈甚欢的林清影脸色一下子变得很难看，甚至想要揍他一顿。

    陆川最终还是决定要探一探魔道，他对铜币哥有信心，在悟道时靠近铜币会遭遇示警，印证了陆长生所说的不要探究命运，而靠近魔气时铜币哥却没有任何反应，说明这魔道应该没太大危险。

    但毕竟是要做危险操作，乌托邦除了张三问之外，江灵珊和黎缙也赶来了陆川家里，一名顶尖的医修防止发生意外，一个对身与道合最了解的人提供技术支持。

    已经到了天断山脉附近的余欢发来了恼火的抱怨，他把陆川几乎当做自己的孩子看，在乌托邦待了几天也没见陆川要搞这些幺蛾子，结果他前脚刚离开乌托邦，这小子就要去悟魔道了。

    陆川只好解释前几天自己还在贪恋乌托邦的安逸没有下决心，但他身上背着很多的因果，只逃避是没有用的，而且乌托邦也有很多人在看护，他自己也会小心行事。

    在一切都准备万全之后，陆川拿出了身与道合的符，闭上眼睛一块元石拍到脑门上，强行催动了符。

    熟悉的迷雾笼罩了他，陆川睁开眼睛就是几条熟悉的道在他眼前，剑道上甚至能看到一个虚影在朝他招手，让他快来切磋几番，可惜陆川此时另有要是，只好朝那虚影拱手致歉。

    他细细地观察了一圈，终于确认确实没有元气之道，这个问题困扰他有些时日，连他不小心吸纳了不归树以及铜币哥都能看到大道，但自身修行的元气却没有相应的道，这里面或许就有蹊跷。

    陆川没有停留太久，免得外界的人误会他出了什么意外，于是便不再犹豫，向那团魔气走了过去，他一接触到那团魔气，周遭的场景便发生了变化。

    来吧，痛打我吧...

    陆川心里默念着，上次贸然踏入拳道去救姜涛的时候他收获了一个教训，这些已经踏出过大道的前辈们下手真是一点都不会手软。

    然而陆川等待了数秒钟，他等待着的虚影还是没有出现，又过了约莫半分钟，才有一团魔气在他面前缓缓成型。

    看来魔族是真的已经灭亡了，数百年的时光流过，竟然只有你一个晚辈踏出了大道，而且竟是个人族。

    那团魔气不能发出声音，但陆川却听懂了它要表达的意思。

    “八百年前诸神持神之鞭击沉魔原，自此数百年间陆续荡平了魔族，不知前辈名讳？”

    魔。

    ...

    这位名为魔的魔族前辈，陆川在心里把他称为是始魔，他是不归树上诞生的第一个魔，便以他的名命名了这个种族，他诞生于五万年前，比这个世界有历史记载的年代还要早一万年。

    五万年前太久了，陆川也无法印证这老家伙有没有骗自己，但遇到一个可沟通的对象，总比打打杀杀来得强。

    始魔前辈很不理解为什么陆川能来到这里看到了他而且还能和他沟通，问了许多问题，陆川也有一脑袋问题想问他，于是两人便约定了一人提问一个问题，如实回答。

    你身上为什么会有不归树的气息。

    “不归树要杀我，被我和我师父反杀了，我有特异的能力可以吸收魔气，不知为何就把不归树的树心吸到了体内。”陆川试探道。

    该你问了。

    这位始魔前辈出奇地守规矩，又或者是城府极深，对于陆川的试探完全没有反应。

    “我曾踏上过其他的道，每条道都有以往踏上过这条道的前辈，为何这条魔道上只有您在这里呢？”

    没有传承者的道便会消亡，我是魔道的起点。陆川还没来得及点头，始魔便继续道，该我问了。

    你为什么能跟我沟通，秩序，裁决和命运，你掌握了哪一个？

    陆川心头剧震，只有从这种古老的存在口中，才能得到更多关于这个世界的秘密。

    “命运。”陆川犹豫再三还是选择了说实话，他无法确定对方是否在钓鱼，也无法保证说谎会有什么后果。

    该你问了。

    “我要如何解决我体内的不归树心？”

    你既能触及魔道，可以修魔。

    “这世间已没有魔气，我修不了魔，而且修魔势必会引来诸神追杀。”

    始魔陷入了沉默，陆川也不由地开始反思自己的提问是不是太过激进。

    这世间本就没有魔气。始魔的声音变得低沉，我有一门传承自我那年代的功法，可以吸纳天地之气，可以将其转变为魔气，也可将魔气逆转。但我需要一个理由。

    陆川有些心动，脑子飞快地转动着。

    “如您所说，没有传承者的道便会消亡，从这个角度看，我的到来救了您，我与您有恩。”

    呵，你说的是，但这不够。在你之后便不会再有传承者，我只不过多苟延残喘了一些时光，所以我要你答应我斩尽诸神，让这世间重新有魔修的传承，你能做到吗？

    “我不知道。我可以假意承诺，但我有自己的事情要做，如果诸神挡路，我自会斩之。”

    好，功法传你。

    “前辈，我可没答应你...”陆川大惊，对方答应地这么顺利他反而不敢要了。

    我知道，毕竟你与我有恩嘛。

    “...那先谢谢您了，待会咱们的问答继续。您刚才问我能做到吗，我回答了我不知道，所以现在该我问了。”

    ...

第三百一十一章 争道

您是数万年前的传奇，但我如今却依然能感应到您的意识，能与您交流，我也曾见过一些已经故去的存在，被神奇的力量召唤灵体复活到现世，所以我有些不明白，古往今来，生灵的意识是不会消亡的吗？」

    陆川问出了自己心里的一大疑惑，无论是眼前的始魔，还是复活回到现世的林清影、郑山河等人，都让他对这个世界彻底死亡的标准有些不理解。

    「生灵踏入大道的时刻便会留下道印，如此生灵便不会大道中迷失自我，道印的存留不等同于生死，神灵即便逝去，他的道印依然留在大道上。」

    陆川若有所思，他有过两次和故去之人对话的经历，一次是通过铜币哥联通了陆长生，另一次就是现在悟道时遇上了始魔，按照始魔的说法，铜币哥就是他们能对话的原因。

    但不同的是上次和陆长生对话时，他明确看到了当时的陆长生，知道自己是和过去的陆长生对话，而他却不知道此时和他对话的始魔，是数万年前的魔族始祖，还是已经死去的始魔道印。

    「该我问了，我感应到你的道并不强盛，为什么命运会在你身上？」

    「我不知道，根据我的了解是我的父亲在去世之前将它交给了我，那时的我只有不到五岁，并不知道它意味着什么。」

    陆川依然是实话实说，他确实不知道陆长生是怎么把铜币塞到他脑袋里的，而且也并不清楚命运的全部能力。

    「如您所见，我的道并不强盛，我的时间不多了，您问了第一个问题，最后一个问题正好应该由我来问。」陆川不等对方反应，快速地说道。

    「魔族和神族天生就是死敌吗？为什么分化出了魔气和元气两种截然不同又互相对立的能量载体？」

    「这是两个问题，魔族和神族并不是天生的死敌，数万年前这世间的诸多种族里，神魔在其中也并非最强。万物争道是生灵的宿命，诸多的种族消亡在了漫长的时光里，魔族也只是其中比较晚的一个，或许有一天，神族也会走上消亡的路。

    在争道的过程中各个种族的功法和特性也都在调整，你问我魔气和元气为何对立，我想大概是因为后来神族和魔族成为了存活于世的最大敌人，毕竟元气也好，魔气也罢，都是天地之气的一种存在方式罢了。」

    始魔的表达很直白，包含的信息量也很多，陆川从他简单的字句里仿佛看到了一个万族争鸣的恢弘时代，在那个时代里甚至都鲜有人族的身影，以至于连关于历史的记载都模湖不清。

    但他同时又有些疑惑，如果历史真的如始魔所说，那么创造了一个种族的不归树在其中又扮演了什么角色呢？

    「你还会再来吗？这是我最后一个问题，无论你的回答是什么，我都会把你想要的功法给你。」

    陆川微微一怔，始魔跟他说的这些话他自然不会全信，即便是功法，他也会带回去给张三问等人研究过之后再确定要不要修炼。

    但最保险的方法还是让铜币哥来验证一下，如果都没有问题的话，或许他可以把这位始魔前辈当做一个独特的信息交换渠道。

    「既然您了解命运，那么稍后命运将见证我们的谈话，如果我们今天的交流确实如我所想真实坦诚，那么时机成熟的话，我会再来请教您的。」

    ...

    「以现在的目光看，这功法的运行效率有些粗浅了，不过它在一定程度阐明了元气、魔气的本质，倒是能给我们不少的启示。」

    张三问听陆川口述完始魔传授的功法，毫不客气地给出了自己的评价，科学部在元气原理及应用的领域有深入的研究，此刻点评数万年前的古老功法难免有些看不上眼。

    这本名叫《吞天魔功》的功法在他看来没有什么特别的，在始魔那个古老的年代或许是不传之秘，但在几万年之后的现世，对于吐纳元气的功法早已更新到了古人难以想象的境界。

    陆川此行的收获显然不在于这一门功法，而是带来了一个新的思路，把天地之气和能量相互转换是一件会了就不难的事情，但捅破这层窗户纸的思路，往往会给人一种豁然开朗的感觉。

    「这也算是一门新的技术吧，魔气对现在的修士有一定的克制作用，对神性细胞也有很强的抑制性，懂了原理之后，后续再通过电能或者其他能源制取魔气就可以进入实验阶段了，而且有过元气的经验，这个实验应该会比较顺利。」

    张三问的思维很跳跃，一下子就到了实验室制取魔气的阶段，魔气在现世比起修行能量，反而更像是一种药物，对普通修士有毒副作用，对超凡修士适量正确使用又能抑制神化。

    「用这个吞天魔功消化掉陆川体内的魔气不知道要到猴年马月，这样的话效率最高的做法应该是清影把陆川体内的魔气消耗完，我们根据魔心的情况判断是否需要手术，只要没有魔气影响，灵珊这边的手术就会很容易，搞定魔心的问题之后陆川就可以恢复正常修行了。」

    张三问说完所有人都看向了陆川，陆川神情有些委顿地点了点头，利用身与道合强行悟道对他自己的消耗也是极大，他感觉自己跟始魔也没聊几句话，回到房间里才知道已经过去了四个小时。

    定下方案之后时间已经是深夜了，江灵珊检查完陆川的身体没有大碍，大家便各自回家，陆川有了林清影在身旁不再需要三十的保护，张三问也顺道接回了自己家里的三只小猫。

    三十的状态肉眼可见的变差了，总是摆出一副生人勿近的样子，躲在大家注视不到的的地方打盹，陆川和张三问对此都十分担心。

    对张三问来说，三十无疑是这个世界上最重要的亲人之一，一直以来他尝试了很多办法来延长三十的寿命，但三十迟迟不能突破到超凡，寿尽的威胁便越来越近了。

    陆川一直都很想知道三十的大道是什么，如果到了万不得已必须要强行突破的时候，他也能像之前帮助姜涛时那样帮三十一把。

    但三十却偏生要藏着掖着不让陆川知道，每次陆川提起这个话头，不是跑开就是装睡湖弄过去，让陆川不得不产生一个最坏的打算，怀疑这猫大娘是不是根本就没有悟道。

    「妈，老陆哥有跟您提过，这个世界上除了命运之外，还有秩序和裁决吗？」客人们都离开之后，陆川才问出了和铜币哥有关的问题。

    林清影听了陆川的问题脸色大变，而陆川则是清晰地感知到了对方的恐惧和担忧，过了好一会儿，林清影才没好气地拍了拍陆川。

    「小陆哥当初就是和你一样对什么都瞎好奇，你知道命运有多不可思议，就该知道和它同一层次的宝物掌控者会是怎样的存在。」

    林清影指了指天花板，「在你没有足够强大之前，不要去想那些你没有能力探究的奥秘，那只会给我们带来毁灭性的灾难。」

    陆川一下子就明白了事态的严重性，掌控秩序或裁决的存在显然是有着不可言说的强大，甚至很可能陆长生就是陨落在他的手中，林清影手指天花板的意思很可能是说对方是在天上的神o，但陆川已经听进去了林清影的话，自然也不会再多问。

    「既然它们的掌控者都是如此强大，那老陆叔他又是怎么得到命运的呢？」

    「和你一样咯，又不是他找到了命运，是命运选择了他。」

    ...

    1月15号的早上，乌托邦在长安郡的首府长安城，也就是原来的晨曦城举行了一场公审，其实关于公审对象过往的劣迹和惩罚措施在过去的大半个月时间里早已加班加点地整理敲定，与其说是公审，倒不如说是公开处刑。

    除去逃离和战死的修士之外，乌托邦共计审查了将近十七万名修士，在审判的过程中乌托邦遇到最大的困难就是以一个合理的标准去评判这些修士。

    按照乌托邦现行的法律，超过九成的耀国修士都或轻或重地违反过，小到盗窃抢掠，大到虐待屠杀，如果全都按照乌托邦的法律标准来处理，这十七万人上来就可以先杀掉一半。

    经过几次激烈地争论之后，乌托邦最终把惩处的方式定下了不同的层次，审判结果为罪大恶极的修士执行死刑，犯下过较重罪行且表态极力悔改的修士，废除修为罚没全部财产并且执行5-20年不等的劳役。

    罪行较轻的修士同样要根据情况执行劳役和罚没财产，劳役结束之后便可跟无罪的修士一样，自由选择通过考核加入乌托邦，或是遣送出境到景国，景从云愿意出钱来获取被遣送国的待遇。

    罚没的财产优先用于补偿受害者以及受害者的家人，剩余的财产则是自动纳入重建长安郡和长平郡的建设资金中。

    对于乌托邦一视同仁又苛刻的政策意见比较大的是主动投诚的藏剑阁等宗门，乌托邦同样是照例执行，唯一的优待就只是对于其中罪不至死的，允许通过财物和增加劳役时长来换取减轻罪责。

    即便是在这样适当宽松之后的标准下，被审判为罪大恶极，必须判处死刑的修士仍然有8312人，其中甚至有两名超凡，都将在今天公审之后当场行刑。

    关于乌托邦对耀国修士的审查进度和惩处方案乌托邦并没有藏着掖着，这么大的事情如果想要隐瞒反而会适得其反，而且乌托邦也不觉得有什么需要隐瞒的，即便国外的修士对这样的方案有很多反对的声音。

    修士在这个世界是极为宝贵的资源，尤其是修行到高层次的修士，自从天武帝统一武国之后至今的数百年里，这个世界上便再没有发生过像这样大规模杀戮修士的事件，更不用说除了处死之外，还有数万名修士要被破碎灵根，废除修为。

    几乎全部人生都在修行的修士，被废除修为几乎和被杀死也没有太大区别。

    林子大了什么鸟都有，耀国修士也不是全员恶人，乌托邦在审查过程中也发现了许多善良乐于助人的正面修士典型，在论坛上大肆宣传，并且还发起了一个「什么才是真正的修行者」的话题讨论。

    这样直给的正面宣传很难起到理想的效果，习惯了通过掠夺获取超人一等资源的人也不会因为这样的讨论幡然醒悟，反而会在背后笑乌托邦呆板迂腐。

    但乌托邦已经悄然抢占了舆论阵地，在论坛、广播、、游戏等各种宣传方式中把善良正直的修士定义为正道，把随意欺辱杀戮抢掠的修士定义为邪道，光从名字上就能知道两者之间有极大的不同，更何况乌托邦刚刚以剿灭邪教的名义打下了耀国。

    等到时机成熟之后，乌托邦还可以依靠舆论和外交方式来逼迫景武两国公开站队支持正道，在网络上发起反邪道联盟，邀请所有正道修士以及景国武国一起联合扫清邪道宗门，用堂堂正正地阳谋来逼迫这个世界上的所有修士做出选择。

    就在全世界的目光都集中在长安郡乌托邦公开处刑的时候，从定西城出发前往天断山脉的一行人，终于也在经历一番波折之后，在绝天峰的山嵴处找到了一颗散发着诡异气息的濒死古树。

    树上同样结着一些形状诡异的果实，有过上一次魔原经历的余欢和王玉龙一眼便知道，来对地方了。

    为您提供大神肚子很痛的《这个修行世界不太正常》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第三百一十一章 争道免费阅读.

第三百一十二章 齐天

，！

    张清河等人身上带着丹成渊可以和任何生物沟通的符，在其他人救援孩子的时候和濒死的古树做了沟通，才知道这颗古树名为“齐天”，竟是在数万年前培育过一个名为“幽”的种族。

    古树上的果子里面还活着的几个孩子全都是天武历280年内被穿越的，这些孩子几年前刚来的时候他也很兴奋，后来才知道是几个人族小孩被送到了这里，并不是新的幽族诞生了。

    然而这颗幽族古树本来就已经是濒死的状态，生存在这绝天峰的环境也十分恶劣，并没有多余的能量可以庇护几个小孩，以至于在短短三年不到的时间里，竟有几个后来的孩子因为能量不足失温而死。

    尽管他们早就从陆川那里知道有不少孩子的意识都已经死亡了，但因为这种缘由死去，实在是让人有些难以接受。

    齐天古树或许是感应到了余欢一行人的强大和不爽情绪，意外的老实和好说话，任由他们把孩子的意识转移到明泉灯中，顺便还打探了一些关于现世的消息。

    幽族这个鲜为人知的词汇在现世早已全无踪影，按照齐天古树所说，这个古族应当生活在天断山脉的南边，也就是现世里如今的武国西境和北境的部分地区，早在万法历的时候这片区域就已经是人族活跃的区域了。

    诞生魔族的古树，诞生幽族的古树，很难不让人联想到其他的孩子也正挂在某些树上，而且穿越发生在同一年内的孩子都会被挂到同一颗树上。

    但从陆川之前的占卜结果中他们明确地知道了，有不少孩子的目前处在移动中的状态，这又与挂在树上的推论相矛盾。

    在张清河与齐天古树交谈的过程中，余欢一直按剑警惕地盯着齐天古树，有了魔原的经历之后，他对这些从远古时代存活至今的老怪物没有任何好感，天知道他们会不会脑子一抽就又要突然暴起伤人。

    找到的孩子里没有武愈，谢婉的兴致显然不高，武愈被穿越的时间比乌托邦最早的田瑶都还要早，如果按照乌托邦人所说，那么武愈此刻应该就和田瑶、焦子阳那批孩子在一起。

    徐科铭则是饶有兴致地绕着齐天古树打转，这些老东西实力看上去倒是平平无奇，就是藏的太深了，谁会闲着没事到天断山脉来瞎晃悠呢，更何况这绝天峰还是一座云雾重重的绝壁。

    若是按照这样的道理来推断，那么其他的古树便应该藏身在人迹罕至的绝地，太阴湖，瀚海沙漠，甚至是无尽之海，都可能隐藏着某一古老种族的母树。

    过度的巧合代表着某种未被掌握的规律，天选之殇的穿越如果和这些消亡在历史中的古族有关系，那么会不会有一些孩子不巧落到了神族的古树上呢？神族可并没有消亡，他们被驱逐出了现世，却仍然可以将权柄投放过来，如果真的有某一年的孩子去到了那里，他们的结果恐怕乐观不了。

    徐科铭隐隐觉得自己的猜测可能是正确的，如果真的有一批孩子们被送到了神族古树上，那么即便是要登天路，断长空，踏破神宫，他们也得去找那些孩子，带回他们，或者是为他们复仇。

    更何况和穿越有关的事情并不只有天选之殇，乌托邦前后两批的初代穿越者同样都还没能搞清楚自己穿越的缘由，不过好消息是在陆川到来之后的小半年时间里，他们似乎距离真相已经越来越接近了。

    “无论如何，还是十分感谢您对这些孩子们的照顾。这个世界上如您一般的存在似乎还有不少，我们曾经在大陆北部地区找到过一株名为不归的魔族古树，它似乎对人族有着很深的成见，主动袭击了我们。”所有的孩子意识都装进了明泉灯内温养之后，张清河言辞中的态度也发生了一些变化。

    “古族之间亦有不同，魔族强横霸道，向来便是这般唯我独尊的态势，把人族视为他们的附庸，幽族是个小族，自古以来便和人族守望相助，共同面对大族的威胁，有着数万年的情谊。”

    齐天古树似乎是听懂了张清河的话外之音，连忙奉上一句谁也无法证实的自古以来。“若不是这份情谊在，我也不会在自身难保的情况下还竭力护住他们。”

    “是的，多亏了有您这些孩子才得以存活至今，我们十分感念您的恩惠，实在不忍见您在这绝天孤峰的恶劣环境下艰难邱村，因此我们也希望能和您探讨出一个合适的方式，可以将您带回到环境更合适的乌托邦...”

    张清河面带笑容接着齐天古树的话下套，这颗老树说的话也不能全信，他和自己的儿子张瀚文沟通过，古树会竭力照顾孩子们的意识张清河相信，但它们的目的也未必纯粹。

    根据张瀚文的描述乌托邦可以推测，不归树和福毕似乎是相信树上的果实会成熟，从中走出的孩子们或许会保留意识，但以魔族的形态继续生活，齐天古树大概也是存着这样的想法，如果果实里诞生出新的幽族，种族和它便都能在世间延续下去。

    齐天古树本着树在屋檐下不得不低头的心思，想着让这帮不好惹的人把人带走也就算了，没想到这些异界来客这么不讲武德，救了人还不走，甚至要把它带去乌托邦，让树一直在屋檐下低头。

    “我诞生于荒古之前，经历过大妖横行于世，曾见过万族争鸣，幽族在悠久岁月之前也曾有过称霸一域的时代，几经沧海桑田，如今又却又是和数万年前一般孑然一身。

    虽然一直都有树挪死人挪活的说法，但我也曾听闻过人离乡贱，我并不担心跟你们走会遭遇什么，再坏的情况比之现在枯坐山间孤独死去，又能坏到哪里去呢？

    但我依然想留在这里，这里是幽族人的家，倘若有一天有幽族的后辈排除了千难万险寻到这里，而我却因为贪图安逸离开了故地，我又怎么对得起幽族，对得起自己呢？”

    齐天古树悠然叹道，尽管大家都知道这世间还存在幽族遗民的概率微小到可以忽略不计，但对方以种族大义为托词，乌托邦再想要以“报恩”的理由带走便不太现实了。

    张清河也丝毫不以为意，他本来并不确定把齐天古树带回乌托邦会不会有不好的影响，只是觉得带回去之后或许会对乌托邦了解世界以及一些研究有好处。

    但如今眼见齐天古树对于离开绝天峰去乌托邦如此抗拒，心里反而对于把它带走又上心了几分，然而此刻谢婉和天武帝还在身侧，于是他嘴上表达着对齐天古树的敬佩和遗憾，暗中却向齐天古树传音道，

    “前辈，我们想要带您去乌托邦其实还有一些深层次的原因，您应该也能感知到，如今的现世和以往不同，天地之气不显，反倒充盈着与神族有关的元气，我们乌托邦与神族是大敌，我身旁这位持剑的修士，前不久刚刚斩杀过一位降世神o，名为日光。

    和强盛的神族对抗并不是一件容易的事情，人族内部也并不齐心，因此我们需要您的经验和知识，或许我们团结起来，又能多得几分胜算。

    我们已经掌握了把天地之气转变为魔气的方法，如果幽族有着自己独特的能量载体，想来对我们也不算难题，如果前辈愿意过来，我们便能安排人手帮助前辈提炼所需的能量，一旦前辈恢复过来了，或许有朝一日能再造幽族也未可知。

    如果前辈能助我们斩灭诸神，我可以代表乌托邦给前辈一个承诺，在现世划出一片区域供前辈和幽族生活，如果前辈您觉得合适的话，便摇晃一下身子落下三片叶，我们离开之后很快就会安排人来接走您。

    另外您可能有所不知，您现在生活的地方并不在乌托邦境内，和我们一起来的那名女子和老者虚影，便是此地人族之主，他们可未必像我这么好说话，顾及您的意愿，恐怕等到我们离开之后，他们很快又会卷土重来...”

    张清河的饼可谓是一环套一环，先是树立共同的敌人神族来统一战线，然后又是帮助恢复，又是承诺领地，最后喂完饼还不忘借武国的大棒来威胁一下。

    齐天树很想拒绝这该死的诱惑，但它心里又很清楚地知道，这或许就是他和幽族最好的机会，而如果真如张清河所说，其实这也是它最后的机会。

    它幽幽地叹了一口气，树身微微弓起，像是要换一个更节省能量的方式度过这个寒冬，在它弓身的瞬间，三片叶子不经意地从空中悠然飘落，卷起了一阵风。

    ...

    “怎么样？”张三问和宁轻侯坐在陆川对面，神情凝重地问道。

    陆川闭着眼睛摇了摇头，房间里的气氛一下子凝重了起来。

    天断山脉的消息很快就传回了乌托邦，成功救回来7个孩子自然是一件大喜事，但从天断山脉传回来的消息里，还有4个孩子再没能回来的噩耗。

    尽管陆川早就占卜过有将近三分之一的孩子没能存活下来，但这么重要的消息传回乌托邦，宁轻侯和张三问还是要先找陆川确认过之后，才能确认接下来应该怎么做。

    “我们得抓紧时间搜寻剩下的孩子们了，这四个孩子竟是因为那齐天古树缺乏能量，要是其他的孩子也在什么树上因为等不及我们，那便是我们这些做长辈的失职了。”

    张三问闷声道，在知道了孩子们可能都危在旦夕等待着他们去救援意味着巨大的压力，宁轻侯轻轻点了点头，表达了对张三问观点的认可。

    陆川睁开眼睛后便不知道该说什么，林清影更是早早地飘身到了阳台上，像是在避开房间里沉重的话题，房间里的沉默没有持续太久，宁轻侯便轻声说道，

    “三问，我们准备一下，清河他们夜里就会到乌托邦，到时候机场人多，我们得先把消息给他们几家带过去，以免他们满怀希望地等到一个噩耗，心理落差太大。”

    报丧的事情宁轻侯不是第一次做，卫国战争之后那么多牺牲的同伴和民众，当时便是宁轻侯带着人找到躲藏起来的后方人员，面对悲怆欲绝的家属。

    这样的事情谁都不愿意去做， 于是他便把这件事主动承接了过来，当时他向牺牲同伴的家属致哀，也要鼓励他们走出伤痛向前看，他承受了一些怨怼和情绪宣泄，但他把这当做是身为领袖的责任之一。

    “好，我跟你一起去。”张三问闷声道，他讲不来那些话，但他会站在宁轻侯身侧和他一同面对。

    “麻烦你了小陆。”宁轻侯站起身准备告辞，乌托邦的大老们最近都忙得连轴转，宁轻侯更是一刻不得清闲。

    “宁叔，晚上我也跟您一起去吧。”陆川和宁轻侯握手的时候，突然开口道。

    陆川其实很不擅长这样的场面，宁轻侯也已经把这件事接了过去，但他莫名地想起第一次去景国之前，乌托邦的家长们沿着科学部门外的街道给他送行的场面。

    他觉得自己既然担任了这个天选之殇项目的负责人，承载了所有人的希望，在这样的时刻至少他应该在场，即便是汇报一个噩耗。

    张三问凝重的脸上终于有了笑意，宁轻侯也展颜伸出左手握住了陆川的手背，

    “好，我们一起。”

第三百一十三章 故人

唐晨独自坐在听风城东边的海滩上，一边是一望无际的海，一边是一望无际的沙，和乌托邦一模一样。

    听风城在长平郡的最东边，张三问前阵子在这里花大功夫搓了一座跨海大桥的雏形，在其他超凡的配合下把一个个特质的桥墩打到了深海里。

    跨海大桥的对面就是景国，桥面上和海里有不少乌托邦前来援助的工人在继续完成剩余的工作，看护好他们便是唐晨的任务之一。

    修建跨海大桥是乌托邦和景国共同发起的行动，景国也派出了一支主要由土行、木行修士组成的队伍来给乌托邦打下手以及篆刻防护法阵，不得不说修士的生产力确实不是普通人能比的，在景国修士团放下身段又不惜材料地援助下，这座横跨无尽之海，连通长平郡和景国高和郡的海上奇观，兴许在1月份就能正式通车了。

    景从云想在高和郡的打造一个腐化乌托邦的贸易娱乐中心，乌托邦也想在听风城打造一张和定西城一样的名片，随着两国物理距离的拉进，在原本官方贸易的基础之上肯定也会增加民间贸易和交流，如果说是让民众用脚来投票，乌托邦还是有一定信心的。

    有了定西城特区的建设经验之后，听风城的建设速度非常的快，一开始是张三问亲自出马完成了最难的部分，紧接着就是来自乌托邦的施工队们接手了工作，再到近些日子当地一些强壮愿意学习的民众也加入了施工队跟着乌托邦老人从打灰开始学习，造桥的造桥，建城的建城，一整天都是咣当咣当的声音。

    唐晨自然是不懂土木和建造的，只能靠少说话来保持自己天选之人的逼格。他刚到北边来的时候确实是抱着要大干一场的心思，但开始介入工作之后才更清楚其实自己并不是这块料，现在在做的事情主要就是协助守卫边境、阻止双向偷渡以及保护施工团队，挂了一个小管理的名义，实际上干的依然是打手的活。

    谁让自己没本事呢？唐晨偶尔也会忍不住想道，早知道就不该去那趟景国，不去认识这帮乌托邦的未来之星，他现在还是一个快乐的小酒吧老板。

    之前一起去景国的小团队里的几个年轻人，陆川自然不用多说，乌托邦最年轻的s级项目执行负责人，无论是在科学部还是信息部都是妥妥的未来之星，能让军事部刘部长拉下脸面来抢人的存在。

    除了陆川以外，吴小冉也是医学部江灵珊部长的左膀右臂，而且这些年来照顾被穿越的孩子们，人脉遍布乌托邦的初代穿越者；鲁墨最近刚上任领袖宁轻侯的助理，每天参加的都是乌托邦最高级别的会议，商议的都是国家乃至天下大事；

    程冠学无论是履历还是能力在年轻一代都处于第一梯队，在行政部担任过民政，又做过宁轻侯的助理，刚刚还在战场上立了战功，前几天耀国行政区划改组的时候刚被任命为镇海城的代城主，主管整个城域的行政职务，一下子从年轻一代中脱颖而出。

    最让唐晨难以接受的是就连以往一起瞎混的杨明，进了军事部特事组之后也接二连三做了几个保密级的大任务，前两天一起喝酒的时候这个往日和他唐晨一样没皮没脸的货身上居然迸发出了一股精英的气质，坐下喝了没多久便说自己还要执勤先走一步，让唐晨觉得杯里的酒都没了滋味。

    妈的，一个个都是卷王，在蓝星就卷，穿越了以后还卷，累不累啊？

    “唐晨，我前阵子听人说连你都来耀国工作了，没想到居然是真的。”

    唐晨回过头，只见景从云不知何时已经走到近前坐下，随身保护他的高手远远地站着，目光警惕地望着唐晨的方向。

    唐晨笑了起来，他和景从云很久以前就打过交道，他刚穿越的时候恰好就在景国境内，也是景从云把他带去的乌托邦，让他回归了组织。

    “混口饭吃咯，我也老大不小了，总不能还像以前那样瞎混着。”

    “真不敢相信这话是从你唐晨口里说出来的，那会儿我要你留景国帮我的时候你可不是这么说的。”

    景从云模彷唐晨的语气吊儿郎当地揶揄道，“我唐晨就是饿死，死外边，从这跳下去，也不可能给别人打工！怎么，现在真香了？”

    “妈的，差点忘了你也是个卷王，怎么这些没用的梗你都学，连真香都会用，你现在越来越像我们那儿人了。”唐晨讪讪道。

    景从云的好学是乌托邦公认的，从他登基上位和乌托邦建交之后，每年都会来乌托邦“进修”一段时间，泡在图书馆里看书，到处找人讨论请教，在回到景国之后也会积极推进改革和改善民生。

    在乌托邦得知景从云暗中谋划袭击了乌托邦商队之前，乌托邦对景从云和景国一直是处在日益信任的状态，乌托邦对景国的整体策略也不像是现在这样表面亲密暗中防备。

    “上回你来景国的时候跟着使团，又正好碰上了庆典，没有好好招待你心里一直过意不去，等过阵子跨海大桥通了，你再要过来那就方便多了，不管是听风城还是高和郡，咱们都能常碰面。”

    唐晨有些警觉了起来，如果说景从云前边说留景国帮他是恰好聊到从前的事，这会儿又说“过去方便”，可就是第二回暗示了。

    两人虽然关系不错，唐晨前两年也在乌托邦用贡献点帮景从云代购过东西，但如果景从云是来挖墙脚的...

    “拉倒吧你，你来乌托邦那么多回也没见你来我酒吧坐坐，再说了你堂堂一个皇帝，不在皇宫待着宠幸你的后宫佳丽，在高和郡和我碰面算什么意思。

    等一下，你当皇帝这么些年连个后宫都没开？不行不行，哥们儿必须要跟你保持距离了，你们人上人玩的花，我可是清白的。”

    唐晨一阵插科打诨，把话题引向了奇怪的方向，景从云看到唐晨一脸嫌弃的样子，顿时气不打一处来，

    “唐晨你特么...我真是服了，别说我没有龙阳之癖，就算有我能看得上你？”

    “急了急了，你堂堂一个皇帝怎么能说脏话呢？”唐晨笑道，心里暗自松了一口气。

    他没想过要离开乌托邦去景国，他对自己的能力心里有数，景从云来拉拢他肯定不是需要他帮什么忙，无非是想从他这里套些乌托邦的信息，以及扰动乌托邦的人心。

    可他手里既没有掌握什么乌托邦的核心信息，在乌托邦和大多数人也都不算熟悉，唯一的高光还是靠陆川瞎了眼让他混进了队伍，蹭了个s级任务和奖励。

    如果景从云想知道的是陆川的信息，那他就更不可能出卖陆川了。

    加钱也不行。

    “我是不是表现得太急切了？”景从云沉默了一小会，轻声叹了一口气，“我甚至连条件都没有说，就被你毫不留情地拒绝了。”

    唐晨不是他找的第一个人，但他私下找过的几个人都没有得到想要的回答，他自认为对这几个关系不错的天选之人有几分了解，这样的结果让他既有些挫败又有些不解。

    在他的了解里，年轻一代的天选之人们对乌托邦的理念并不都是完全认同的，其中像唐晨这样的，很久以前就说过自己不相信平等也不相信所谓的公正，并且在乌托邦这么多年都没有参加正式工作也左证了他确实对乌托邦官方不感冒。

    “你别开口以后还能喝喝酒聊聊天，开条件了以后反倒真要躲着你走了。”唐晨从储物戒里掏出一瓶酒丢给景从云。

    “我自己是什么货色自己清楚得很，你开的价格想从我这里得到的都是我不能给你的，所以最好就是不要聊。对了，不能给你的也包括哥的色相。”

    唐晨最后一句话又消解了略显沉重的气氛，景从云像是重新认识唐晨似的看了他两眼，随即笑骂道，“滚啊！我堂堂景国皇帝，谁稀罕你的色相？三月份我就要大婚了，到时候你应该能来青鄄吧？”

    “和谁？夏家那位疯美人还是楚家那对姐妹花？”

    “都娶。”景从云喝了一口酒，“皇帝，你懂不懂什么叫皇帝啊？田家、姚家、沉家、金家，景国的世家贵女排着队等着朕纳妃，这福气想分你点你还不识抬举。”

    “懂了，三月份去青鄄的时候哥给你带点土特产蓝色逍遥丸。”唐晨继续插科打诨，对于景从云说的福气他还是没有接话。

    夏家是夏无疆的夏，楚家是楚清欢的楚，田姚沉金，还有被景从云省略没说的其他家族，无非是景从云松口之后的一次景国内部利益集团的结合，把景国十二家族和景氏绑定地更加深入一些。

    景从云如此年轻，修为也远没到超凡，正是生育的好时候，唐晨哪会羡慕这样的福气，这都不像是正经选妃，倒像是被强行逼着去做了种马配种似的。

    唐晨不接茬，景从云只能相信他是真的心坚如铁，他连真香梗都知道，自然也知道蓝色逍遥丸是什么，笑骂了一句之后便越过了这一茬。

    两人就坐在海边喝着酒闲聊，聊了乌托邦在耀国的战争，又聊了一些最近在论坛上热门的话题和帖子，景从云从唐晨的一些观点中愈发感觉到了这位老朋友的变化。

    时间和经历在慢慢改变他，他也会变得越来越靠近自己曾经厌恶的样子。

    “说真的，你天生就是当皇帝的料，短短几年时间，统合内部势力，恢复民生发展贸易，把景国从一个刚刚落败的战败国发展到今天这样的地步，你这样的勐人皇帝，就算在我前世的史书里都不常见。”

    酒过三巡之后，唐晨终于有些放松了下来，他刚穿越到景国的时候景国那叫一个惨，每年要向武国付出大量的战争赔款，国内又因为许多青壮和修士牺牲在战场上。

    他不知道景从云是怎么做到的，但景国在那最艰难的几年里就是拧成了一股绳，他作为旁观者眼看着景国一天天变得强盛，直到向武国复仇。

    景从云却是摇了摇头，“还有很长的路要走，再给我十年、二十年的时间，我有信心能让景国所有的民众都能安居乐业，让所有有修行天赋的孩子都能修行，让其他的孩子也去接受教育。

    我可以用一代人的时间来修正集体观念，让修士尊重普通人的生命和价值，让修士明白修行的作用不止是战斗，也可以是建设和生产...”

    景从云说着说着突然停了下来，他看着不远处的跨海大桥上，景国的修士正在和乌托邦的施工队一起工作，施工队的领队指挥着修士们搬运、打磨、加固，他老远都能看到术法的辉光和凡人的智慧在铸造新的奇迹。

    “那你肯定会是这个世界上前无古人后也很难有来者的最伟大的皇帝。”唐晨感慨道。

    “拥有最伟大皇帝的景国难道就不是封建帝制了吗？”景从云轻笑道，他的目光从远处的大桥上收了回来，转到了唐晨渐渐失去笑意的脸上。

    “我身为皇帝，总不能背叛自己的阶级，革自己的命吧？”

第三百一十四章 名片

“掌柜的，要十个豚肉大包子！”赵小刚着急忙慌地喊道，“麻烦您快点，我赶时间。”

    “好嘞，承惠一枚武国币，乌托邦的群众币也行。”那早餐店的老板嘴一咧，转身便要从摞得老高的蒸屉里拿包子。

    “GG，怎么又涨价了？去年这包子才两枚铜币一个，现在这包子不仅价格翻到了10枚，个头还小了。”

    “你就说你要不要吧。”老板也不恼，只是停下了手上的动作看着赵小刚笑，熟客的抱怨他也不是第一回听，但该涨价还是要涨，“你也不看看豚肉的价格都翻了几倍了，我家这包子可是祖传的秘方，要是在特区卖可不得卖二三十铜币一个。”

    “可是这里也不是特区啊？”赵小刚的话惹来了老板的白眼，眼见着老板真要把包子放回蒸屉了，赵小刚连忙道，“要要要！那您可得送我碗豆汁。”

    赵小刚从老板手里接过了十个包子和一袋豆汁，道了声谢便朝着特区的图书馆跑去，赶紧到图书馆门口排上队才是最紧要的事，自从他的小伙伴李铁头一家人都去了乌托邦之后，他便只能靠自己排队和抢位置了。

    包子铺的老板有句话说错了，特区也有卖豚肉大包子的早餐店，但价格不是二三十铜币，他昨天早上才去看过，已经涨价到五十铜币一个了，看得赵小刚心里直打颤。

    妈的，这段时间物价真是越来越贵了，偏偏他还是个武修，吃的还多！

    这诡异的物价上涨幅度让赵小刚很不理解也很不适应，他也道听途说了不少关于涨价的原因，其中说的最多的两个原因，一是乌托邦在大量收购粮食支持北方的战事和抚民工作，导致距离乌托邦最近的定西城食物原材料价格飞涨，二就是在乌托邦和定西城特区工作的人，收入要远高于在武国的人。

    他不由地想起了前两天收到李铁头从乌托邦寄来的信，信里说在乌托邦就算只会些缝缝补补的普通人也能拿到至少1块元石一个月的薪资，如果愿意学习技术去乌托邦的工厂的话，只要肯吃苦收入很容易就能再翻翻倍。

    尽管不想承认，赵小刚看完李铁头的信，心里那种酸熘熘的感觉直到现在想起来都挥之不去。

    他和李铁头从小就认识，两人都是普通人家庭出身的修行者，被全家供养才勉强进了定西城学院，但李铁头在信里说，如今他在乌托邦专心读书修行，他的父母加上两个姐姐的收入加起来，每个月能拿到手将近15块元石。

    15块元石！15万枚武国币！150万个豚肉大包子！

    李铁头没理由在信里骗自己，而且特区离得这么近，赵小刚随便去哪家店铺找个人打听，都能知道乌托邦给普通人的收入就是有这么高。

    可是凭什么啊？！

    李铁头一家人他都认识，李铁头的爸爸是个木匠，妈妈是个厨娘，两个姐姐都是在别人店铺里打杂的帮工，这样家庭在武国简直再普通不过了...

    赵小刚一边啃着豚肉大包子一边酸熘熘地想着，早知道他当时也应该强硬点让全家人一起去移民局的，他家里可是比李铁头家还多一个哥哥呢！

    然而赵小刚自己心里也清楚，即便时间倒回到几个月前，他也不会像李铁头那样有魄力的，李铁头是余欢先生的狂热粉丝，为了有机会能成为余欢先生的学生可以不顾一切，而赵小刚却是没有这样的动力，更何况他家里还在定西城开了一间小的成衣铺子。

    现在后悔也已经晚了，自从乌托邦和耀国开战，定西城这边对于接收武国普通人的要求也提高了不少，以往可以先去乌托邦再学习思想课程的规矩也改了，得要先在定西城学习思想课程之后才有更大概率通过审查。

    尽管审查的要求变得更高，但实际上随着定西城居民对乌托邦和特区的了解越来越多，想要脱离武国加入到乌托邦的人也越来越多了，赵小刚隔着老远都能看到远处也排了一条长队，那个方向明显就是特区的移民办事处。

    其实赵小刚是明白的，无论是他还是以前的李铁头，在武国的普通人里家境虽然普通，但也已经很不错了，他们的家人至少还能拼尽全力供养他们到学院修行，真正穷困的武国普通人，又怎么可能吃得起涨价到十枚铜币一个的豚肉大包子呢？

    光是涨价到十余枚铜币一斤的米粮就已经让生活在定西城的普通人负担不起了，在乌托邦明里暗里铆足了劲收购粮食的这一个多月里，受创最严重的就是这些故土难离的民众。

    特区之外的武国民众收入可没有暴涨，他们也不像包子店的老板可以给包子慢慢涨价，他们大多都是像李铁头的家人从前那样，给其他店铺或者富足些的人家打零工。

    因此在这样的情况下，他们的处境甚至要比修士和权贵家的家奴还要凄惨，家奴虽然没有人身自由和尊严，但至少还有管他们饭的主子，粮食的价格暴涨收入没涨，本就贫困的生活更加雪上加霜。

    “该死的贱婢，你给我站住！”一个暴怒的声音把赵小刚拉回了现实，他一回头便看到一个衣衫破旧满脸惊惶的女孩连滚带爬地滚过了乌托邦特区划下的边界线，那发出暴怒声音的阴鸷男子显然是个修士，正从街道的另一侧疾驰过来。

    “先生请止步，定西城特区内禁止随意飞行，更不允许伤人。”乌托邦特区边界线上每隔数十步就有负责守卫的巡逻队，距离最近的守卫迅速跑向了女孩，一边吹响口哨高声警告，一边端起了手里的元气步枪。

    赵小刚兴趣缺缺地低头啃包子，这样的场面在特区边界线附近时有发生，他已经不知道见过多少次了。

    第一次看到的时候他还激动地吃了会瓜，差点耽误了学院的课，现在的他连看都不想多看一眼，因为结果是注定的。

    没有人能从乌托邦手里强行抢人，不管他是谁的奴隶，来自哪里，甚至是欠了谁的债，乌托邦都会出面阻止想要强行带走境内民众的人，然后强制身份并不对等的双方坐下来调解矛盾。

    乌托邦治安处的人员会分别和矛盾双方谈话，有的时候还会有一种名为“记者”职业的工作者也会参与这样的矛盾谈话，矛盾调解的结果往往会出现在第二天的报纸上或者是广播里。

    流传出来的故事大多都是暴虐的主子虐待家奴，家奴不堪忍受迫不得已求助乌托邦伸张正义的桥段，乌托邦也不会好心地替武国人隐晦，总是指名道姓地指出某某宗门或者某某家族的某某某，以至于这些宗门和家族都会成为众人茶余饭后的谈资，付之一笑。

    在赵小刚看来，乌托邦的处理结果虽然偏向普通人多一些，但大体还是公正的。

    乌托邦不承认任何奴隶关系，如果确认存在虐待情况，乌托邦便不会让人把家奴带走，即便是没有虐待情况，如果寻求帮助的普通人希望摆脱奴隶身份，乌托邦也会和对方协商，尽量以补偿的形式换取求助者的自由。

    也有极少数的情况是家奴偷了主子的东西，想逃到特区来寻求庇护，这样的人乌托邦也不会姑息，在经过大半天的思想教育让家奴知道偷窃行为的错误，以及向主人宣贯奴隶制度的不道德之后，还会把双方都礼送出境。

    自从第一个逃到乌托邦获得庇护的桉例发生，乌托邦在报纸和广播里对它进行宣传之后，这样的绝命逃亡事件便经常在定西城发生，有幸运的人像刚刚的小姑娘，虽然狼狈但逃进了边界线，就已经成功了一大半，也有少数倒霉的，还没逃到大街上就被主子抓获，下场自然十分惨烈。

    赵小刚有时候觉得自己很矛盾，一方面他武国人的立场让他觉得乌托邦未免太过霸道也太爱管闲事了些，武国人的主仆关系，就因为这奴隶跑进了乌托邦的特区里面，它就要横插一手，这特区甚至都不是乌托邦的领土。

    另一方面他普通人家庭的出身以及好友李铁头的经历都在告诉他逃到乌托邦去才是对的，普通人和普通人的家庭在乌托邦可以过上和在武国截然不同的生活，而且无论从哪个角度对比，他都没法自欺欺人地说留在武国是更好的选择。

    他想起自己在图书馆里看过的一本书，里面说的很多道理他都看得不是很明白，但还是记住了其中的一些，书里说追求更好的生活是人类的天性，人们总是会用脚投票，去向更安全、更幸福、更适合自己的地方。

    边界线附近的喊叫声很快平静了下来，那修士想必是明白自己不可能在乌托邦干涉的情况下带走这个侍女，再纠缠下去又怕连累自己的宗门，只能恨恨地撂下几句狠话，在路人怪异的目光中狼狈离去。

    果然如此。赵小刚在心里默默想着，接下来的发展他也很熟悉了，成功逃离的女孩泪流满面地磕头感恩，乌托邦的治安官会用很响亮的声音告诉她苦日子结束了，新的人生才刚刚开始，从今往后她不用再跪拜任何人，她将为自己而活。

    胡思乱想间，图书馆的门突然开了，赵小刚一惊，连忙把最后两个大包子拿出来，一边跟着队伍向前快步走，一边狼吞虎咽地把包子吞进了肚子里，又把豆汁都顺了下去。

    图书馆里是不允许带任何食物的，学院里没课可以来看书的时间格外宝贵，赵小刚一点都不想浪费。

    图书馆里同样不允许动用元气，赵小刚和排在他前面的学生一样，一进入图书馆就直奔修行功法区域，赵小刚熟练地扫了一眼书架，疾如闪电般抓住了一枚名为《落叶刀法》的黄阶刀法。

    总算是抢到了。赵小刚松了一口气，脸上露出了笑容，但他转念就想到了李铁头信里说的，乌托邦图书馆里的藏书远比定西城的还要更丰富，只要成为正式公民之后攒够贡献点，甚至可以在图书馆里免费借阅玄阶乃至地阶的功法！

    妈的，以后再也不去这家店买豚肉大包子了，肉都是酸的，奸商。

    赵小刚没滋没味地想着，这才想起李铁头在信里拜托他的事情，于是他便带着《落叶刀法》转身，径直走向了图书馆的管理员王小姐。

    “早上好，王小姐。”

    “早上好小刚，今天拿到想要的功法了吗？”王小姐认出了赵小刚，笑着回应他的招呼。

    “托您的福，今天拿到了。”赵小刚被王小姐喊出了名字，激动地满脸通红，“我有一个朋友他叫李铁头，经常跟我一起来图书馆的，不知道您还记不记得他？”

    “当然，他是一个很崇拜余欢先生的剑修。”

    赵小刚心里涌出一阵感动，他隐约听说王小姐是一名如意境的修士，待人却总是十分和气，她甚至记得好几个月前的一个普通剑修小孩，难怪李铁头在信里特地要他带话给她。

    “他跟您聊过之后没多久就去了乌托邦，前两天他从乌托邦带了信回来，托我向您表达他的谢意，多亏了有您的建议和鼓励他才鼓起勇气和一家人都去了乌托邦，他在乌托邦一切都好，还在一次公开课上远远见到了余欢先生的弟子陆川先生。

    现在他正在刻苦地修行和弥补通识课，希望有朝一日可以考入乌托邦大学，正式成为余欢先生的学生，这一切都是源于您的善心和指点，他会一辈子铭记于心。”

    王小姐嘴角始终挂着温和的浅笑，“那真是太好了，如果你给他回信的话，也麻烦你帮我恭喜一下他，祝愿他在乌托邦学业顺利，得偿所愿。”

    赵小刚正要应声，却听到王小姐继续道，“铁头当初跟我讨论的时候我便跟他说过，乌托邦是一个很适合像他这样的家庭生活的地方，不仅是他自己可以获得一个更好的修行环境，他的家人也能享受到和在定西城完全不同的生活。

    他们可以在乌托邦学习识字，可以发挥他们的职业天赋特长，他们可以通过自己的努力来获得同伴们的认同和尊重，他们也可以拥有自己的人生，而不只是李铁头的爸爸、妈妈和姐姐。”

    赵小刚心里有些乱，他听了王小姐的话，马上就想起了15块元石，那股酸熘熘的感觉便又从心底涌了上来。

    “如果小刚你也有打算和家人们一起去乌托邦，又没有想的很清楚的话，欢迎你来找我聊聊哦。”

第三百一十五章 价值

乌托邦的能源中心建在了地下，位置就在乌托邦元能塔的正下方。

    无论是提升区域元气密度影响附近修士修行效率的元能塔还是存放了大量元石转换装置和元石的能源中心，在乌托邦都是安保等级非常高的设施，既有对元石转换技术保密的需求，也要防止能源中心遭到恶意袭击引发大爆炸。

    最近这段时间陆川每天都会带着林清影来一趟能源中心，执行大家之前就定好的“放气”计划，让她把手伸进一个张三问特制的连接元气储藏池的装置里，不停地往里面灌元气就行了。

    这个过程光是听着就很无聊，能源中心里大部分时候都只有陆川和林清影两个人，好在陆川经过一段时间的相处，渐渐习惯也找到了和林清影相处的方式，即便是长时间地待在一起，也不会没得话聊。@精华\/书阁*首发更新~~

    两个人聊天最怕的就是没有话题干聊，而陆川最不缺的就是话题。

    陆川现在在乌托邦也算是一号人物，不仅保密级别足够调阅大部分的信息，同时又有论坛的管理员权限，他的手下还有几个乌托邦大学面试进来信息部协助他工作的实习生下属，再加上他还有绝活铜币哥，可以说这世界上发生的绝大多数重大事件，他都会是最早得到消息的几个人之一。

    “景从云的婚期定在了三月五号，同时迎娶夏家和楚家的嫡女，妥妥的政治联姻。”

    陆川一边敲击着键盘，一边跟林清影分享八卦。从信息的重要程度上来看，关于听风城、高和郡以及长平跨海大桥的建设进度的消息重要程度并不亚于景从云的婚礼，但陆川通过这段时间的交流，已经比较清楚地了解到林清影对话题的偏好。

    “嗯？景国那个小皇帝？一次娶两个？好看吗？你要过去参加婚礼吗？”林清影果然来了兴致，把头偏过来要看陆川的屏幕。

    “他可能会邀请我，不过我应该不会去吧，又不是多熟的关系，而且也不想给他随份子。”

    陆川笑着说道，楚家和夏家的女孩好不好看他当然不知道，不想随份子也是一句玩笑话，不过他确实不想和景国以及景从云有太多的接触。

    景从云在高和郡建设一个娱乐中心的计划和乌托邦的听风城一样是明牌的阳谋，况且前两天唐晨还得意洋洋地找陆川炫耀，说景从云哭着求他去景国，许诺他贵族身份和任他挑选的世家贵女，但他还是义正辞严地拒绝了。

    “这样啊，我在网上看到不少你和那个景国的小公主的八卦，而且她最近不是也经常来找你吗，不过这个小女孩年纪也是小了点，意，你这孩子...”

    林清影用空着的一只手戳了戳陆川的脸，故意打趣道，其实她在一旁看得很清楚，陆川对景雨虹的态度一直是客气带着疏离，但每次她不管是拿姜沫还是景雨虹来打趣陆川时，陆川正儿八经无奈辩解的样子让她十分乐在其中。

    除了这两个小的以外，还有一个叫方止溪的景国姑娘和一个叫秦潇的科学部前同事偶尔也会来找陆川，作为一个过来人，两个女生看陆川的眼神在林清影看来根本就不是什么秘密，只不过陆川每次都表现得泰然自若，也不知道是真不知道还是装不知道。

    陆川其实也跟林清影认真解释过，之所以最近来找他的都是女孩子只是因为和他走得近的男孩子都到北边去了，而且说起来他到乌托邦来也就几个月的时间，还有小半都在出差，交际的圈子并不大。

    “妈你也说了景雨虹就是个小女孩，而且她来找我也只是问问大作业的事情以及套一些和服务器有关的信息，你看到她那乖巧的样子没准也是装出来的。”

    “不可以背地里说别人坏话。”林清影戳在陆川脸上的手指捏住了他的脸，“你要是那么不喜欢她，以后可以少跟她来往，和景国也是一样。”

    没等陆川说话，她便接着说道，“我知道你会担心影响两国的。(本章未完！)

    第三百一十五章 价值

    关系，但你也跟我说过他们早就暗地里对我们动过手，而且未来也注定成为对手。

    更何况外交又不是你的工作，你只是一个普通的乌托邦公民而已，你可以不喜欢景国，两国的关系也不会因为你个人的态度就发生变化，你不需要因为这种事情委屈自己和不喜欢的人相处。”

    林清影温柔地笑着，她的手从陆川脸上移开，揉开了陆川微微皱着的眉头，陆川心里像是被什么东西碰了一下，有种说不出的触动。

    “我知道的，下次她还来找我，我就当面说她坏话。”陆川玩笑道。

    林清影才不信以陆川的性格能做出这样的事，笑着白了他一眼，然后便转过头继续盯着元气装置，全力以赴地往装置里释放元气。

    林清影释放元气用的是改良版的《排元诀》，她一边使用一边琢磨，把这个无聊的功法又改进了好几个版本，效率比最早的版本高出了不止一筹。

    她一开始接触到陆川这群小孩自创的《排元诀》同样十分震惊，不明白为什么有人会自创这么无聊的功法，在她知道了陆川掉进兴灵江里差点被元气撑死，逼不得已把元气排出去才能行动的经历之后，还是忍不住笑得前仰后合。

    他们开始排魔气了才知道，这颗小小的魔心里蕴含的魔气远比他们想象的要多，林清影这些日子里陆陆续续排出了相当于数百块元石的元气量，让人完全无法理解最多两块元石大小的心脏空间里是如何储存下如此之多的魔气。

    这样的新情况一度引起了张三问的好奇心，想要叫停排气行动好好研究一下魔心，不过陆川能通过内视观察的到魔心外壁的黑色正在渐渐变浅，他能感觉到或许要不了多久魔气就会被完全排空，到时候把魔心拿出去之后再给张三问研究，也不会耽误陆川的修行。

    林清影排出的元气转化为元石之后就算是陆川的，只需要扣掉一点比例作为设备的使用和维护费用。

    这笔元石对于已经领了几个月工资和任务奖金的陆川来说并不算什么，手里元石多了他也没有额外消费的地方，以至于程冠学给他介绍了几个投资项目他也显得兴趣缺缺。

    站的高度不同之后思维方式也会发生变化，陆川前世在蓝星并没有了解过太多关于货币和金融的知识，但他在乌托邦旁听了许多高层次的会议之后也逐渐开始思考起相关的问题来。

    这个世界的货币价值体系显然是不太正常的，无论是以前一块元石可以换到一百万斤的谷物，还是现在粮食涨价到能换十万斤，购买力都有些太过离谱了。 _o_

    与之相对的是一部手机对外的出厂价格就是90-95块元石，即便有乌托邦本身科技的溢价值，一部手机换几千吨粮食也实在是不可思议。

    出现这样离谱的情况，一定程度上是因为这个元气充裕的世界对作物的生长本身就有很大益处，导致这里的民众只是随意地种地，土地给他们的产出就能满足绝大多数人的生存需求。

    但归根结底还是因为在这个世界原本的体系中，修士在武力方面占据了绝对的话语权，元石对于修士而言是修行的必需品，而粮食对于可以辟谷的修士来说，反而并没有太多所谓。

    绝对的武力压制放大了价值的差异，在任何一个时代普通人在修士面前始终处于依附和被掠夺剥削的地位，更加加剧了修士必需品元石和普通人必需品粮食之间的价值差异。

    但是乌托邦的出现改变了这个畸形的生态，到目前为止最核心的突破点并不是主观上提高了普通人的地位和初步的工业化扩大了生产力，而是在于科学部的研究成果，实现了从能量到元气和元气到元石之间的转化。

    这个世界的元石之所以价值极高，不仅是因为它对修士和修行的重要性，也在于它的开采难度、被强大势力垄断、以及它不可再生的特性。

    而乌托邦实现。(本章未完！)

    第三百一十五章 价值

    了技术突破之后，便在一定程度上把元石和能源基本上画上了等号。

    能源是工业化的基础，乌托邦这块地方虽然没有成规模的元石矿，但它又是靠海又是靠沙漠的地理位置，油气和煤炭的储备还不错，再加上沙漠的光伏发电，海边的风力发电，乌托邦早在天武历280年就实现了能源的自给自足，并且有余裕可以转化为元石。

    最有意思的是乌托邦会用元石从其他国家大量进口粮食、矿物、布匹等等原材料，其中也包含燃料的订单，光是用元石采购燃料，再拿燃料发电转化元石的生意就能让乌托邦大赚一笔。

    能源的富余加上贸易的盈利，再加上内部还未曾出现过的腐败情况和财富集中，这便是乌托邦不停扩大工业化规模，不断投入教育科研以及提供乌托邦居民远高于其他国家普通民众收入的主要原因。

    也是因为工业化扩大生产以及不断扩张的军队，乌托邦才会一直表现出对人口和人才的极度渴望，乌托邦的发展还远没有到自动化的程度，科学技术是第一生产力不假，也需要大量的从业人员来将这生产力兑现。

    乌托邦往往会用元能武器来衡量修士的战斗力，又会用机器设备来衡量生产力，相比之下，机器设备的成本更低，可持续能力更强，属于常态化的生产力量，而修士则是修为越高绝对效率越高，灵活性更强，如果能作为工业化生产中的专家指导，攻坚难点，才会最大程度地提高效率。

    机械化和工业化能大幅度提高普通人的生产力，元能武器、机动装置和机甲也能大幅度提高普通人的战斗力，乌托邦确信这条路是走得通的，即便他们最终也无法解决普通人也可以修行的问题，普通人也能有办法在这个世界生存下去。

    乌托邦的工业化进程已经初步成型，随着产业规模的不断扩大，他们向其他国家输出的不仅仅是手机、电器这些商品，同时也会对纺织、冶炼等等传统手工业造成巨大冲击。

    如果没有相应的保护性措施，这些行业在面对不断高涨的原材料价格和远低于自己产品价格时很容易就会被打得溃不成军。

    这样的场景在定西城已经发生过许多次，最近的一次便是乌托邦的成品羽绒服大批涌入了定西城市场，在宜人的定价和远胜过武国传统棉衣的保暖性面前，大多数人都做出了理智的选择，当街头越来越多的人穿上了乌托邦的羽绒服，穿着传统武国棉衣的人反而成了异类。

    这样的过程又是残酷的，居住在定西城的民众，如果不去特区工作也不去乌托邦，便只能面对日益高昂的物价和纹丝不动的收入，眼睁睁看着自己为数不多的财产渐渐缩水。

    但无论如何，这个无法阻挡的残酷过程都会随着乌托邦的发展而发生，陆川既参与在其中，也在安静地旁观着。

    “川儿，我感觉元气调动的速率变慢了，你看看自己身体里是不是有新的情况了？”

    林清影的声音吸引了陆川的注意力，他连忙闭上眼睛，一眼就看到那魔心的薄膜已经变成了极澹的灰色，并且那灰色还在不断被神秘的力量抽离他的身体。

    “应该可以了，我给老板和江部长发消息，可以准备手术了。”。 无错更新@

    第三百一十五章 价值

第三百一十六章 本源

“茨威格说，所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格，川儿你能听得懂吗？”

    陆川突然听到了陆长生的声音，眼前出现了久违的小电影画面，陆长生躺在躺椅上抱着小陆川，表情神秘地说着话。

    他记得自己失去意识之前应该正躺在医务部的手术室里，江灵珊给他上了麻药，问他感觉怎么样，他好像回答了又好像没有，然后便听到了陆长生的声音。

    难道说是手术完成之后自动地破境了？

    镜头的画面左右摇晃了几下，应该是小陆川没听懂陆长生的话所以摇了摇头，陆长生便扯了扯小陆川的脸，“听不懂也没关系，记住就行了。”

    陆川心里一凛，不知道陆长生这话是跟小陆川说的，还是对自己说的。

    “他才两岁，你跟他说这些干嘛？”林清影的声音从身后传来，这些天每天都在听，陆川一听到便觉得非常熟悉。

    “你不能假设他听不懂，如果他什么都听不懂也记不住，那我们这两年跟他说话对他好不都白费了吗，如果他能听得懂，那我现在教他的，就能让孩子从小赢在起跑线上。”

    “歪理一大堆，你都假设他能听懂了，为什么不干脆教他怎么修行呢？修行从娃娃开始抓起，3岁入道5岁灵动8岁如意，等他长大了把同龄人都吓死。”

    “有道理啊老婆，我现在就教他修行。”陆长生假装没听懂林清影的嘲弄，还伸出手比了一个大拇指手动给林清影点赞，林清影只当陆长生是犯懒不想做家务，翻了个白眼就进屋了。

    林清影回屋之后，陆长生便真的开始兴致勃勃地向陆川传授功法，画面里的小陆川自然是听不懂的，而此刻看着这些画面的陆川便明白了陆长生传功的对象就是画面之外的自己。

    按照每次修行破境铜币哥才给放电影的情况来看，大概是陆长生认为修行到了这个境界的自己才有了资格修行他传授的功法吧。

    陆长生讲解的很慢，语气也像是在逗小孩，听着听着陆川便发现，其实陆长生要教他的功法很像是在躺椅里已经固化的元气运行链路的基础上，另外再加上功法运行的口诀和经验。

    陆川在心里默默记着，他此时处在无法动用元气的状态，只能努力地回忆躺椅的元气路线，和陆长生讲解的内容相印证。

    陆长生讲的细致又认真，小陆川似乎是觉得有些无聊，渐渐的眼皮子都开始打架了，陆川心里还有不少疑惑，但也知道这次的电影时间大概是到头了。

    乌托邦不缺功法，他来了之后也翻阅过各种类型的天阶功法，和这些天阶功法相比，陆长生的功法元气运转的效率并不算高效，即便是有躺椅的帮忙，让陆川可以日夜不停地修炼，恐怕效果也未必会很好。

    张三问余欢这些陆川信赖的长辈也点评过陆长生的功法，这套元气运行链路让元气圆满地遍历了周身经脉窍穴，很像是一些传世大宗里的古老秘籍。

    陆川相信陆长生不会无的放失，他给陆川的小电影里肯定是他想要给陆川的信息，这门平平无奇又有些复古的功法到底有什么秘密，或许也算是陆长生留给他的一道题目呢？

    就在小陆川的眼皮彻底合上，电影的画面也陷入黑暗的时刻，陆川感觉到陆长生把手放到了他的头上，感觉像是在找摄像机的开关。 无错更新@

    “修行先修道，不要破境太快了。”

    ...

    手术的过程乏善可陈，江灵珊有着极速愈合的能力，又是乌托邦首屈一指的医修，医学部和科学部配合连捏人都能实现，在没有魔气干扰的情况下给陆川做个心脏手术的难度系数并不大。

    余欢等人从天断山脉带回来的齐天树提供了一定的技术支持，它自己体内也有幽族的源核，在知道不归树的意识已经磨灭之后，他害怕极了。

    齐天树的恐惧来源于天。(本章未完！)

    第三百一十六章 本源

    选之人们的探究精神，他们总会打破砂锅问到底地探寻原理，美其名曰想知道幽气到底是什么，特别是看起来一副老实人模样的张三问，隔三岔五地就会过来找它，有时刮走一些树皮，有时切走两截树枝。

    但后来张三问真的带了一小管幽气到齐天树面前问它幽气是不是这样的时候，它只恨自己是一颗树没有双腿，不能跪下来喊爸爸。

    从齐天树那里了解了种族源核的情况之后，张三问猜测源核就相当于一个半自动的能量转换器，最重要的是他确认了源核本身只能转换能量和储藏能量，不可能还有独立意识。

    这个信息对他们实施手术非常的关键，魔心里蕴含的魔气已经被陆川放空了，剩下的手术便是顺理成章的事。

    为了保险起见，江灵珊在做手术的时候还动用了时间零的符，以至于陆川被告知手术结束的时候，身上麻药的效果都还没完全过去。

    除了取走魔心之外，江灵珊还用早已准备好的珍惜材料治愈了陆川体内被魔气破坏的经脉和灵根，陆川刚一醒来就感觉到了熟悉的感觉又回归了身体。

    他醒过来的时候林清影正在和江灵珊聊天，询问陆川术后的这段时间饮食和其他方面有没有什么禁忌，而张三问则是小心翼翼把玩着从陆川身体里取出来的魔族源核，似乎是想把它切开来研究研究里面的构成，看看究竟是什么原理。

    “陆川醒了。”江灵珊注意到陆川醒过来，便走到了近前，“试一下元气周天运转，看看有没有什么问题。”

    “麻...”陆川身上的麻药还没消退，麻得无法动弹，发出了一个颤音。

    “诶，妈在呢。”林清影听岔了，以为陆川一醒来就下意识地喊妈妈，心里还有些小感动。

    “...”陆川只能将错就错，假装自己喊的就是林清影，挣扎着坐了起来，“妈，元石。”

    林清影秒懂他的意思，取出元石往闭着眼睛的陆川脑门上按去，元石一触碰到陆川的脑门就消融了，林清影便按照自己的感觉一块又一块地续上。

    陆川太久没有体会到这种舒适的感觉了，元气给铜币哥交过税之后涌入了陆川的体内，他的经脉和丹田近乎饥渴地吞噬着途经的元气。

    陆川下意识地按照陆长生的教导运转起了元气，他一边运转，从他脑门吸入的元气不断地引入江流，他的元气从丹田出发，经过五脏六腑，经过四肢百骸，从铜币哥的身边流转而过，最终又回归到他的丹田。

    “嗯？”江灵珊发现了情况不对，陆川运转元气的情况不止是不错，反而有些不错地过了头。

    她作为医生对自己的治疗结果还是有大致预期的，按照她的料想陆川能初步恢复元气运转就算成功，但从陆川当下的气势来看不仅不像大病初愈，反倒有了要破境的气势。

    张三问的目光从魔族源核上移到了陆川身上，林清影手里拿着元石也不敢继续拍了，双目紧闭的陆川身上的气息越来越强大，越看越像是要破境。

    而此刻的陆川并没有在尝试破境，他完整地将功法运转了一个周天之后便感受到了一种想要放声长啸的爽快感，紧接着他的眼前就出现了一阵迷雾，这场面他已经是再熟悉不过，一看就知道是悟道的前兆。@精华\/书阁・无错首发~~

    细想起来连陆川自己都觉得讶异，这还是他第一次不靠着黎文缙的身与道合，而是自己进入了悟道的状态，令他有些不适应的是这次并没有让他选择，而是径直进入了一条从未接触的道。

    陆川小心翼翼地朝着一片混沌的道走去，这条道似乎和魔族的道有些类似，鲜有人曾踏足其中。

    他心里隐隐有了猜测，因为他悟道的方式，也因为脚下这条道似乎并不深远，没过多久陆川便感觉到自己已经走到了尽头，一个看不清脸的熟悉影子从迷雾中渐渐显现了出来。

    这是陆长生的道。(本章未完！)

    第三百一十六章 本源

    。

    ...

    修行先修道。

    陆川在心里回味着不久之前刚听陆长生说过的话，不知道自己这么快就顺着大道过来这件事情，是不是也在陆长生的预料之内。

    大道上的陆长生只是个沉默的影子，既不像剑道上的影子们那样过来和陆川切磋，也不像魔族大道上的始魔主动来和陆川攀谈。

    陆川心里有过陆长生没死的猜测，想着如果自己现在碰一下陆长生的影子，或者朝他大喊大叫，兴许就会像之前在拳道中找到姜涛那样，让对方感知到。

    但他克制住了自己的好奇，只是静静地等着，陆长生留下了线索和方式吸引他过来，肯定不是为了让他看着这个影子发呆。

    陆川在心里默数着时间，大约过了两分多钟，陆长生的影子突然动了起来，他的影子并没有自己的意识，似乎只是依照着陆长生留下的意志在机械地做着动作。

    那影子伸手引来了大道上的迷雾，双手挥舞间迷雾形成了文字，展现在了陆川的面前。

    “这个世界三大本源，命运在你手中，神主执掌裁决，景太祖曾执掌秩序，别随便杀神，别惹急了景国皇室。

    元气有问题，大概和神族有关，找千年以上的古法合道，不要突破超凡。

    乌托邦人毕竟是我们老乡，宁轻侯田路远张三问都是道德君子，你顶不住了可以去找他们帮忙，人心隔肚皮，尽量不要暴露命运。”

    写完几行字之后，陆长生的影子又恢复了静止，显然他是把所有他认为最重要的信息都放在了这次会面上，如果陆川没有遇上魔原那档子事正常修行的话，他早就应该接触到这些信息了。

    执掌裁决的神主，陆长生的暴毙十有八九和它有关，景太祖曾经执掌秩序确实是陆川不知道的信息，但联系到史书里记载景国太祖将神族赶出了现世，从那之后神族便不能随意降临现世，如果景开天手中掌握了秩序，这些事情便说得通了。

    不让他随便杀神和惹景国皇室的意思应该就是让他猥琐发育别浪，联系到第三句话，陆川不得不猜测陆长生的意思是让他别亲自动手杀，但是可以请乌托邦的长辈们杀。

    元气的问题在经历过魔原事件和找到了始魔以及齐天树之后已经不是个秘密，陆长生提出的解决方法是找千年以上的古法，但他说的合道陆川没听说过，可能要查阅一下相关的资料。

    至于不要暴露命运给乌托邦的事情，陆长生的劝告已经来不及了，如今陆川的利益已经和乌托邦深度结合在了一起，在乌托邦也找到了许多良师益友，无论是神族的问题还是其它问题，他都可以和同伴们共同面对。

    从陆长生留下的信息来看，陆长生确实不能预知未来，按照林清影所说陆长生判断出陆川是可见未来中最好的选择，但陆长生并不知道这个未来会以怎样的形式到来。@精华\/书阁・无错首发~~

    不过陆川这次过来的应该比陆长生想象中要早得多，陆长生应该也没有想到，陆川没到如意境和神通境就能轻松悟道。

    陆川还从这短短几句话里读出了一些别的信息，陆长生肯定是修行元气突破超凡的，突破之后才依靠命运了解到了更多的真相，但那时已经来不及了。

    如果照着这个信息往下推断，很可能修行元气突破超凡的修士，在一定程度上会受到神族的限制和克制，这个信息对乌托邦很重要，如果把神族作为假想敌，现有的修行体系和修为，很可能都要重新颠覆一次。

    另外从景开天驱逐神o但自己不得善终的结果来看，那一次人神之战，秩序与裁决的交锋，最终的获胜者依然是神族，但他的牺牲也可以说为人族争取到了宝贵的发展时间和空间。

    但诡异的是这个世界的史书和群体记忆似乎被神秘的力量所修改，以至于景开天的伟业在史书上被极度澹化，甚至于连大部分景国的民众。(本章未完！)

    第三百一十六章 本源

    都不知道他们曾经有过一个如此伟大的开国皇帝。

    这样被大肆修改的群体记忆不止是景开天，神族荡魔发生的时间不过八百年，比许多传世宗门的历史都要短暂，然而这数百年时间过去，魔族就仿佛从历史中被抹去，从未在世界上出现过一般。 首发更新@

    不管怎么说，陆川还是得先努力提升修为，可以明确知道的是随着他的破境，能了解到的陆长生留给他的信息就越多，而且随着他的修为提升，他才能更从容地应对各种突***况。

    至于是超凡还是合道，相信随着乌托邦对各种能量的研究越来越深入，他们肯定能找到最合适的方法进入下一个修行境界，摆脱神族的桎梏。

    陆长生的影子不再有反应，陆川便知道自己也该离开了，他刚想结束掉悟道状态，犹豫了一下还是靠近了陆长生的影子。

    呆板的影子看不出一丝陆长生的气息，即便是陆川靠到近前，影子也没有做出任何反应，陆川没有伸手去碰影子，只是轻声地道，

    “老陆哥，我猜你即便是没有死，现在的处境应该也挺难的。坚持一下，我答应了妈妈会来救你，她一直都相信你，也一直在等你。”。

    第三百一十六章 本源

第三百一十七章 愚弄

“坚持一下，我答应了妈妈会来救你，她一直都相信你，也一直在等你。”

    陆长寿抖了抖眼皮，嘴角扯出一丝哂笑，臭小子，喊妈喊得这么亲热，到我这就是老陆哥？你甚至都不愿意喊我一声爸爸！

    不过他的处境似乎并不像陆川想的那么艰难，此时他的屁股几年前元始古树破天荒地又结出了果实，陆长寿从果实中破壳而出，他便理直气壮地以神树之子的名义接管了这棵神族母树，不允许其他神族靠近。

    陆长寿眯着眼睛想了想，抬起脚踩了踩身下的树枝，“太子爷，你上次说你妈妈的特殊能力是可以复活别人，有这么一回事吗？”

    树枝被他踩得晃了晃，然后枝头上的一颗果实里便发出了一个闷闷的声音，“是的长寿叔。”

    “别晃了长寿叔！头都要晕啦！”另一个果子里则是传出了田瑶不满的抗议声，经过快六年的相处和斗嘴，她早就和陆长寿混熟了。

    她来到这颗莫名其妙的树上变成一个果子已经快六年了，刚过来的时候身边只有武国的太子武愈和这个自称陆长寿的怪叔叔，明明他认识自己的爸爸，但却从没见过也从没听说过他。

    这个化名陆长寿的人自然就是陆长生，毕竟人在神界，和执掌裁决的狗神主的实际距离比之前更加接近了，该低调还是要低调一些。

    陆长生没有理睬田瑶的抱怨，随手从树上揪了一片叶放在嘴里嚼着，而元始古树不仅没有生气，反倒还伸出一根树枝到陆长生的侧边上下舞动，像是在给陆大爷扇风。

    他离开的时候在现世留下了一些小手段，也知道林清影在他离开之后不久就不幸身陨，通过陆川传来的话和武愈透露的情报，不难判断出陆川是通过谢婉的符复活了林清影，并且两人相处得还不错，只是他并不清楚陆川是怎么能和武国皇后搭上的关系。

    命运就是这么令人着迷，陆长生相信陆川肯定清楚承担这份因果需要冒多大的风险，但陆川还是承诺了会来救自己，很容易就让他想起当时命运的指引。

    陆长生嚼着嚼着把元始树的叶子嚼成碎末咽了下去，一股纯粹的元气涌入他的身体，然后他眨了眨眼便又回到了懒洋洋的姿态。

    “瑶瑶，其实叔叔我年轻时候跟你爸爸定下过娃娃亲的，你看看叔叔这张英俊倜傥的脸，啧啧啧，真是便宜你了。”

    “长寿叔你老是胡说八道，现在你说什么我们都不信啦。”果子里的田瑶丝毫没有羞恼，她在乌托邦也是很受宠的孩子，从她记事起就有很多叔叔阿姨跟她开玩笑说过娃娃亲的事情。

    况且陆长生这个人太爱吹牛了，一会儿说着自己年轻时候拳打宁轻侯脚踢郑山河，一会儿说自己上下数万年无所不知无所不晓，一会儿又说自己曾经独战天神殿，逼得沉眠中的神主不得不出山针对他。

    但他的特别又是肉眼可见的，他说元始古树是神族的母树，但这颗树爷爷对长寿叔格外亲近，真像是对自己的亲儿子似的，以至于对他们这些小果子也是爱屋及乌。

    他们也曾见过不少神族想要来求见母树或者是拜访长寿叔，然而这些行事风格迥异的神o却都相信了长寿叔就是神树之子，大多都亲热地和他称兄道弟，然后心满意足地离开了元始古树。

    如果不是他真的认识宁轻侯田路远这些长辈，说得出他们的长相性格，也说得出一些蓝星的故事，田瑶他们还真不敢相信这位古怪的叔叔也和他们的父辈来自同一个地方。

    “嘁，你这小丫头真是身在福中不知福，叔叔我把最大的本事都传给了儿子，如果有朝一日你爸他们真能找到这里来救你们，那也肯定是我儿子带着他们来的。”

    “知道啦知道啦~您的妻子是天下最美的女人，您的儿子是世上最出色的俊杰，可是长寿叔您都离开十几年了，怎么能确定您儿子有您想象中这么厉害呢？”

    田瑶半开玩笑半认真地问道，几个月前陆长生就神神叨叨的说什么命运的齿轮已经重新开始转动，缠着他问了好久才说他留在现世的后手生效了，他的儿子会来救大家。

    陆长生一眼就看穿了小姑娘的小心思，撇了撇嘴又摘下一片树叶嚼了起来，命运选中的人，又是带着金手指的穿越者，才几个月时间就悟道了，真不愧是继承了他陆长生优良血脉的完美身体。

    当然了，那个臭小子多少也有那么一点儿东西在身上，才会被命运选中嘛。

    他再次把元始树叶嚼碎咽下，充盈的元气和苦涩的滋味令他克制不住地抖了一下手，但抖完之后他的手又一次坚定地取下一片元始树叶，放进了嘴里。

    等你来救我？说不定还是老子自己先搞定了那狗神主和破裁决，从神界杀回现世呢？

    “长寿老弟！长寿老弟！”陆长生正咬着牙嚼着元始树叶，突然树下不远处传来了呼喊。

    “明月兄长，什么事情这么着急？”陆长生加速咽下了口中的树叶，懒洋洋地从树上跳了下来。

    “是这样的，前不久我们三辉神殿的日光兄长被人族骗去了现世，被当场抹去了神格，再往前七神宫的寒天也是被骗去了现世之后再也没有回来，我觉得我们不能再这样下去了...”

    “神主陛下醒了吗？”陆长生眨了眨眼，打断了明月神的话。

    他也是来了神界才打听到，那关注了他许久的神主在动用裁决诛杀他之后便又陷入了沉眠，不知是数百年前景开天给她留下的旧伤还没有痊愈，还是动用裁决对她的损耗太大。

    但不管是哪种情况，对陆长生在神界的情况和行动都是极大的利好，他此刻的问话也是在试探。

    “当然没有，所以我才来这里找你呀，现在天神殿里是无罪大人在轮值，这位大人是出了名的不好说话，放眼神界需要他给面子的人也屈指可数，贵为神树之子的老弟你便是其中之一。”

    “明月兄长谬赞了，所以兄长你今天来找我是希望我做什么呢？”

    “我们北苑神系的几家打算一起宴请无罪大人，如果老弟你方便的话，届时也希望你能到场做个中人。”

    陆长生的脑子飞速地转动着，他来了神界之后一直采取最稳健的策略，几乎没有离开过元始古树，和其他神族的交流也都是别人来拜访古树的时候顺便搭上了他。

    “明月兄长你的面子我得给，那我便在神树上等候佳音了。”

    ...

    “妈，老陆哥除了命运之外，他本人的金手指是什么？”陆川舒服地躺在躺椅上，催动着刚从陆长生那里学来的功法，配合着躺椅的元气运转着。

    陆长生的功法果然隐藏着秘密，除了第一次把他引进大道之外，随着功法和元气不断地周身旋转，陆川体内的元气也在不断地发生变化，陆川清晰地感觉到这些元气变得不一样了，如果不是看上去仍然非常相近，他甚至觉得体内的元气在功法的作用下又变成了其他能量载体。

    “骗人，他的特殊能力就是骗人，用骗人可能不准确，被他骗的对象也不一定是有生命的，周围的环境，别人发出的术法，甚至是时间和空间，都可能被他骗到。

    有一次他给我表演的时候，我看到了河水倒流，河里的鱼学会了飞翔，最后兴高采烈地跳进了我们生好了火的锅里。”

    林清影在厨房里一边做着晚饭一边随意说道，她其实也不太能完全理解陆长生的能力是什么概念，陆长生平时也很少动用他的能力，反正陆长生在她心目中一直都是无所不能的形象。

    “靠，愚者？”陆川睁开了眼睛震惊道，心里免不了有些吃味。

    什么叫天选之人，命运宠儿啊，这个可以命名为“欺诈”或者“愚弄”的能力绝对是最顶级的金手指之一，难怪短短十来年的时间就几乎打到了这个世界可以说是最终boss，掌控裁决的神主面前。

    这不禁让他心里有些忐忑，连可以愚弄时间和变化的陆长生在裁决面前都不堪一击，他要做到什么程度才能对抗裁决呢？难道说陆长生是在暗示他必须要先从景国得到秩序？

    “愚者是什么？塔罗牌？”

    “妈你懂的真多。”陆川赞道，“是我穿越前一本爆火里的一条成神途径，和你说的塔罗牌也有关系。可惜我不像鲁墨一样能把书的内容都记住，总之是说老陆哥很厉害就是了。”

    林清影还是一头雾水，不过听到陆川说陆长生很厉害，还是表达了肯定。

    “川儿你是不是在压着自己的境界？下午在医学部的时候就感觉你马上要破境了。”

    “嗯，老陆哥在命运里给我留了话，说是修行先修道，我还在考虑要不要听他的，其实我在剑道上的感悟已经远远超过了现在的修行境界，也不知道这算不算先修道了。”

    林清影听了之后也有些茫然，陆川的情况太特别了，灵动境悟道不说，没有修行的这段时间里也强行悟了几次道，而这个世界上绝大多数的修士都是神通境之后才开始感悟道境，在如意境悟道的人都能算得上是少有的天才了。

    陆川见林清影不说话，心思也飞到了别处去，上次和林清影交谈过之后，陆川原本已经打算对景国和景从云兄妹都敬而远之了，但今天从陆长生那里得知了可能可以跟裁决抗衡的秩序有可能在景国皇室手里，情况就又发生了变化。

    如果秩序是他要去救回陆长生的关键，那么他或许会不可避免地和景国皇室产生交集，无论是合作共赢还是对立夺取，都是有可能会出现的结果。

    从景国和景从云对神o的态度来看，再加上两国目前明面上合作越来越深入的良好关系，如果是深入合作对抗神o，想必会是两国都愿意看到的情况。

    况且陆川也不太愿意把自己在乌托邦亲近的长辈和朋友们拖进这个大麻烦里，归根结底想要救陆长生只是陆川自己个人的想法。

    虽然他也有把握如果自己提出需要帮助的话，大家也都会出人出力，但掌控裁决的神主是一个令当初的陆长生毫无反抗之力的存在，陆川也不希望平白让别人替他担这个风险。

    陆川下意识地压制了又一次想要突破的冲动，但他旋即意识到，陆长生所说的修行先修道或许并不适合当下阶段的他，他的很多烦恼都来自于自身实力的不足，导致自己的安全存在隐患。

    其实也不用多，但凡他有个神通境甚至如意境的修为，再带上一个元气供应充足的林清影和装满战略道具的储物戒，在这个世界即便遇上什么事情，至少也可以从容逃离。

    他正胡思乱想着，林清影端着烧好的糖醋排骨和清炒芦笋到了餐桌上，“过来吃饭了，你现在这做派和小陆哥越来越像了。”

    陆川哑然失笑，整天躺在躺椅上饭来张口，可不就是翻版陆长生吗？

    而林清影这段时间里只能是跟着陆川，陆川工作时她就会做做家务，偶尔在边上看看八卦，陆川修行或者休息的时候，她就干脆只能发呆。

    她的到来给陆川的生活带来了一些便利，也多了一些安全感，但这样的生活对于林清影来说，想来也算不上满意。

    “对了妈，你来了乌托邦之后我都没带你怎么出去逛过，不知道你有没有想去的地方？我这段时间加班也攒了不少调休假期，要不等我们下周发了版本之后，咱娘儿俩出去走走？”

    82中文网

第三百一十八章 行程

林清影想要去武国的陆家村。

    她从刚被陆川复活的那天就开始想了，尽管她也清楚的知道自己怀念的陆家村早就停留在了十几年前，而如今的陆家村里既没有陆长生也没有陆川，甚至很可能已经在景武之战的战火中沦为废墟。

    乌托邦的房子很好很精致，里面有很多现代化的元气产品是她穿越之前都没有见过的，一下次从幼童长大的陆川对她也很好，承认了这段母子关系，和她分享许多他知道的信息，带她认识他的朋友，还答应她愿意冒着极大危险去救陆长生。

    但她还是经常会想起那个坐落在武国边境的，曾经让她度过人生中最快乐时光的小村庄，她有时恍忽间感觉自己回到了陆家村，听到小陆川哭喊着要爸爸，一回过神自己却仍然在乌托邦，已经长大的陆川正在认真又专注地工作着。

    可她心里是清楚的，那里什么也没有，想去看看只是她多余的执念，陆川的实力还弱，世界上对他感兴趣的人和势力也都不少，不要轻易离开乌托邦才是最佳的选择。

    “算了...”

    “妈你没有想法的话，我的计划是这样的。我们先去长安郡的镇海城，程冠学在那里当了城主，正好我也有点事情要跟他商量商量。

    然后我们再顺路和霍长歌还有唐晨都碰个面，从听风城的特区过跨海大桥去景国高和郡看看，接着从景国一路往东南方向走，穿过镇北关去北宁城和陆家村看看。

    中间看情况要不要去一趟景国青鄄参加景从云的婚礼，不过他的婚礼在三月份，这样一来在外面的时间就有点长了，我得算算我的假期余额还够不够...”

    陆川打断了林清影的话，从储物戒里拿出一张地图在上面画起了旅游路线，一边思索着是不是应该再勐加一段时间的班把假期拉长，以及怎么把工作分解给同事们，到时候他就在旅行途中远程办公就好了。

    他在镇海城、听风城、高和郡、青鄄城和北宁城都画了圈，林清影呆愣地看着他，嘴角慢慢地勾起了笑容，眼睛也渐渐明亮了起来。

    陆川没有收到林清影的回应，便抬起头看向了她，林清影收起了嘴角的笑容，眼里依然洋溢着开心的笑意，她夹起一块排骨放到陆川碗里，“先吃饭吧，等你放假了再说。”

    林清影是不用吃饭的，她便从陆川手里拿走了地图放到自己面前，一只手支着下巴看着陆川吃饭，陆川像是没注意到似的，一边闷头扒饭一边看着手机里的工作信息。

    “你到时候能请的了假吗？我看你每天都那么忙。”林清影故作不经意地问道。

    “劳逸结合嘛，而且乌托邦也不是离了我就不转了。”陆川笑道，他可做不到像余欢张三问他们那样几乎全年无休地连轴转工作，尽管他觉得自己目前的工作还挺有意思和成就感的。

    每天除了工作就是修行，再有趣的事情也会变得枯燥单调，陆川不止自己卷，他在乌托邦的时候对版本跟的特别紧凑和严格，给张庆的研发组也会带来极大的压力，他不在乌托邦的时候也能让他们稍微喘口气。

    “那也不一样啊，你又不止是放假，还要出远门绕那么大一圈呢，你对乌托邦这么重要，大家肯定会担心你的安全问题，你才刚恢复修行，这样会不会太冒险了？”

    过了一小会，林清影又一次不经意地开口问道，陆川便笑了起来，他确定了林清影是想去的，只有想去才会顾虑这顾虑那，不想去的话直接说不去就完了。

    “没事的妈，我已经感觉到自己很快就会突破到如意境了，这段时间我也会尝试领悟和遁术和音修有关的道，再说了天音宗的功法咱们都练过，周围有什么风吹草动肯定能及时发现。

    再说我们也不会去什么危险的地方，有您在我身边，再加上储物戒里的法宝符，只要不是被猝然袭击，就算遇到点什么麻烦，逃走等待救援总是没问题的。”

    陆川笑着说道，既是在跟林清影解释，同时也是在说服自己。

    其实这个世界正常情况下没有那么危险，余欢他们开始满大陆乱跑，四处冒险的时候也就是灵动境到如意境之间的修为，并不是每次出门都需要带着十来个神通超凡才能保障安全，这世界上最强盛的宗门也不可能有这样的排场。

    经常在外面跑的景从云也不过如意境的修为，他的随身护卫也只是一位超凡，与之相比跟着陆川的林清影几乎可以算是元气无限，而且他的储物戒早就在两次任务中武装到了牙齿。

    “而且行程上一大半都在长平郡和长安郡，在那儿跟在乌托邦也差不多，就算后面去了景国，景国人也不敢让我在他们地盘上出事，上回余叔进皇宫差点拔剑了都。

    所以这些都是小问题，关键还是得安排好我的工作把这个假期凑出来，我回头列个计划表和行程表，咱们一起把问题和方案都定下来，妈你放心，这个我擅长...”

    林清影支着下巴看着滔滔不绝的陆川，儿子长大后的样子和陆长生颇有几分相像，她恍然间仿佛看到是陆长生回来了，大包大揽地对她说都是小问题，交给他就行。

    “知道啦，我相信你。”

    ...

    “川哥...林...林婶...”陆虎看着和记忆中长得一模一样的林清影，有些受到了惊吓，但陆川能把死去的人都复活的手段，还是让他既震惊又嫉妒。

    他心里的念头飞速地转动着，猜测着陆川的来意以及复活后的林清影到底知不知道眼前的陆川根本就不是她儿子。

    陆川不喜欢陆虎，见利忘义又凉薄的性子，在他的同事老师面前又隐藏的很好，不过自从他知道了林清影很怀念陆家村之后，马上就想到了这位目前就在乌托邦的陆家村故人。

    “妈，你还记得他吗，岩叔家的虎子。”

    “当然记得，小时候长得虎头虎脑的，现在长大了也跟岩子一样是个精神的男子汉了。”林清影不好明说陆虎长残了没有小时候可爱了，只能用精神来形容他。

    正如陆川不喜欢陆虎，陆虎也不喜欢陆川，自从他知道现在的陆川已经被人穿越了之后，这种不爽的感觉便时常会出现。

    他的脸上露出了一个腼腆的笑容，心里却是无比警惕，这个穿越了陆川的人居然直接就喊林清影妈？！臭不要脸！而林清影居然还真信了？

    陆虎瞬间有了拆穿陆川的想法，但他很快就按耐住了，他不是笨蛋，来到乌托邦也有一段时间了，通过收集到的信息很容易就能推断出陆川在乌托邦很受重视，是他得罪不起的人物。

    “林姨，您还是和当年一样青春靓丽，刚刚看到您的时候我都不敢喊，感觉喊姨都把您喊老了。”陆虎略带谄媚道。

    “真会说话，这点倒是和岩子一点不像了。”林清影笑道，“我听川儿说你也在乌托邦，就托他约了你出来，我刚回到现世没有多久，川儿又丢掉了以前的记忆，所以有一些事情想问问你。”

    陆虎只觉得一股凉意从自己的尾椎骨生出，哪里会有一个母亲相信自己的孩子丢掉了记忆，这分明是对方已经接受了穿越的事实，并且还把这个住在自己孩子身体里的灵魂视如己出！

    疯了...

    他眼角的余光分明瞥见陆川在看着他笑，瞬间让他联想到很多诡异的事情，吓得他顿时有些不知所措，而刚刚朝陆虎露出一个和善笑容的陆川也是觉得有些莫名其妙，明明是冲他笑却一副被吓到的样子。

    有病...

    陆虎打起了十二万分的精神准备应对林清影的问题，结果林清影问的却都是很寻常的问题，譬如陆川一般都是到谁家里吃饭，陆川从小到大的衣服是谁家帮忙做的，谁欺负过他，跟着狩猎队进山是谁在照看他，有没有受过伤之类的。

    他只能绞尽脑汁地搜刮着记忆里和陆川有关的信息，尽量把故事朝着有利于自己、有利于陆家村的方向美化，以至于和老村长交谈过的陆川莫名产生了一种为什么“你的童年我的童年好像不一样”的疑惑。

    “我听说清辉山曾经有人来访，给川儿留下了一些元石和宝物，后来这些财物都被拿去分给了村里的人，甚至川儿一点都没有分到？”就在陆虎觉得今天大概没事儿了的时候，林清影突然笑眯眯地问道。

    “林姨，这里面可能有些误会，当时我还年幼，后来听爹说是村长爷爷做了决定，认为既然您和陆叔都不在了，清辉山也没有带走川哥，川哥又年轻力弱，这些财物在他身边对他来说是祸非福，反倒是把它们都散出去，兴许会对川哥的成长更加有利一些。”

    陆虎小心翼翼地答道，不仅把自己摘了个干净，还把这件事情美化成了善行善举。

    “那清辉山来的人，你们知道他的名讳道号吗？”林清影没有去纠结那些财物和故事，而是追问起了清辉山来人的细节。

    清辉山是陆长生曾经待过的宗门，陆长生离开清辉山的时候双方处理的不是很愉快，陆长生回了陆家村多年也未曾有山门的人来寻他，反倒是陆长生和林清影双双殒命之后，清辉山反倒派了人来查探。

    如果说是有怨，那人就不必留下财物，陆家村里唯一的修行者陆岩也不过入了道，他要捏死陆川甚至陆家村都只是举手之劳；如果说是有恩，那人却又没有把陆川接引上山，就如村长所言，给一个幼童大量的财物对幼童来说是祸非福。

    “我不知道。”陆虎努力地思索了片刻，旋即摇头。

    林清影和陆川对视一眼，点了点头，陆虎不知道也没关系，反正他们也会去一趟北宁城，如果有必要的话也可以在行程计划里再添上一项。

    “没关系，毕竟你那时还小嘛。那你记不记得，当时我死去之后，是谁收敛了我的尸首，把我葬在了什么地方呢？”林清影继续问道。

    “小青山，溪水泉鸣，我们把您和长生叔葬在了一起，是我爹亲手动的土。”

    “有心了。”林清影第一次露出了会心的笑容，溪水泉鸣是她和陆长生生前最喜欢待的地方，便是陆川在小电影里看过的两人弹琴唱歌的地方。

    两人又问答了一些常规的问题之后便也没话聊了，毕竟林清影殒命的时候陆虎还只是一个比陆川还小些的幼童，两人之间的共同记忆很少，而陆虎的回答里也有不少的失真，让林清影也失去了继续交谈下去的兴趣。

    “对了虎子，过阵子我们打算回一趟陆家村。”陆川见两人聊得差不多了，便出声道，陆虎听了这话，身躯明显震动了一下。

    当初景国攻破镇北关的时候，他跟着林海一起逃离了北宁城，尽管他作为林海队伍里最不起眼的小老弟也没资格擅自更改行程，但不管怎么说，结果都是他抛弃了自己的家人，他甚至没能回村子告诉大家一声快逃，只是跟着林海，在所有人之前逃离了北宁。

    “我们现在也不太清楚那边的情况，如果到时候我们在那边碰到了岩叔他们，你有什么话需要我们帮你带的吗？”

    82中文网

第三百一十九章 表演

陆虎知道现在的这个陆川不喜欢他，就像他也不喜欢现在的陆川，特别是在他表现出这样一副高高在上的嘴脸的时候。

    你装什么啊？你要不是被人穿越了，有了特异能力，你能有今天吗？

    陆虎从小就羡慕陆川，他的爸妈都漂亮的像是神仙似的，和村子里其他长辈都不一样。陆川也和其他的小孩不一样，他每天都有干净漂亮的衣服穿，有看上去就香气四溢的果子吃，小孩们一起玩得浑身脏乱，也只有陆川回家不会挨打。

    他不明白为什么他陆虎视若珍宝的东西，陆川都可以毫不在意地唾手而得。

    小时候的陆虎只有在陆岩打猎归来了之后才能吃几顿肉，而陆川却总是嫌弃肉太腥气，非要吃那些闻着就让人直流口水的果子。

    陆虎每年都只有一套新衣服，要到新年庆典的时候才会穿，而陆川隔三差五的就会有漂亮舒适的新衣服，陆虎到现在都能回想起有一次陆川借了衣服给他穿时，那种柔软的触感。

    直到陆长寿和林清影相继去世，陆川经过了痛苦且漫长的适应，才渐渐变得跟村里的其他孩子一样。

    陆岩跟路虎说过，等他再长大一些就会想办法送他去北宁城学院，陆虎本来以为两人的人生会就此走上完全不同的路，结果雨夜里的一场大火，又一次拨动了命运的齿轮。

    在雨夜里听到了镇北关的轰鸣声之后，陆岩下定了决心倾尽家资，给林院长下跪磕头苦苦哀求，才让他“破例”进了北宁学院，那位抬抬手收下了他们家十几年所有财产的林院长连正眼都没有看他，就把他丢给了林海。

    而他第二天就在北宁学院里看到了陆川，他突然摇身一变成为了姜院长的亲传弟子，他身上穿着精致的衣裳，手上戴着储物戒，脸上带着自信的笑容，身边是姜院长仙女似的女儿，他变得光彩夺目，他没有看到人群中不起眼的陆虎。

    这是陆川？和他从小一起长大，一起生活了十几年的陆川？

    陆虎后来才知道，林副院长和姜院长这样的大人物之间也会不和，他们这些大人物之间的小小不和，就意味着他和陆川的关系天然成为了对立，他的意愿在立场面前根本就不重要，也无人在意。

    林海安排了林松去主动挑衅他，而平日里在他面前拽的二五八万的林松被陆川打得像一条死狗下不了床。

    他不是个好东西，他知道会发生这件事，但他没有去找陆川提前报信。他不敢，他不想让这好不容易才求到的修行机会，一报信就烟消云散了。

    林海让他去接近陆川打探消息，可北宁钟响打乱了一切，等到乱局安定，和陆川的消息变得更加离奇了起来，他和林海武炳合力诛杀了一名如意境修士，林海甚至承认如果自己把实力控制在和陆川同阶，他很可能会输。

    陆虎想过要和陆川说清一切，而陆川却是再次出现在他面前，跟他打探了陆长生和林清影的消息，然后送了他一些财物和一个储物戒。

    他有心拒绝，但最终还是收下了，因为他确实很需要。

    但他没有想过要出卖陆川，因为他也不知道自己能出卖陆川什么，他了解陆川过去的很多事情，但和现实完全对应不上，直到陆川在珍宝阁撞破了他和林海在一起的事情，陆川说他们路不同。

    他很想叫住陆川，但他没得选，他是林副院长的人，分道扬镳或许是最好的选择，只是回去之后他默默哭了一场，陆川没有两人之间的任何记忆，而他却是痛心自己不得已背叛了好友。

    接着没多久便是陆川和姜涛一家人遇刺，北宁城誓师复仇，景军攻破镇北关，林海带他南逃。

    他们在山阴城停留的时间里，陆虎终于想明白了林海说他们要去南边报信求援是骗他的，当他闹着要回去陆家村的时候，等不到林渊正在着急上火，一怒之下枪尖点在了他的脑门上，说要马上启程，问他能不能继续走了。

    安装最新版。】

    他没得选，于是他兜兜转转来到了定西城，再次看到了陆川。

    原来背叛的人不是他。

    从定西城稀里湖涂到乌托邦的时间里他想了很多事情，不到十六岁的少年仿佛一下子就长大了，他才刚刚走出山村没几个月，他的人生已经随波逐流地发展到了远超出自己控制的地步。

    陆虎慢慢了解到了天选之人是怎么一回事，慢慢打听到和陆川有关的事情，隐隐知道像陆川这样的天选之人，应该是有很大的能量。

    他也尝试过借队长的手机在论坛上搜寻一些和北宁城有关的消息，可是武国的手机用户都是修士，没有人会在意一个山里的村落是不是经历了战火，如今又怎么样了。

    陆虎艰难地吐出了一口气，抬头看向眼熟但却无比陌生的陆川，他还记得自己上次在陆川的小区门口等了很久才等到了陆川，陆川却拒人于千里之外的样子，现在却主动问他有没有话要帮忙带到。

    真是虚伪的表演啊，是在装样子给你的“妈妈”看吗？你如果真的关心我，关心我的父母，以你现在的身份地位，你有动用资源找过他们吗？

    “川哥，这些是我来乌托邦两个月领到的安家费和工资，除了我自己日用的一些，其他全都在这里了。”陆虎从储物戒里掏出了几乎所有的元石，捧到了陆川面前。

    “如果你见到了我爹娘，求你帮我把元石给他们，告诉他们是我不孝，我对不起他们，我在乌托邦每天都想他们，我...呜...”

    陆虎说着说着便哭了出来，他哭了几声便强行忍住，然后对着陆川磕起了头，“求求你川哥，如果你能把我爹娘接到乌托邦来，我一辈子给你当牛做马...”

    ...

    “真是虚伪的表演啊...”陆川睁开眼睛，叹了一口气，“我居然在这种事情上动用了命运，我也真是离谱。”

    陆虎的真情流露让陆川也不免有些动摇，然而铜币哥的占卜结果清晰地告诉他，他的真情流露也并不全都是真的。

    他最早和乌托邦约定好每个月可以有一半的占卜次数归自己支配，然而实际上来了乌托邦以后，基本上还是把所有的占卜机会都留给了天选之殇项目，以及一些机密信息的验证。

    没想到自己难得破例一次，验证出来的结果也不如人意，比起确定了陆虎对他有所欺瞒，他倒宁愿是自己之前对他有所误会。

    “小陆哥以前曾经说过，比命运更难猜透的是人心。”林清影说道，“况且你也不必太在意他的想法，如果这次路上真的遇上了岩子，你也还是会把元石给他，把虎子的情况告诉他的不是吗？”

    陆川点了点头，不管陆虎是什么情况，至少陆岩在那天雨夜里对他也有所照拂，如果真的在武国或者是景国见到陆岩，他也会在力所能及的范围内给予最大的帮助。

    和陆虎的碰面本就是临时起意，今天虽然是周末，但陆川还有很多其他的安排。

    下午他约了一个范围比较大的会议来讨论最近天选之殇项目的进展，在武国找回了第二波孩子之后，一些规律性的东西便已经可以总结出来了。

    有迹可循的验证要比逐渐缩小目标的验证效率更高，279年的孩子们在魔原，280年的孩子们在天断山脉，再根据这些古树总是生长在人迹罕至的地方，陆川费了一些功夫最终确定了信息。

    282年的孩子们在无尽之海里，281年的孩子们在东极山，278年的孩子们在瀚海沙漠里，而277年的孩子们，也就是武愈田瑶焦子阳那批孩子，则是不在这个世界。

    陆川进一步确认了277年的孩子们没有互穿到蓝星去，根据种族母树的规律来看，这批孩子很可能就在神界，只不过陆川知道了神主执掌裁决之后，怎么也不会贸然用命运去探寻神界的。

    这些信息非常重要，在这个世界上的孩子，哪怕是在瀚海沙漠和无尽之海里，乌托邦也总能找到办法去救，唯一为难的是这些孩子似乎并没有聚集在一起，而且似乎还在移动之中。

    可能身处神界的孩子们要为难的多，里面既涉及到了乌托邦的孩子、又有武国太子，还涉及到了神o，需要跟乌托邦的大老们一起通个气，神族是一个把人族超凡当做预备粮的敌对种族，可想而知到时候大家会有多着急。

    下午开完会之后得去机场接人，晚上李倩就要从长安郡回来了，她在北边的工作暂时告一段落，姜涛也特意找了同事换班在今天回家。

    李倩在长安郡的时候就听说了林清影的事情，也知道姜沫这段父母经常不在家的时间里常去对门蹭饭，心中很是感激，便打算借着今天回来，一家人都在的时机，约好了在家招待陆川和林清影，表达一下谢意。

    出门开会的路上陆川遇到了张三问，便跟张老板聊了聊自己打算休假周游一圈的计划，张三问虽然是个工作狂，但素来严以律己宽以待人，也一向支持陆川多出去走走看看世界。

    因此他非常洒脱地向陆川的想法表达了支持，并且表示现在他不是陆川的领导了，只能心意上支持一下，请假还是得找骆老板审批。

    玩笑过后陆川也问了三十的近况，张三问苦恼地表示三十能吃能睡就是不修行，急的他够呛又不能动手，陆川也只能安慰张三问，把自己的入道协助破境方案跟张三问一说，然后两人就严肃地讨论起了方案的可行性以及可以优化提升的方向。

    当他们三人走到行政中心的会议室时，会议室里已经坐了不少人了，乌托邦的大老们周末也很忙，大多在三三两两地闲聊着工作的事。

    众人的目光随着陆川踏入会议室聚焦在了他身上，陆川一边含笑点头，一边信步走上主持台，从储物戒里掏出笔记本电脑，熟练地打开了自己提前准备的材料，等待着会议开始。

    或许是因为陆川的表情并不轻松，会议室里的交谈声也渐渐减少，参会的大老们接二连三地进入会议室落座，很快人就到齐了，陆川清了清嗓子，

    “各位领导...”

    82中文网

第三百二十章 方案

随着陆川把基本情况介绍给大家，会议室里的议论声也开始此起彼伏，这样的情况在乌托邦的会议上极少出现。

    在陆川给出的信息里，东极山无疑是四个目标地点中难度最低的一个，山高势险元气枯竭也只是对于一般的修士而言，也不会比寻常修士难以靠近的天断山脉多几分凶险。

    凶险程度次之的瀚海沙漠则是难度陡增，尽管瀚海沙漠距离乌托邦很近，乌托邦也一直在尝试改造沙漠增加光伏发电和可用领土面积，但乌托邦对沙漠的改造和探索也从未触及到沙漠深处。

    沙漠深处隐含的危机不亚于无尽之海，卫国战争之前乌托邦也曾组织人员探索过沙漠，在遭遇了侵蚀元气的沙暴之后狼狈退回，对无尽之海的探索尚且能从海洋里收获些海产海珍，在瀚海沙漠里的探索不仅毫无所得，往往还会损失一些战力，几次尝试之后乌托邦便暂时搁置了计划，把精力投入到了更有价值的项目中去。

    但不管怎么说，无尽之海的探索难度都远在瀚海沙漠之上，一方面是范围大且容易迷失方向，另一方面也是在于深海之中未知且致命的危险，乌托邦的近海航线已经开发得比较完善，但对于更远的海域以及深海之下的探索依然停留在初步的阶段。

    如果说瀚海沙漠和无尽之海是范围广阔加上凶险异常，至少还是在有迹可循的地方，277年第一批穿越到神界的孩子，才是最让人揪心的。

    无论从哪方面收集到的信息来看，神族对人族的态度都不会友善，从魔族口中可以知道人族曾经和神族合作，配合神族荡平了世间的魔，然后又背叛了神族，有了景皇开天，驱逐神族的传说。

    当然神族也不是吃素的，从多方面的信息来看，超凡修士体内的神性细胞就是神族留下的后手之一，他们会引诱超凡修士走上一条错误的路，拥抱神性蜕变成神，然后遭遇不测。

    在这种敌我分明的情况下，田瑶他们穿越到的地方又大概率就是神族的母树上，不可能不被神族发现，然而田瑶他们却被陆川验证仍然存活，这背后究竟隐藏着怎样的秘密或是阴谋呢？

    陆川也在听着大家的讨论，余欢和田路远凑在一起讨论尽快把相对容易的东极山马上提上日程，上次去天断山脉的团队能力强效率高，飞机直飞到东境小国然后登山便是。

    张三问则是和骆博文、王星河一起讨论侦查型无人机以及海底侦查设备的技术方案，短短时间里已经自己否定掉了五六个方案了。

    其他人也在各自和相熟或是相邻的人讨论其他的办法以及和几个地方有关的信息，但没过多久讨论的声音便渐渐平息，众人的目光又回到了陆川身上。

    “都是很重要的信息，比起以往的茫然无措，至少我们现在知道了他们在哪里，无论他们在哪里，我们都要去救他们。”宁轻侯斩钉截铁地说出了大家的共识，然后看向陆川，“陆川还没讲完吧，你继续说。”

    “好的，那接下来就让我来给大家抛砖引玉，讲一下我对几个目标地点的救援想法。”陆川点头应道，然后便将自己提前考虑过的方案和盘托出。

    “东极山毫无疑问是我们最容易开始的目标，我从很多途径了解到了东极山的一些信息，这处险地相比天断山脉并没有太多特别之处，无论是裂天罡风这些环境因素还是盘踞在当地的魔兽，都很难对超凡产生太大的威胁。

    但东极山的这批孩子也两个信息值得我们关注，首先是他们的状态总是处在移动之中，这是我们之前从未遇到过的，尽管从不归树和齐天树的经验来看，他们从281年去到东极山上，短短的一年时间里他们大概率应该还是古树果实的状态，我也验证了这一情况确实如此。

    因此我目前猜测，东极山上的魔兽袭击了古树，抢走了果实的可能性是存在的，同样存在的可能性还有诸如强风之类的环境因素，甚至是那个对应的古族还有遗民在古树附近，可能存在的不确定性太多，目前我还没有余裕的问题可以确认这里的猜测。

    第二个关键信息是当前孩子的数量，目前我确定的是现在在东极山范围内的孩子数量只有7个，显然少于我们已知的在281年穿越的孩子数量，往好处想既然这批孩子可以移动，他们有可能是自行离开了东极山，但也存在很大的可能性是他们正处在致命的危险之中，因此我们的救援行动宜早不宜迟，我也会优先全力支援这次行动。

    有了魔原和天断山脉的经验，我们可以确定果实中的孩子是可以发出声音表达的，所以我认为这次救援行动我们需要请求林玄野先生，或者林清影女士的协助。”

    陆川在讲述想法的时候附带了更多的信息，会议室里其他人也都渐渐皱起了眉，特别是关于孩子们处在致命危机中的猜测，更是让在座在281年失去孩子的几位家长有些坐不住了。

    余欢等人上次从天断山脉带回这批孩子的时候，乌托邦第一次直面了被穿越的孩子们死亡的情况，在机场接到孩子的家长和没有接到孩子的家长之间的对比太过强烈，而且孩子们因为缺少能量被饿死的理由更让人无法接受。

    好在乌托邦还有谢婉的符，能够稍微平缓失去孩子的家长一些思念和悲痛，但用符召唤出的孩子和活着的孩子总还是不一样的，他们再也无法拥有自己的身体，也无法再长大和拥有自己的人生。

    很多家长都想知道自己孩子的情况，不过大多数家长都明事理，能体谅陆川的能力要用在刀刃上，尽快去找到孩子们，帮他们挨个确认孩子的生死只会耽误更多的救援时间。

    已经发生的事情他们无法挽回，家长们在充满期盼的同时也会提前做好心理建设，但大家最怕的就是孩子因为他们来不及救援而死去，而他们本可以救到。

    陆川看到了这些家长们的按奈不住，但他还是要按照自己的准备先把情况和方案完全介绍完。

    “瀚海沙漠的情况要比东极山复杂一些，不仅是因为沙漠太大而且难以探查，孩子们的情况也要比东极山更复杂，他们同样处在移动的状态中，并且我已经确认过，他们已经不在果实里，拥有了可移动的身体。

    这个信息意味着很多，我向齐天树求证过，尽管它对瀚海沙漠里的情况不太了解，但很可能沙漠里存在着一支古族，而沙漠里时常出现的风暴和瘴气，也可能是这个古族特有的能量形态，而孩子们目前也可能是以该古族的形态在沙漠里活动着，因此如果我们能救回这些孩子们的话，他们很可能需要接受一定的心理干预和治疗，这方面需要医学部提前做好准备。

    比较好的情况是在瀚海沙漠里一共有13个孩子还活着，甚至多于我们乌托邦在278年被穿越的孩子，说明那里不仅有我们的人，还有其他天选之人们的后代。

    对瀚海沙漠的救援方案，我目前是从两个方向开始考虑，一是需要科学部这边做技术预研，判断瀚海沙漠中的瘴气是否是一种能量形态，以及我们需要用什么方式来适应环境。

    二是基于我自己的能力出发，考虑是否可以由科学部、信息部和军事部共同合作，使用飞机或者其他方式往沙漠里大批量空投定位装置，后续既可以将受干扰严重的区域作为重点排查对象，也可以通过我的能力和定位数据进行网格式地筛查缩小范围。”

    张三问点了点头，既是应承下陆川提出的技术预研，同时也是表达对陆川思路的认可。

    会议室里的气氛好了许多，无论是对于家长还是乌托邦，把孩子们活着带回来是最重要的，瀚海沙漠虽然情况复杂，但孩子们大多存活的消息依然振奋人心。

    然而陆川接下来的话，就像是一盆冷水朝着大家当头浇了下来。

    “无尽之海的情况很不好，根据我目前已经确认的情况，282年，也就是去年被穿越的孩子意识，目前在无尽之海里仍然存活的，只有3个人...”

    “你说什么？！”失态站起来的是军事部的龙游，姜涛来之前负责乌托邦新兵训练的教官，他站起来之后他身边的徐科铭便伸手扯了扯他的衣服，只不过徐科铭另一只颤抖的手，显示了他内心并没有那么平静。

    失态的人不只有龙游一个，只不过其他人没有龙游嗓门那么大被掩盖住了，今年在陆川到来之前乌托邦被穿越的孩子就已经有14个，只有最多3人存活的情况过于骇人听闻。

    在会议室一角里看着陆川的林清影眼里也闪过一丝哀伤，被穿越的陆川原身的意识应该也是去了无尽之海，并且很快就消亡了。

    陆川知道会有这样的反应，他等到会议室里的局面稍微受控之后，便继续开口说道，

    大家去快可以试试吧。】

    “以无尽之海之大，我们想要在海里找到那3个孩子，应该说是难度极高，目前我也没有完整的思路，不过我考虑先通过武国和他们之前被放逐到无尽之海海岛上的皇室建立联系，他们对无尽之海的了解应该会比我们多上许多，如果这个思路可行的话，就需要外交部这边来协助了。

    好的因素是那三个孩子不在果实里但是几乎不移动，而且我刚来这个世界没多久就确认过，我穿越的原主已经不在了，因此我猜测无尽之海里的那株古树可能出了什么问题，导致从某一时刻之后穿越的孩子难以存活，我也在考虑是否需要耗费一些问题来确定那三个孩子是谁，如果确实和时间相关，至少可以认为这三个孩子目前的情况相对是安全的。”

    陆川看了看有些走神的林清影，又把目光投向宁轻侯等人，几个大老也都紧锁着眉头，尽管他们比较早就知道了大概有三分之一的孩子已经死亡，根据已经找回的孩子数量也能猜到剩下的孩子里存活率还要更低，但是真当知道去年穿越的孩子只剩下3个的时候，依然会觉得难以接受。

    “要不要确认这三个孩子是谁我们后面再讨论，最后关于神界，你有什么信息要跟大家说的吗？”宁轻侯缓声道。

    “首先可以确定的是，他们还在果实里，数量是15人，应该是有我们的人，有武国的太子武愈，以及其他天选之人的后代，我不敢探查和神o有关的事情，担心会引起对方的关注反而让情况发生变化，不管神族出于什么原因没有伤害他们，对我们来说都是好消息。”

    “神界在哪里？怎么去？”发问的人是田路远，他的头发已经恢复了黑色，体内的神性细胞在科学部掌握了魔气之后也迅速地控制了下来。

    “已知的非正规的办法，就是任由神性侵蚀，然后飞升，但是从我了解到的信息来看这显然是神族的阴谋，飞升之后很可能会被围攻吞噬。”陆川严谨地把飞升也算作是通往神界的方式。

    “正规的去往神界的办法我们认为我们需要主动去了解，目前我的心里有两个头号人选，天武帝，以及景从云。”

    82中文网

第三百二十一章 潮汐

“长寿老弟，那便这样说定了，下一次元气潮汐之后，便劳驾你移步北苑三辉神殿，届时我们会在殿内设下宴席，恭候大驾光临。”

    陆长生靠在元始古树上，嘴里嚼着树叶，思忖着方才明月神再次来访对他发出的邀请。

    神族很急，他们一向把人族当做鱼塘里的鱼，如今接二连三出现了鱼咬人，甚至把人咬死的情况，他们很急也是理所应当。

    陆长生其实也有一点点急，这种什么信息都不知道的感觉让他很不适应。

    他光是知道陆川找到了他留下的伪道，又和武国皇后达成合作复活了林清影，日光寒天被杀不知道是不是也和他有关，按照这样的情况来预估，陆川即便是没有超凡，应该也已经十分接近了。

    有点快啊小兔崽子，按照元气潮汐的规律来计算人界的时间，现在应该也就是天武历283年的年初，从被穿越到现在满打满算不到半年的时间，同样是被命运选中的人，差别这么大的吗？

    还是得和那些神o多接触接触，从他们那里套些信息，既然日光和寒天可以有办法到人界送死，他如今的状态和寻常神族一般无二，应该也可以用同样的方式至少传递一些信息下去。

    当初他的状态太差了，骗过裁决和大道逃上神界的时候几乎奄奄一息，又骗过了元始古树让它误以为自己是它诞生的新灵，才得以在神界有了一方可以喘息的安全屋。

    好在神界最不缺少的就是元气，他躲在神树的庇护下偷偷疗伤和修行，嚼了十几年的树叶，总算是恢复到了当年的三四成水平，没有了命运和躺椅只能靠自己修行的这十几年，吃的是树叶的苦，流的是心酸的泪。

    三四成的实力，在神主沉睡的情况下去一趟三辉神殿，小心低调一些应该也不会出太大的问题，而且即便他不在，有元始古树的庇佑，也不会有不长眼的小神敢来这片区域撒野，“果子”们的安全问题也不必担忧。

    而且他早就想出去走走了，整天和这群小孩待在一起真切地让陆长生感觉到自己大概是真的年纪大了，他们被挂在树上每天聊的都是里不让写的东西。

    吵吵传统修士不事生产，只会造成破坏和剥削，是整个世界的蛀虫，吵吵皇帝作为一个职业，这个职业应当是统治者还是领导者的角色，吵吵个人努力和历史进程，吵吵生产力和生产关系，陆长生烦不胜烦，“果子”们却乐在其中。

    武愈并不是一个传统的帝国皇子，他从小在谢婉的教导下接受了很多倾向改革的理念，乌托邦的这群孩子里，田瑶是乌托邦前宣传部长的女儿，焦子阳是外交部长的儿子，还有朱秀素的儿子朱子佩等等，比三英战吕布还要不公平，每次都是被驳的哑口无言。

    但武愈对乌托邦的思想也很难做到全盘接受，他对皇宫以外的世界了解的很少，连宗门修士都极少接触到，更不用说武国社会底层的庶民奴隶，没有实际的观察和切身的体会，很难让他产生共情和充分的理解。

    辩论的意义和作用是潜移默化的，几年的时间里武愈也在转变，从一开始的句句必争负隅顽抗到现在基本理解了乌托邦的主张之后的部分认同和搁置争议，大家讨论的话题渐渐也从哪种理念更好转变成为了，如果武愈当上武国的皇帝，他应该如何着手去改变武国的现状。

    其实后面穿越过来的孩子已经经历了卫国战争，知道了两国之间存在了深仇大恨的事，但在谈及如果武愈在武国的改革遇到利益集团的阻力，孩子们仍然表示会想办法帮他争取到“国际支援”。

    陆长生从来不参与孩子们的讨论，无论是乌托邦的孩子还是皇宫里的武愈，都没有真正地面对社会，他们的讨论充满了理想主义，只能偶尔听听当做消遣。

    他也并没有把所有希望都押宝在陆川身上，十几年来每天都在嚼树叶和修补自己的状态，期望着靠自己来打开局面。

    突然间天地变色，天空中的元气变得躁动和阴郁，元始树挥舞着树枝把陆长生和果子们护到了内部保护起来，陆长生眉毛一挑，直起了腰背，从树上一跃而下。

    元气潮汐。

    即便神族的个体都很强大，但神界并不是一个适合生存的地方，每一次元气潮汐对实力低微的弱神都是一次考验，即便是有名号有权柄的神o，意外葬身在元气潮汐中的也并不罕见。

    是时候动一下了，也许不用等到陆川来救自己，自己就可以找到办法先下去了呢？

    ...

    陆川组织的临时会议时长超出了他的预期，他一次性抛出来的信息量太大，又同时涉及了短期马上需要开展和长期需要筹备的事项，天选之人平时忙于工作很少有这样的机会聚在一起讨论，今天正好是个好机会。

    今天在场的人基本上覆盖了每周委员会的人员，讨论的天选之殇任务又涉及到多个部门的配合以及相关工作重心调整，讨论着讨论着，不知不觉就消耗了比例会还要长的时间。

    田路远主动承接了东极山的搜救任务，尽管他的女儿田瑶并不在东极山。

    自从救回了两批孩子以及接受了张三问和江灵珊联手的魔气治疗之后，这位曾经被大家寄予厚望，也曾得到过陆长生林清影等人认可的前宣传部长迅速地振作了起来。

    原本就和田路远熟识的人们很高兴见到他的振作，而对于原本不认识他的陆川而言，他的转变完全是判若两人。

    他在会议上公开做自我批评，真诚地为过去几年里的自己致歉和对伙伴们从没有放弃过他表达谢意，然后迅速地回归到工作岗位上，在长平郡和长安郡开展他最擅长的宣教工作，又挤出时间积极地参与统筹了上一次天断山脉的救援行动。

    陆川事后从余欢口中了解过，去武国的整个过程中无论是组织还是行动，基本上都是田路远在领导，余欢安心做一个打手挂件，队员们都很信赖田路远，过程也十分顺利，即便是在齐天树处确认了有数名孩子已经死亡，他也稳住了当时的局面，在回到乌托邦之后他也做了和宁轻侯同样的事情，带着队员们一一拜访失去孩子的父母。

    除此之外他还积极地和刚刚来到乌托邦不久的齐天古树成为了很好的朋友，他和古树一起探讨了关于幽族的起源和历史，把很多关于古族的信息和张清河一起归总成记录，丰富乌托邦对整个世界的了解。

    瀚海沙漠的任务由科学部牵头负责，除了研究沙漠和搜救之外，同时也要把防治沙漠的工作提上日程，如果能解决沙漠的问题并且积极投入资源去治理，打通乌托邦到长平郡的陆上通道，一方面可以扩张大量的领土面积，另一方面也能把乌托邦的领土连成一片，减轻国防压力。

    无尽之海和神界的任务暂时还没有到可以行动的程度，因此先敲定由外交部、信息部和军事部牵头收集情报和信息以及做一些前期工作。

    外交部负责联系和团结其他两个国家，神族是三个国家共同的敌人，当下又是三个国家之间相对和平的间歇期，神族是一个威胁和仇恨都足够的外部威胁，可以尝试先把人族团结起来，即便不行也可以尝试从景国和武国获取关于神族的情报和关键信息。

    信息部负责通过互联网的方式收集或者悬赏信息，无论是以编纂史料、的名义，或者是以策划游戏的名义，乌托邦可以绕开景武两国的官方，直接触达到有着悠久历史的传世宗门，向他们悬赏关于深海、古族和神界的线索。

    军事部作为乌托邦最大的暴力机构，组织“猎神计划”自然义不容辞，神族把人族当做备用粮，乌托邦也可以想办法诱惑神族出手反杀抓捕，甚至是主动出击，即便不能从这些神族身上获得想要的信息，只要杀得够多够狠，总能引起神界的注意和动静。

    下了会的陆川堆笑拒绝了所有的晚饭邀请，本来他是打算会议结束之后就去机场接李倩，结果现在会议的时间拖得太久，李倩都已经回家做好了饭等着他和林清影了。

    陆川出了会议室便划着风影步掠了出去，他悟了一次风之道之后，行走坐卧都能与环境中的风相呼应给他自己带来助力，此刻他就像是踏在风上疾行，几步踏出便越过了街道，飞回了沁园春小区。

    两人刚出电梯就看到姜沫在门口探头探脑地打量，看到两人姜沫马上迎了出来，把两人迎进了屋里。

    “哎呀，早就听老姜和沫沫说小陆的妈妈太年轻了，你这简直是...”李倩和其他第一次见到林清影的人一样，完全没法相信眼前这个二十岁出头的女人会是一个十六岁少年的妈。“来来来快请进，这段时间我和老姜都不在家，多亏了妹妹你帮忙照顾了。”

    “哪里哪里，姐姐你跟沫沫站在一起就像是亲姐妹似的，我一早就想跟姐姐你请假一下怎么把沫沫教的这么懂事的，一点都不让人操心还总是抢着做家务。”

    陆川听着两个女人展开了半真半假的客套有点头皮发麻，回想起自己和姜涛一家人刚认识的时候也是这样的谨小慎微，不免觉得有些有趣。

    客套完之后两人便落了座，边吃边聊李倩和姜涛不在家这段时间乌托邦发生的大小事件。

    姜沫的期末考试以一分之差痛失了年级第一的成绩，小姑娘的好胜心极强，开始反思自己在期中考之后是不是松懈了，并且考试之后她又报名了冬季的留校学习班抓紧时间赶课程的进度，下学期开学她将要进行一场考试，通过的话就可以跳过初二，直接到毕业班进行初中的最后一个学期。

    姜涛的新兵整训工作也很顺利，新一批的兵员有很多人都是来自武国的新移民，在吃苦耐劳和纪律性方面比上一届的学员还要强上几分，唯一美中不足就是文化课的基础太差了，好些学员军事项目都毕业了，文化课和思想课还没修完，每天都叫苦不迭。

    明年开春姜涛的工作也可能会调动到长平郡去，乌托邦的第一军团毕竟是以乌托邦人为主体构成，其他军团和新训练的新兵也都是南方人比较多，明年开春之后乌托邦在长平长安两郡的抚民工作将会进行到下一个阶段，行政部的人员会带领民众开展生产，而军事部也已经在当地开始征兵准备进行新一轮的整训。

    不过李倩这次回来之后，接下来很长一段时间应该都不会出差了，即便明年姜涛都要待在北边，姜沫也不至于一个人留守在家。

    陆川和林清影也有很多的话题好聊，众人聊着聊着便说起一些过去的事，陆家村就在北宁城边上，而且林清影和陆长生当时就知道姜涛和李倩的存在，甚至还在进城买东西的时候偷偷去北宁学院看过他们。

    既然聊到了北宁城，陆川便顺便把他和林清影之后的出行计划也跟姜涛一家人提前知会一声，反正一只羊是赶，一群羊也是放，陆虎的元石陆川都能帮忙带，姜涛在北宁城放不下的人估计也不少，搭把手的事情。

    “不必了，我托商业部的商队帮我去问过，那些以前跟着我的老兵，不是跟着武清战死，就是在镇北关和北宁城告破的的时候牺牲了。”

    姜涛比陆川想象中的要坦然许多，事实上正如陆虎对陆川所说，真正关心的人不会等待这样顺便的机会才去联系，无论是陆家村还是北宁城，对陆川而言都只是一个短暂停留的地方。

    “谢谢你的心意，我听说景国人推倒了北宁学院的元气塔，武国人重修之后在原来塔的位置，给这次大战的牺牲者立了一个碑，你这次过去如果方便的话，就麻烦你替我祭一坛酒，烧一炷香吧。”

    82中文网

第三百一十七章 凝聚

“坚持一下，我答应了妈妈会来救你，她一直都相信你，也一直在等你。”

    陆长寿抖了抖眼皮，嘴角扯出一丝哂笑，臭小子，喊妈喊得这么亲热，到我这就是老陆哥？你甚至都不愿意喊我一声爸爸！

    不过他的处境似乎并不像陆川想的那么艰难，此时他的屁股下面是元始古树的树枝，背也靠在元始古树的树干上，自从十几年前元始古树破天荒地又结出了果实，陆长寿从果实中破壳而出，他便理直气壮地以神树之子的名义接管了这棵神族母树，不允许其他神族靠近。

    陆长寿眯着眼睛想了想，抬起脚踩了踩身下的树枝，“太子爷，你上次说你妈妈的特殊能力是可以复活别人，有这么一回事吗？”

    树枝被他踩得晃了晃，然后枝头上的一颗果实里便发出了一个闷闷的声音，“是的长寿叔。”

    “别晃了长寿叔！头都要晕啦！”另一个果子里则是传出了田瑶不满的抗议声，经过快六年的相处和斗嘴，她早就和陆长寿混熟了。

    她来到这颗莫名其妙的树上变成一个果子已经快六年了，刚过来的时候身边只有武国的太子武愈和这个自称陆长寿的怪叔叔，明明他认识自己的爸爸，但却从没见过也从没听说过他。

    这个化名陆长寿的人自然就是陆长生，毕竟人在神界，和执掌裁决的狗神主的实际距离比之前更加接近了，该低调还是要低调一些。

    陆长生没有理睬田瑶的抱怨，随手从树上揪了一片叶放在嘴里嚼着，而元始古树不仅没有生气，反倒还伸出一根树枝到陆长生的侧边上下舞动，像是在给陆大爷扇风。

    他离开的时候在现世留下了一些小手段，也知道林清影在他离开之后不久就不幸身陨，通过陆川传来的话和武愈透露的情报，不难判断出陆川是通过谢婉的符复活了林清影，并且两人相处得还不错，只是他并不清楚陆川是怎么能和武国皇后搭上的关系。

    命运就是这么令人着迷，陆长生相信陆川肯定清楚承担这份因果需要冒多大的风险，但陆川还是承诺了会来救自己，很容易就让他想起当时命运的指引。

    陆长生嚼着嚼着把元始树的叶子嚼成碎末咽了下去，一股纯粹的元气涌入他的身体，然后他眨了眨眼便又回到了懒洋洋的姿态。

    “瑶瑶，其实叔叔我年轻时候跟你爸爸定下过娃娃亲的，你看看叔叔这张英俊倜傥的脸，啧啧啧，真是便宜你了。”

    “长寿叔你老是胡说八道，现在你说什么我们都不信啦。”果子里的田瑶丝毫没有羞恼，她在乌托邦也是很受宠的孩子，从她记事起就有很多叔叔阿姨跟她开玩笑说过娃娃亲的事情。

    况且陆长生这个人太爱吹牛了，一会儿说着自己年轻时候拳打宁轻侯脚踢郑山河，一会儿说自己上下数万年无所不知无所不晓，一会儿又说自己曾经独战天神殿，逼得沉眠中的神主不得不出山针对他。….但他的特别又是肉眼可见的，他说元始古树是神族的母树，但这颗树爷爷对长寿叔格外亲近，真像是对自己的亲儿子似的，以至于对他们这些小果子也是爱屋及乌。

    他们也曾见过不少神族想要来求见母树或者是拜访长寿叔，然而这些行事风格迥异的神o却都相信了长寿叔就是神树之子，大多都亲热地和他称兄道弟，然后心满意足地离开了元始古树。

    如果不是他真的认识宁轻侯田路远这些长辈，说得出他们的长相性格，也说得出一些蓝星的故事，田瑶他们还真不敢相信这位古怪的叔叔也和他们的父辈来自同一个地方。

    “嘁，你这小丫头真是身在福中不知福，叔叔我把最大的本事都传给了儿子，如果有朝一日你爸他们真能找到这里来救你们，那也肯定是我儿子带着他们来的。”

    “知道啦知道啦~您的妻子是天下最美的女人，您的儿子是世上最出色的俊杰，可是长寿叔您都离开十几年了，怎么能确定您儿子有您想象中这么厉害呢？”

    田瑶半开玩笑半认真地问道，几个月前陆长生就神神叨叨的说什么命运的齿轮已经重新开始转动，缠着他问了好久才说他留在现世的后手生效了，他的儿子会来救大家。

    陆长生一眼就看穿了小姑娘的小心思，撇了撇嘴又摘下一片树叶嚼了起来，命运选中的人，又是带着金手指的穿越者，才几个月时间就悟道了，真不愧是继承了他陆长生优良血脉的完美身体。

    当然了，那个臭小子多少也有那么一点儿东西在身上，才会被命运选中嘛。

    他再次把元始树叶嚼碎咽下，充盈的元气和苦涩的滋味令他克制不住地抖了一下手，但抖完之后他的手又一次坚定地取下一片元始树叶，放进了嘴里。

    等你来救我？说不定还是老子自己先搞定了那狗神主和破裁决，从神界杀回现世呢？

    “长寿老弟！长寿老弟！”陆长生正咬着牙嚼着元始树叶，突然树下不远处传来了呼喊。

    “明月兄长，什么事情这么着急？”陆长生加速咽下了口中的树叶，懒洋洋地从树上跳了下来。

    “是这样的，前不久我们三辉神殿的日光兄长被人族骗去了现世，被当场抹去了神格，再往前七神宫的寒天也是被骗去了现世之后再也没有回来，我觉得我们不能再这样下去了...”

    “神主陛下醒了吗？”陆长生眨了眨眼，打断了明月神的话。

    他也是来了神界才打听到，那了他许久的神主在动用裁决诛杀他之后便又陷入了沉眠，不知是数百年前景开天给k留下的旧伤还没有痊愈，还是动用裁决对k的损耗太大。

    但不管是哪种情况，对陆长生在神界的情况和行动都是极大的利好，他此刻的问话也是在试探。

    “当然没有，所以我才来这里找你呀，现在天神殿里是无罪大人在轮值，这位大人是出了名的不好说话，放眼神界需要他给面子的人也屈指可数，贵为神树之子的老弟你便是其中之一。”….“明月兄长谬赞了，所以兄长你今天来找我是希望我做什么呢？”

    “我们北苑神系的几家打算一起宴请无罪大人，如果老弟你方便的话，届时也希望你能到场做个中人。”

    陆长生的脑子飞速地转动着，他来了神界之后一直采取最稳健的策略，几乎没有离开过元始古树，和其他神族的交流也都是别人来拜访古树的时候顺便搭上了他。

    “明月兄长你的面子我得给，那我便在神树上等候佳音了。”

    ...

    “妈，老陆哥除了命运之外，他本人的金手指是什么？”陆川舒服地躺在躺椅上，催动着刚从陆长生那里学来的功法，配合着躺椅的元气运转着。

    陆长生的功法果然隐藏着秘密，除了第一次把他引进大道之外，随着功法和元气不断地周身旋转，陆川体内的元气也在不断地发生变化，陆川清晰地感觉到这些元气变得不一样了，如果不是看上去仍然非常相近，他甚至觉得体内的元气在功法的作用下又变成了其他能量载体。

    “骗人，他的特殊能力就是骗人，用骗人可能不准确，被他骗的对象也不一定是有生命的，周围的环境，别人发出的术法，甚至是时间和空间，都可能被他骗到。

    有一次他给我表演的时候，我看到了河水倒流，河里的鱼学会了飞翔，最后兴高采烈地跳进了我们生好了火的锅里。”

    林清影在厨房里一边做着晚饭一边随意说道，她其实也不太能完全理解陆长生的能力是什么概念，陆长生平时也很少动用他的能力，反正陆长生在她心目中一直都是无所不能的形象。

    “靠，愚者？”陆川睁开了眼睛震惊道，心里免不了有些吃味。

    什么叫天选之人，命运宠儿啊，这个可以命名为“欺诈”或者“愚弄”的能力绝对是最顶级的金手指之一，难怪短短十来年的时间就几乎打到了这个世界可以说是最终BOSS，掌控裁决的神主面前。

    这不禁让他心里有些忐忑，连可以愚弄时间和变化的陆长生在裁决面前都不堪一击，他要做到什么程度才能对抗裁决呢？难道说陆长生是在暗示他必须要先从景国得到秩序？

    “愚者是什么？塔罗牌？”

    “妈你懂的真多。”陆川赞道，“是我穿越前一本爆火小说里的一条成神途径，和你说的塔罗牌也有关系。可惜我不像鲁墨一样能把书的内容都记住，总之是说老陆哥很厉害就是了。”M..

    林清影还是一头雾水，不过听到陆川说陆长生很厉害，还是表达了肯定。

    “川儿你是不是在压着自己的境界？下午在医学部的时候就感觉你马上要破境了。”

    “嗯，老陆哥在命运里给我留了话，说是修行先修道，我还在考虑要不要听他的，其实我在剑道上的感悟已经远远超过了现在的修行境界，也不知道这算不算先修道了。”….林清影听了之后也有些茫然，陆川的情况太特别了，灵动境悟道不说，没有修行的这段时间里也强行悟了几次道，而这个世界上绝大多数的修士都是神通境之后才开始感悟道境，在如意境悟道的人都能算得上是少有的天才了。

    陆川见林清影不说话，心思也飞到了别处去，上次和林清影交谈过之后，陆川原本已经打算对景国和景从云兄妹都敬而远之了，但今天从陆长生那里得知了可能可以跟裁决抗衡的秩序有可能在景国皇室手里，情况就又发生了变化。

    如果秩序是他要去救回陆长生的关键，那么他或许会不可避免地和景国皇室产生交集，无论是合作共赢还是对立夺取，都是有可能会出现的结果。

    从景国和景从云对神o的态度来看，再加上两国目前明面上合作越来越深入的良好关系，如果是深入合作对抗神o，想必会是两国都愿意看到的情况。

    况且陆川也不太愿意把自己在乌托邦亲近的长辈和朋友们拖进这个大麻烦里，归根结底想要救陆长生只是陆川自己个人的想法。

    虽然他也有把握如果自己提出需要帮助的话，大家也都会出人出力，但掌控裁决的神主是一个令当初的陆长生毫无反抗之力的存在，陆川也不希望平白让别人替他担这个风险。

    陆川下意识地压制了又一次想要突破的冲动，但他旋即意识到，陆长生所说的修行先修道或许并不适合当下阶段的他，他的很多烦恼都来自于自身实力的不足，导致自己的安全存在隐患。

    其实也不用多，但凡他有个神通境甚至如意境的修为，再带上一个元气供应充足的林清影和装满战略道具的储物戒，在这个世界即便遇上什么事情，至少也可以从容逃离。

    他正胡思乱想着，林清影端着烧好的糖醋排骨和清炒芦笋到了餐桌上，“过来吃饭了，你现在这做派和小陆哥越来越像了。”

    陆川哑然失笑，整天躺在躺椅上饭来张口，可不就是翻版陆长生吗？

    而林清影这段时间里只能是跟着陆川，陆川工作时她就会做做家务，偶尔在边上看看八卦，陆川修行或者休息的时候，她就干脆只能发呆。

    她的到来给陆川的生活带来了一些便利，也多了一些安全感，但这样的生活对于林清影来说，想来也算不上满意。

    “对了妈，你来了乌托邦之后我都没带你怎么出去逛过，不知道你有没有想去的地方？我这段时间加班也攒了不少调休假期，要不等我们下周发了版本之后，咱娘儿俩出去走走？”

    .

    肚子很痛提醒您：看完记得收藏

第三百二十三章 支持

“长寿老弟，那便这样说定了，下一次元气潮汐之后，便劳驾你移步北苑三辉神殿，届时我们会在殿内设下宴席，恭候大驾光临。”

    陆长生靠在元始古树上，嘴里嚼着树叶，思忖着方才明月神再次来访对他发出的邀请。

    神族很急，他们一向把人族当做鱼塘里的鱼，如今接二连三出现了鱼咬人，甚至把人咬死的情况，他们很急也是理所应当。

    陆长生其实也有一点点急，这种什么信息都不知道的感觉让他很不适应。

    他光是知道陆川找到了他留下的伪道，又和武国皇后达成合作复活了林清影，日光寒天被杀不知道是不是也和他有关，按照这样的情况来预估，陆川即便是没有超凡，应该也已经十分接近了。

    有点快啊小兔崽子，按照元气潮汐的规律来计算人界的时间，现在应该也就是天武历283年的年初，从被穿越到现在满打满算不到半年的时间，同样是被命运选中的人，差别这么大的吗？

    还是得和那些神o多接触接触，从他们那里套些信息，既然日光和寒天可以有办法到人界送死，他如今的状态和寻常神族一般无二，应该也可以用同样的方式至少传递一些信息下去。

    当初他的状态太差了，骗过裁决和大道逃上神界的时候几乎奄奄一息，又骗过了元始古树让它误以为自己是它诞生的新灵，才得以在神界有了一方可以喘息的安全屋。

    好在神界最不缺少的就是元气，他躲在神树的庇护下偷偷疗伤和修行，嚼了十几年的树叶，总算是恢复到了当年的三四成水平，没有了命运和躺椅只能靠自己修行的这十几年，吃的是树叶的苦，流的是心酸的泪。

    三四成的实力，在神主沉睡的情况下去一趟三辉神殿，小心低调一些应该也不会出太大的问题，而且即便他不在，有元始古树的庇佑，也不会有不长眼的小神敢来这片区域撒野，“果子”们的安全问题也不必担忧。

    而且他早就想出去走走了，整天和这群小孩待在一起真切地让陆长生感觉到自己大概是真的年纪大了，他们被挂在树上每天聊的都是小说里不让写的东西。

    吵吵传统修士不事生产，只会造成破坏和剥削，是整个世界的蛀虫，吵吵皇帝作为一个职业，这个职业应当是统治者还是领导者的角色，吵吵个人努力和历史进程，吵吵生产力和生产关系，陆长生烦不胜烦，“果子”们却乐在其中。

    武愈并不是一个传统的帝国皇子，他从小在谢婉的教导下接受了很多倾向改革的理念，乌托邦的这群孩子里，田瑶是乌托邦前宣传部长的女儿，焦子阳是外交部长的儿子，还有朱秀素的儿子朱子佩等等，比三英战吕布还要不公平，每次都是被驳的哑口无言。

    但武愈对乌托邦的思想也很难做到全盘接受，他对皇宫以外的世界了解的很少，连宗门修士都极少接触到，更不用说武国社会底层的庶民奴隶，没有实际的观察和切身的体会，很难让他产生共情和充分的理解。….辩论的意义和作用是潜移默化的，几年的时间里武愈也在转变，从一开始的句句必争负隅顽抗到现在基本理解了乌托邦的主张之后的部分认同和搁置争议，大家讨论的话题渐渐也从哪种理念更好转变成为了，如果武愈当上武国的皇帝，他应该如何着手去改变武国的现状。

    其实后面穿越过来的孩子已经经历了卫国战争，知道了两国之间存在了深仇大恨的事，但在谈及如果武愈在武国的改革遇到利益集团的阻力，孩子们仍然表示会想办法帮他争取到“国际支援”。

    陆长生从来不参与孩子们的讨论，无论是乌托邦的孩子还是皇宫里的武愈，都没有真正地面对社会，他们的讨论充满了理想主义，只能偶尔听听当做消遣。

    他也并没有把所有希望都押宝在陆川身上，十几年来每天都在嚼树叶和修补自己的状态，期望着靠自己来打开局面。

    突然间天地变色，天空中的元气变得躁动和阴郁，元始树挥舞着树枝把陆长生和果子们护到了内部保护起来，陆长生眉毛一挑，直起了腰背，从树上一跃而下。

    元气潮汐。

    即便神族的个体都很强大，但神界并不是一个适合生存的地方，每一次元气潮汐对实力低微的弱神都是一次考验，即便是有名号有权柄的神o，意外葬身在元气潮汐中的也并不罕见。

    是时候动一下了，也许不用等到陆川来救自己，自己就可以找到办法先下去了呢？

    ...

    陆川组织的临时会议时长超出了他的预期，他一次性抛出来的信息量太大，又同时涉及了短期马上需要开展和长期需要筹备的事项，天选之人平时忙于工作很少有这样的机会聚在一起讨论，今天正好是个好机会。

    今天在场的人基本上覆盖了每周委员会的人员，讨论的天选之殇任务又涉及到多个部门的配合以及相关工作重心调整，讨论着讨论着，不知不觉就消耗了比例会还要长的时间。

    田路远主动承接了东极山的搜救任务，尽管他的女儿田瑶并不在东极山。

    自从救回了两批孩子以及接受了张三问和江灵珊联手的魔气治疗之后，这位曾经被大家寄予厚望，也曾得到过陆长生林清影等人认可的前宣传部长迅速地振作了起来。

    原本就和田路远熟识的人们很高兴见到他的振作，而对于原本不认识他的陆川而言，他的转变完全是判若两人。

    他在会议上公开做自我批评，真诚地为过去几年里的自己致歉和对伙伴们从没有放弃过他表达谢意，然后迅速地回归到工作岗位上，在长平郡和长安郡开展他最擅长的宣教工作，又挤出时间积极地参与统筹了上一次天断山脉的救援行动。

    陆川事后从余欢口中了解过，去武国的整个过程中无论是组织还是行动，基本上都是田路远在领导，余欢安心做一个打手挂件，队员们都很信赖田路远，过程也十分顺利，即便是在齐天树处确认了有数名孩子已经死亡，他也稳住了当时的局面，在回到乌托邦之后他也做了和宁轻侯同样的事情，带着队员们一一拜访失去孩子的父母。….除此之外他还积极地和刚刚来到乌托邦不久的齐天古树成为了很好的朋友，他和古树一起探讨了关于幽族的起源和历史，把很多关于古族的信息和张清河一起归总成记录，丰富乌托邦对整个世界的了解。

    瀚海沙漠的任务由科学部牵头负责，除了研究沙漠和搜救之外，同时也要把防治沙漠的工作提上日程，如果能解决沙漠的问题并且积极投入资源去治理，打通乌托邦到长平郡的陆上通道，一方面可以扩张大量的领土面积，另一方面也能把乌托邦的领土连成一片，减轻国防压力。

    无尽之海和神界的任务暂时还没有到可以行动的程度，因此先敲定由外交部、信息部和军事部牵头收集情报和信息以及做一些前期工作。

    外交部负责联系和团结其他两个国家，神族是三个国家共同的敌人，当下又是三个国家之间相对和平的间歇期，神族是一个威胁和仇恨都足够的外部威胁，可以尝试先把人族团结起来，即便不行也可以尝试从景国和武国获取关于神族的情报和关键信息。

    信息部负责通过互联网的方式收集或者悬赏信息，无论是以编纂史料、小说的名义，或者是以策划游戏的名义，乌托邦可以绕开景武两国的官方，直接触达到有着悠久历史的传世宗门，向他们悬赏关于深海、古族和神界的线索。

    军事部作为乌托邦最大的暴力机构，组织“猎神计划”自然义不容辞，神族把人族当做备用粮，乌托邦也可以想办法诱惑神族出手反杀抓捕，甚至是主动出击，即便不能从这些神族身上获得想要的信息，只要杀得够多够狠，总能引起神界的注意和动静。

    下了会的陆川堆笑拒绝了所有的晚饭邀请，本来他是打算会议结束之后就去机场接李倩，结果现在会议的时间拖得太久，李倩都已经回家做好了饭等着他和林清影了。

    陆川出了会议室便划着风影步掠了出去，他悟了一次风之道之后，行走坐卧都能与环境中的风相呼应给他自己带来助力，此刻他就像是踏在风上疾行，几步踏出便越过了街道，飞回了沁园春小区。

    两人刚出电梯就看到姜沫在门口探头探脑地打量，看到两人姜沫马上迎了出来，把两人迎进了屋里。

    “哎呀，早就听老姜和沫沫说小陆的妈妈太年轻了，你这简直是...”李倩和其他第一次见到林清影的人一样，完全没法相信眼前这个二十岁出头的女人会是一个十六岁少年的妈。“来来来快请进，这段时间我和老姜都不在家，多亏了妹妹你帮忙照顾了。”

    “哪里哪里，姐姐你跟沫沫站在一起就像是亲姐妹似的，我一早就想跟姐姐你请假一下怎么把沫沫教的这么懂事的，一点都不让人操心还总是抢着做家务。”

    陆川听着两个女人展开了半真半假的客套有点头皮发麻，回想起自己和姜涛一家人刚认识的时候也是这样的谨小慎微，不免觉得有些有趣。….客套完之后两人便落了座，边吃边聊李倩和姜涛不在家这段时间乌托邦发生的大小事件。

    姜沫的期末考试以一分之差痛失了年级第一的成绩，小姑娘的好胜心极强，开始反思自己在期中考之后是不是松懈了，并且考试之后她又报名了冬季的留校学习班抓紧时间赶课程的进度，下学期开学她将要进行一场考试，通过的话就可以跳过初二，直接到毕业班进行初中的最后一个学期。

    姜涛的新兵整训工作也很顺利，新一批的兵员有很多人都是来自武国的新移民，在吃苦耐劳和纪律性方面比上一届的学员还要强上几分，唯一美中不足就是文化课的基础太差了，好些学员军事项目都毕业了，文化课和思想课还没修完，每天都叫苦不迭。

    明年开春姜涛的工作也可能会调动到长平郡去，乌托邦的第一军团毕竟是以乌托邦人为主体构成，其他军团和新训练的新兵也都是南方人比较多，明年开春之后乌托邦在长平长安两郡的抚民工作将会进行到下一个阶段，行政部的人员会带领民众开展生产，而军事部也已经在当地开始征兵准备进行新一轮的整训。

    不过李倩这次回来之后，接下来很长一段时间应该都不会出差了，即便明年姜涛都要待在北边，姜沫也不至于一个人留守在家。

    陆川和林清影也有很多的话题好聊，众人聊着聊着便说起一些过去的事，陆家村就在北宁城边上，而且林清影和陆长生当时就知道姜涛和李倩的存在，甚至还在进城买东西的时候偷偷去北宁学院看过他们。

    既然聊到了北宁城，陆川便顺便把他和林清影之后的出行计划也跟姜涛一家人提前知会一声，反正一只羊是赶，一群羊也是放，陆虎的元石陆川都能帮忙带，姜涛在北宁城放不下的人估计也不少，搭把手的事情。

    “不必了，我托商业部的商队帮我去问过，那些以前跟着我的老兵，不是跟着武清战死，就是在镇北关和北宁城告破的的时候牺牲了。”

    姜涛比陆川想象中的要坦然许多，事实上正如陆虎对陆川所说，真正关心的人不会等待这样顺便的机会才去联系，无论是陆家村还是北宁城，对陆川而言都只是一个短暂停留的地方。

    “谢谢你的心意，我听说景国人推倒了北宁学院的元气塔，武国人重修之后在原来塔的位置，给这次大战的牺牲者立了一个碑，你这次过去如果方便的话，就麻烦你替我祭一坛酒，烧一炷香吧。”

    .

    肚子很痛提醒您：看完记得收藏

第三百二十四章 传闻

“妈，我上回在无尽之海上的时候就是从魔原里被水冲出来，还好被巨鲸帮，呃，也就是方芷溪他们救起来了，不然的话复活之后说不定就把命运搞丢了。”

    陆川站在船头的甲板上，心境和上一次海上航行时自然完全不同，他本来打算坐飞机直接过去，但考虑到林清影在两个世界都没有海上航行过，恰好程冠学又问他能不能顺路把他们之前一起在乌托邦造船厂看到过的战舰带到镇海城。

    程冠学的战舰可是个大家伙，他把它取名叫做“白衣”，之前他们在造船厂看到时就已经装了数十门元气炮和防护阵法，经过了几轮测试又招募了船长船员之后，终于具备了出海航行的条件。

    结果这大玩具弄好之后没多久程冠学就去了耀国战场，然后又因为出色的表现和组织工作需要被任命为镇海城的代城主，一次都没有正经玩过。

    镇海城在长安郡的北边，也有自己的港口，海运仍然是长安郡到景国、到乌托邦城的重要运输和贸易手段，在长安郡的局面日趋稳定的同时，经济活动也在飞速地复苏。

    然而即便乌托邦已经接管了耀国全境已有一段时间，还是会有一些漏网之鱼打着侥幸的心思游荡在北部海域打着一本万利的主意。

    而乌托邦的顶层战力基本上都处在高负荷的工作状态，无尽之海又广袤复杂，要处理这些常年在海上游荡的老水鬼们一时半会也腾不出时间来，因此程冠学便想到了自己在乌托邦的豪华战舰，准备自己动手，杀穿北海。

    “那这次如果路过他们那儿，还是要登门拜访致谢一下。不过你就这样走了，工作上没有关系吗？今天是不是有那个什么版本发布？”

    林清影疑惑道，无尽之海上属于乌托邦没有基站完全覆盖的区域，网络也是断断续续的，陆川打了几通语音之后发现确实难捱，干脆一心一意摆烂，轻松自在的站到船头吹海风。

    “小版本，更新一些问题修复而已，要是这都出问题，得抓几个程序员祭天了。”陆川轻松道，林清影眼神怪异地看着他，有个人刚才打电话的时候都快咆哮了，真有那么轻松吗？

    近海航行的风光别有特色，站在船首往左侧望去就是一望无际的深海，陆川可以听到海浪翻涌的声音和海兽的啸声，却鲜有海兽敢靠近陆川的战舰，不仅是因为船上有林清影的超凡气息，也是因为船上绑着几年前丹成渊和丁杏蓉联手研发出的驱赶海兽的香料。

    船的右侧则是漫无边际的沙海，表面看上去一片平静，从望远镜里看也看不出什么特别的情况，但却给了陆川很不舒服的感觉。

    陆川进入如意境之后铜币哥的功能也再一次提升了，除了每天付费占卜的次数又多了一次之外，他还时常会感觉到一些预感，和之前的危机预兆有点相像，像是它的升级版。

    他自己在乌托邦的时候尝试了一下，如果让一个人拿元气枪指着他，只是指着就会让他产生不舒服的感觉，但如果把元气枪里供能的群众币卸掉再指着他，不舒服的感觉就消失了。

    陆川也跟林清影探讨过随着他的修行境界提升，对命运的掌控程度逐渐加深之后还会有哪些未知的能力，然而林清影认识陆长生的时候他就已经是超凡至尊了，她对中间变化的过程并不了解，只知道最终大概的结果。

    按照林清影的说法，如果命运对陆长生和陆川一视同仁的话，那么当陆川踏入超凡之时，他也会像陆长生一样拥有趋吉避凶的能力，并且少数时候可以看到一些未来片段，不过据陆长生所说，看到的未来片段也并不一定会发生。

    陆川心里有一种感觉，他可能未必会和陆长生走上同样的路，陆长生发现元气不对劲的时候已经是超凡之后的事了，而陆川现在提前了三个大境界就开始将体内的元气逆转为天地之气，他修行到神通之后是否可以突破到超凡境界，又或者是与现在的超凡完全不同的超凡境界，目前也还是未知之数。

    这段时间他和张三问也通过各种途径找到了一些万法历时代的古老功法，总结出了这个世界功法演变史的一些规律。

    荒古历的时代过于久远，相关的历史记载要么语焉不详，要么荒诞无稽，不过从齐天树口中他们得知，在万法历之前人族只是这个世界上不太起眼的配角。

    由于人族没有种族母树，也不像其他种族一样可以把天地之气转化成独特的能量载体，但又有着独特的可以修行各种功法的体质，因此摆在当时人族面前的就有两条路径。

    其一是依赖人族惊才绝艳的天才，自创可以吸纳天地之气的功法，自强不息与诸族争道，其二便是凭借着可以修行各族功法的体质，依附于其他种族，猥琐发育。

    荒古历时代由于人族修为和地域的限制，没有大一统的国家也不是一个整体，各个地域的人族做出了各自的选择，两条路径上都有先行者前往拓荒，而他们的发展境遇也都各有不同。

    最大的不同就是依附其他种族的人族虽然在尊严和自主权方面远不如另一种选择，但他们获得高阶功法的概率要更高，不像另一种途径，只能艰难地在一片黑暗之中摸索前行。

    人族作为其他种族的附庸，在荒古历时代也会互相征伐，战争造成了地域之间文化的割裂，同时也加速了时代的变更，一代一代的人族整体实力越来越强，直到有附庸其他种族的人族修士打破天人之隔，进入了超凡境界。

    超凡境界似乎代表着不同的生命本质，同时拥有了其他种族的一些特性，超凡的人族修士拥有了远远超出神通境的战斗力，寿元也获得了很大的突破，单独的超凡就能与古族真裔相抗衡，唯一的代价就是很难再诞生后代。

    物竞天择，适者生存，超凡的战力之强给选择了自创功法的人族带来了不小的打击，一条更容易通向光明未来的道路已经趟了出来，人族的天才自然也会用脚投票。

    以陆川等人后来者的眼光看，如果能先提升境界，再创造功法自然会事半功倍，而低弱的境界往往意味着狭窄的眼界，创造功法自然难上加难。

    也是因此各地的人族越来越多的放弃了自创功法的道路，再到后来神族荡魔，直至今日现世人族甚至只知道元气，已经没有多少人还知道天地之气才是修行能量的本源。

    基于这样的历史背景和现状，科学部联合了军事部、教育部和信息部一起立了一个新的项目，一是要主动研发不依赖于元气的功法，二要通过、网络、报纸、广播等信息媒介，将天地之气和神族阴谋的事情科普给各国修士和普罗大众，三还要在乌托邦学院设立专门的课程来培养定向人才加入到研究元气和天地之气的工程之中。

    陆川也不知道自己现在这种先吸元气再转换回天地之气的办法究竟能不能走得通，但他隐隐又觉得，这或许就是命运选中他的原因之一呢？

    战舰在海上用元能驱动，以最快的速度全速航行，路途中的消耗自然是由财大气粗的程城主买单。

    航行的途中网络依旧是断断续续，有网的时候陆川就远程处理些工作，没网的时候则是研习一下如意境的新术法，或是和林清影以及船员们聊聊天。

    白衣号的船长白天熊今年62岁，是个灵动境的修士，按年龄应该已经要退休了，不知道程冠学是用什么方法找到了他把他挖了过来，不过老爷子大半辈子修行到了灵动境虽然不足为道，但也让他身子骨很是硬朗，在甲板上干起活来比好些年轻人还要利索。

    白老爷子看上去笑眯眯的很和蔼，船上的船员都很敬重他，这条乌托邦到耀国之间的航路他二十多年来跑了不下百次，这样的人物在西海上便能称作是权威了。

    走海跑商的老水手没有一个不健谈的，一路上老爷子闲着没事就给陆川和林清影讲他知道的和无尽之海有关的信息，陆川一直都知道无尽之海神秘且危险，即便是超凡也会有陨落的危险，但对于无尽之海上具体有哪些危险实际上了解的并不多。

    从乌托邦出发到长安郡，也就是以前耀国的这条航线被称为西海航线，在目前普遍通航的环大陆四大航线里算是最安全的一条航线。

    西海航线紧邻瀚海沙漠，沿途没有陆地和国家，无论是补给、疗伤、招募人手还是销赃都很不方便，因此几乎没有海盗会愿意在这片海域讨生活。

    或许也是因为靠近瀚海沙漠，无尽之海里的海兽并不愿意靠近岸边，有时候商船遇到了无法抵御的海兽，紧急向沙漠方向避险也能逃出生天。

    但近海也有它本身的危险，排在第一位的就是迷失风暴。

    迷失风暴以迷失为名，就是因为在风暴成形之后，在风暴中的人和船只都无法找准方向，连乌托邦手机里的指南针都会在风暴中乱转。

    这样的风暴在无尽之海的深处时常会发生，但在近海其实并不常见，白老爷子还不是船长的时候曾经见识过迷失风暴，不过当时商业部的张静雅部长也在船上，她用术法保护住了船只和船员，一直到船只强行驶出数十里才脱离了危险。

    这也是程冠学拜托陆川带着白衣号过去的原因之一，在近海上遇到迷失风暴虽然是一件极小概率的事件，有白衣号本身的强度和防护能力，再加上林清影这位超凡坐镇，即便是遇到了也能平安度过。

    除了迷失风暴之外，偶尔会出现的浪潮和漩涡才是航行途中最常见的危机。

    浪潮的危机在于船只失控，被推到瀚海沙漠上去搁浅，不过以白衣号的吨位，基本上不会遇到这样的问题。而漩涡在形成之前会有很明显的前兆，只需要及时启用船上的加速阵法冲离漩涡海域便能化险为夷。

    “海盗和海兽极少，浪潮和漩涡可以应对，碰到迷失风暴算是命不好，所以说这条西海航线已经是最安全的近海航线了。”白老爷子笑呵呵地道。

    “不过就算是这样安全的海域，传闻里也是死过超凡的，大概三十八年前，踏浪宗的长老蒋不鸣曾随船队护送一批货物到武国安州，在西海航线上遭遇了意外，无人生还，事后踏浪宗只派了几个门下弟子去搜救，听闻事情发生的时候，蒋不鸣在宗门内的命牌就已经碎裂了。”

    “嗯？不是说迷失风暴已经是排名第一的危险了吗？超凡修士既然可以在迷失风暴中护住航船，为什么还会陨落呢？”陆川大惊。

    “不知道。”

    “不知道？”陆川觉得白老爷子像是在故意卖关子唬人了，一边说西海航线最安全，一边又说超凡也会陨落，那他一个灵动境的船长，是怎么在这海上顺风顺水浪到快退休的。

    “所以说是传闻嘛。”老爷子感觉到了陆川的态度变化，仍然只是笑，“在这海上航行的越久，对大海的敬畏就越多，刚才我跟你说的只是我知道的危险，那些连超凡强者都会陨落的危机，我要是也见过，哪还能在这儿跟您聊天呢？”

    陆川闻言也是无言以对，整个世界的修士对无尽之海的了解都没有多么深入，整体的印象一直都是神秘且危险，白老爷子能跟他分享这么多信息已经是非常不容易了。

    “我听闻过的那些能让超凡陨落的危机似乎都是发生在无尽之海的深处，您所说的传闻会不会是那超凡修士误入了深海海域呢？”

    “您说的这个猜测我也想过，但我还是想不通，您说说好端端一个超凡长老在近海护送船队，他为什么突然要往深海去呢？”

    (本章完)

第三百二十五章 风波

接下来两天风平浪静的航行旅途让和白老爷子交流之后提高了警惕的陆川觉得自己是真的多此一举了，冬季入春的西海不在汛期，别说漩涡和迷失风暴了，连大的浪潮都没有见过。

    只有一只不知为何不受香料影响的牛型海兽靠近了船只，还没等船上的元气炮开火，手痒已久的林清影便飘身下船，三下五除二活捉了这只海牛，给全船的人都加了顿餐。

    处理海牛的厨师阿强厨艺很不错，手法也让陆川觉得熟悉，仔细一问才知道这哥们以前就在程冠学的宁兰居上班。

    如今程冠学去了镇海城任职，他离开之后宁兰居的生意也差了许多，像阿强这样跟了他时间比较久的下属有不少人都主动跟了过来。

    到海里抓过一次海兽之后林清影像是解锁了战斗兴趣，时常要抓着陆川同境界切磋一下，美其名曰帮助陆川更快适应如意境。

    林清影的战斗风格和陆川非常相像，天音宗的功法特性决定了她更适合做灵敏型的武修，两人在甲板上辗转腾挪上下翻飞也打不出个名堂来，最终还是因为消耗陆川双份的元气，他自己撑不住了才停手。

    在海上漂久了之后最初的新鲜感也渐渐淡了，陆川也渐渐适应了时有时无的网络，在这样的环境下保持工作状态。

    过去两天的时间里乌托邦最受关注的事情便是田路远带领的搜救团队开着飞机抵达了东极山并且开始了救援行动。

    尽管外交部提前给东极山东侧的东境诸国打过招呼，但突然来了十余位超凡至尊在非常邻近的区域活动，还是让东境诸国陷入了难言的恐慌。

    有了耀国的前车之鉴，他们的恐慌也不无道理，不管是小国的统治者还是国内的宗门都临时下达了约束国内修士的命令，生怕哪个不长眼的舞到了人家面前去，一顶邪教的帽子就给扣了下来。

    东极山对于乌托邦的一众超凡来说也是初次涉足的地方，站在山脚下便能看道这山之巅直入云霄，给人产生一种此处应是绝路尽头的错觉。

    山上的艰险环境以及凶恶魔兽对于这个世界的顶尖战力都不算什么，对于他们来说最大的难处依然还是在于如何确定孩子们在哪里。

    陆川连上网络的时候能给予的缩小范围预测是解决这个问题的主力，除此之外田路远也听取了陆川的建议，请到了林玄野加入团队帮忙，只要他听到了有生物活动的声音，他们都会前往一探究竟。

    在这种地毯式搜索的方针之下，两天时间下来孩子没找着，珍惜的魔兽和魔兽守护的天材地宝倒是搜罗了一大堆，让人哭笑不得。

    除了东极山的搜救行动之外其实还有一个更重要的新闻，只不过保密级别比较高，一般人都不知道。

    之前加入了科学部的农学博士谷丰登经过了大量的研究和实验，研发出了一种具有极强耐旱耐热能力、抗风沙能力和顽强生命力的作物，即便是在瀚海沙漠中也能有一定的成活率。

    谷丰登是在乌托邦公开宣布找到了阻止天选之殇的办法之后才申请加入的乌托邦，他的到来填补了乌托邦在农学、植物学领域的空白。

    这个世界不缺少相关行业的从业者，缺少的是理论知识和学科基础，乌托邦也已经在乌托邦大学开设相关的课程，加大力度培养专业领域的人才。

    加大农业的发展力度也是乌托邦发展的重要方向，原本的乌托邦领土很小，可用的耕地面积也少，因此绝大多数的粮食来源都来自渔业和进口，在当时的国际环境下只能算是权宜之计。

    如今乌托邦已经控制了长平长安两郡，获得了大量的耕种面积，如今三月份入春在即，两郡的各个城池乡镇都在开始组织民众开展春耕活动。

    “陆先生，前面这个上头有大灯塔的海岛名叫腾龙，不过我们一般叫它迎客岛，看到这个岛就意味着马上要到耀国，啊不是，到长安郡了。

    过了这个岛之后继续往北就是进入了北海海域，或者可以转向东行，先到宁西城靠岸，之后再沿着海岸线航行，今日晚间便能抵达镇海城了。”

    陆川听着白老爷子的介绍怎么看都看不到他说的迎客岛，拿了望远镜才看到了远处的小小灯塔，顿时醒悟这是老人家常年在海上行走必备的瞳术，心里暗想自己光是修行天音宗的音韵功法还不够，回去之后也得找一门瞳术修行一下。

    抵达镇海城的时间和出发时估计的相差无几，程冠学也早已经在镇海城备好了晚饭等着他，既然已经快能看到乌托邦的灯塔，说明这个地方大概率已经有网络覆盖了，陆川正准备放下望远镜监管一下论坛的帖子，隐约之间感觉到了一闪而过的被注视的感觉，但却没有危机预兆。

    “妈，好像有人在看着我们，你能感觉到吗？”陆川先是四周望了一圈，然后又闭眼进入了灵视，无尽之海上依旧风平浪静，仿佛刚才的感觉只是错觉。

    林清影认真地感应了周遭的动静，入耳的只有风声水声，以及船上的人员行动的声音，于是便摇了摇头看向陆川，“没有动静，你发现了什么？”

    陆川也在仔细回想的刚才的惊鸿一瞥，那种奇怪的感觉应该是来自西边，但那个方向只有一片平静的深海。

    “可能是感觉错了，白爷爷，咱们可以直接往东走，从长安郡了，我想看看他们在这边弄的怎么样了。”陆川嘴上说着感觉错了，实际上却是寒毛直竖，他看向深海的时候，本能地感觉到了抗拒。

    “当然没问题，陆先生。”白老爷子不明所以，但程冠学吩咐过让他听陆川的，对陆川这样奇怪但不离谱的要求，他还是可以尽量满足的。

    白衣号在海面上鼓荡着元气开始转向，很快便越过了迎客岛，看到了长安郡的海滩，约莫半个小时之后，刚刚陆川察觉到被注视的位置上，一个穿着碧蓝色外套的女子坐在吞海鲸上，从海面之下浮了上来，茫然地打量着四周。

    “命运？”

    “长寿贤弟，自从你诞灵以来，数百个元气潮汐的期间都未曾离开过神树大人，不曾想今日竟能请到你来赴宴，真是让我们三辉神殿蓬荜生辉呐。”

    明月神迎到了大殿门口，笑容满面地想要拉陆长生的手，陆长生脸上也带着社会的笑容，心里暗道你们三辉神都只剩下两辉了还能笑得这么开心，看来你们的感情也挺塑料的。

    “这不是给老哥你和无罪大人面子嘛，我出来的时候神树大人可是很不高兴，责备我不好生精纯神念只知贪玩，责令我务必要尽快回去，待会宴席结束我便得即刻归去，兄长可万莫责怪小弟。”

    “这是哪里的话，贤弟今天能来就已经是意外之喜了，快快请进，无罪大人已经在殿内了。”

    明月脸色的欣喜之色并非伪装，他们三辉神殿凭借着掌控的权柄和在人界的信徒，原本在神界也是一个颇具声威的组织，但日光神的突然陨落一下子让整个组织都受到了影响，不仅是失去了首领，也丢掉了在人界的掌控和信徒，甚至沦落到要和七神宫这样的下流组织共同发起这样的宴会。

    无论是如今在天神殿轮值的无罪还是从未离开过元始神树的陆长寿，都是在神界难得一见的贵客，特别是陆长寿这位不太好说话的神树之子，殿内的许多来客都是第一回见到真人，更不用说请他来赴宴了。

    这样的殊遇让明月神有些想入非非，陆长寿一个初生的神族，论实力当然不值一提，不过他的亲近意愿如果是代表了神树的意志，那里面值得说道的东西可就多了。

    陆长生倒是不知道这明月神这么能脑补，明月神这档次实力的神o他当年也不是没杀过，主动和对方交好的根本原因还是因为三辉神殿在人界有足够多的信徒和影响力，想着如果能混熟了，之后无论是想要了解人界的信息还是往人界传信，甚至是回到人界，兴许都能提供些便利。

    不过陆长生的信息有些太滞后了，他至今都还不知道随着日光神的陨落，人界的耀国已经全面易主的消息，这样丢人的消息，明月神自然不会主动告诉他。

    他一走进殿内便吸引了所有人的目光，他面无表情地径直往前走，完全无视了两侧诸神的注视，一直走到了最上首的无罪面前。

    “无罪兄长，神树大人知道我今天要和您碰面，托我问候您安好，k说您已经有近万个潮汐没有来见k了，k对您甚是想念。”

    陆长生说完之后三辉神殿内鸦雀无声，天神殿和元始神树的关系并不简单，天神殿内的神主神王都是最初诞生于神树的神树之子，但在据传数万个元气潮汐之前神主和神树之间爆发了剧烈的争吵，在那之后神主便再没有去看过神树。

    数万个潮汐的漫长岁月里，神界诸神在这两难之间也渐渐做出了相像的决策，那就是听从天神殿的调遣，同时定期去拜访神树。

    毕竟神树不会动嘛！

    “好，本座有神界诸事在身，无忧兄长也在沉睡之中，待兄长苏醒之后，本座便会前往拜访。”无罪硬邦邦地声音在大殿中响起，让其他殿内的小神也都松了一口气。

    天神殿和元始神树之间的矛盾虽然众所周知，但也从未公开撕破脸过，有不少反对天神殿或是心存野心之辈向来打着遵从神树大人的旗号，如果无罪公开表示出对神树大人的不敬，兴许这场为了团结力量警戒人族的宴会，反倒成了神界内乱的导火索。

    陆长生点了点头，躬身做了一个神礼，然后便转身到自己的座位上盘膝坐下，双手附在膝上，将目光投向了引他进来的明月神，其他注意着他动作的神族便也跟着他看向了明月神，搞得这位东道主瞬间压力山大。

    大殿内的神族到场的也都差不多了，今天的宴会是由三辉神殿和七神宫为首，宴请关系相近的北苑诸神和神王无罪。

    主要的议题自然是关于现世人族屡次诱杀神族，对神族的信仰供奉也在大幅度地减少，神族不能就这样眼睁睁看着坐视不理，应当团结一致主动出击，给那些敢于对神族不敬的叛逆一个教训。

    陆长生一边听一边往嘴里塞东西，偶尔也从怀里掏出几片神树的树叶，在诸神艳羡的目光中暴殄天物地塞进嘴里嚼了。

    他一直吃东西一方面是因为十几年来吃的都是树叶都快忘了佳肴是什么味道了，另一方面也是为了掩饰内心的震撼。

    七神宫的寒天神被宰了那叫活该，景国皇室很可能执掌着秩序，他在现世的时候都不敢惹，这寒天居然敢跟踪景国皇室嫡女，死了也是白死。

    但日光神居然是被耀国人在祭典上被自己的信徒召唤到下界伏杀，然后在那之后下界的人族信徒供奉祭拜的频率和数量以断崖式的趋势锐减，这里头就有意思了。

    虽然他没去过耀国，但也大概听闻过那块地方的消息，虚假的统一政权，****的通知方式，狂热的神族崇拜，这种地方就不可能在他离开之后的十几年内冒出来一个能弑神的狠人。

    那便只有一种可能，那个祭典召唤日光神确实是为了助战，但却在召唤下界之后，被耀国的对手给斩了。

    景国皇室能杀寒天，自然也有可能斩杀日光，但景国明明内忧外患，全部军力几乎都布置在南境抵抗武国，真的能有余力可以进攻吞灭耀国吗？

    如果排除掉景国的可能性，那么剩下的结果就已经很明显了，****的剥削政权势必会是乌托邦那帮理想主义者要清除的对象，十几年的时间宁轻侯田路远那帮人能发展到对耀国开战和斩杀日光神的程度似乎也并不让人意外。

    不过这帮理想主义者这么恐怖的吗，他们的后代被穿越这么邪门的事情居然都没把他们压垮？

    (本章完)

第三百二十六章 搞咩啊

宴会的气氛还算不错，到来的诸神无论是给无罪面子还是给三辉神殿、七神宫面子，在宴会上都是言笑晏晏。

    无罪虽然性格冷淡，但在宴会上觥筹交错之时也表现出了足够的善意，这场宴会看上去像是一次北苑神系的大团结，一直到明月神感觉气氛已经到位，趁势提出了希望组织大家在下次人族引神下界的时候，出动不少于三位神o，给人族迎头痛击。

    大殿里再次变得和之前陆长生对无罪说完那句话之后一样的安静，玩归玩闹归闹，下界给人族迎头痛击说起来很美好，但下界的代价又岂是寻常小神可以承受得起的呢？

    自从景开天背叛人神盟约，持戮神刀偷袭重伤了神主无忧，又献祭自身寿元，以秩序定下神族不可踏足现世的法则，将神族逐出现世之后，神族再想要硬抗法则强闯现世，就要付出极大的代价。

    在被逐出现世之后，神族每时每刻都想要回归现世，如果有的选的话，谁会愿意待在这个每次元气潮汐一不小心就会陨落的神界呢？

    即便实力强大如神主这般，在数百个潮汐之前不知为何突然强行越界之后又再次陷入了沉睡，更遑论他们这些普通神o，也就是三辉神殿这般不知为何在人界有诸多信仰供奉的神o，才能让人族在人界设下祭奠仪式代偿代价下界。

    而且在神主沉睡之后没多久，一向宁静低调的神树大人突然有了动作，时隔数万个潮汐之后出乎意料之外地再次诞下了神子，很难不让人联想到神树大人是不是趁着神主沉眠之际，在背地里搞小动作。

    但偏偏事实上神主无忧强行越界就是为了击杀陆长生夺取命运，而神树时隔数万潮汐诞下的新神子也是陆长生，而这家伙却在大家沉默的时候仍在大快朵颐，一副事不关己的态度。

    “无罪大人，我诞生在八十万个潮汐之前，我还记得那时候的人族何其弱小，他们虔诚地跪伏在地祈求我等怜悯，如今时过境迁，那些昔日蝼蚁般伏地企怜的人族已成了我神族心头大患，倘若我等仍把人族视作疥癣之疾，不知再过数十万个潮汐之后，两族境遇又当如何呢？”

    明月神坐不住了，他费尽心思攒了这个局可不是为了坐着看大家吃喝闲聊的，他言语中境遇忧患需要改变的又何止是神族。

    如果三辉神殿不能及时做出改变挽救下堕的趋势，等再过一阵子大家都知道他们在人界已经失去了影响力，他们也将会失去如今的地位，沦落为和七神宫一样的二流势力。

    明月神的话让殿内不少神o都感同身受，被驱逐出现世的感觉糟糕极了，没有人族和其他生灵可以剥削，又要面对元气潮汐时的死亡威胁，现在人族甚至开始主动引诱神族下界伏杀以夺取权柄，谁知道以后他们会不会杀上神界呢？

    无罪的脸上依旧没有表情，明月神打着什么算盘他很清楚，他作为暂代神主执掌天神殿的神王，了解到的信息自然要比这些寻常神o要更多一些，现世的人族不仅仅是开始诱杀神o，更重要的是人族似乎已经重新发现了元气的奥秘，最近数十个元气潮汐之内从人界飞升的超凡数量明显比之前少了许多。

    神族虽然被法则限制无法回归现世，但他们对于现世的策略一直是以牧养为主，人族没有了外敌之后便会内斗不息，寻常的超凡稀里糊涂飞升之后便会成为神界的养料，而若是出现了惊才绝艳容易掀起动乱的苗子，便会由神主出手裁决将其扼杀。

    如今神主沉眠，人界似是醒悟不再飞升，如果任由局势发展下去，恐怕也会酿成隐患。

    但明月的办法显然是伤敌一千自损八百的歪点子，近来被诱杀的神o都隶属北苑，本就是人族景国的势力范围，即便诸神下界强行处理掉敢于冒犯神威的人族，也没法在根本上解决问题。

    万一人族后裔重新掌握了秩序，在此神主沉眠之际，反倒会闹出大乱子，明月邀请自己前来无非是想要天神殿能派出神王压阵，可无罪并不想把天神殿和北苑绑在一起，也不想耗费战力在这样的事情上。

    “长寿贤弟，人族猖獗放肆，你怎么看？”

    陆长生突然被无罪点出来，茫然地放下手中的瓜，我怎么看，我坐着看躺着看而且还不想看。

    “我来之前神树大人有严令，我诞灵未久，耳目不通，神界诸事当从天神殿之令，不得多言。”陆长生才不接无罪的茬，搬出万能的神树给挡了回去。

    无罪脸皮抖了抖，只当陆长生说自己耳目不通是在阴阳怪气天神殿和神树离心之后大小事务都不再向它请示，他开口问陆长生的时候便是想趁着他诞灵未久，骗他表个态把他和神树一起绑到战车上，没想到这新的神树之子还挺滑溜的。

    陆长生不接茬，无罪便准备开口寻个托辞婉拒掉明月的提议，他还没来得及开口，殿中的一位隶属于三辉殿的小神突然开始浑身发颤，绽放出夺目的神光。

    “这是.有现世人族在祭祀召唤他？”明月喃喃道，随即脸色大变，“不好！”

    陆长生在那神o开始发光的时候就躲到了无罪身后，只听见明月喊出不好，那光芒中的神o突然炸开，神格当场碎裂。

    搞咩啊乌托邦，建设你们的理想国去啊，怎么还杀上瘾了？真把神族当烂帮菜了？

    “无罪大人！是可忍，孰不可忍呐！”明月神跪倒在了地上悲愤道，随着他的悲切，连三辉神殿都在随之动摇，殿内的诸神大多都是第一次亲眼看到神o被人族诱杀，这都不能算诱杀了，分明就是强杀。

    无罪的脸色也变得完全阴沉，在他眼皮子底下发生这样的事情，已经容不得他和天神殿置身事外，那只会让北苑和天神殿离心。

    “传令神域，凡在现世有信徒的神族即刻起聚集到天神殿，若有下次，我会出手。”

    “我去，你特么跟我说准备的惊喜，就是让我妈帮你一起屠神？”

    陆川咬牙切齿地看着程冠学，这狗东西真不是人，船刚到港口这货热情无比地把陆川和林清影引到了郊外，然后就交代了他蓄谋已久的弑神计划。

    这么仓促的弑神陆川本来是不同意的，但程冠学说自己做好了万全的准备，又请来了叶静思和楚良，林清影也有些跃跃欲试，他便半推半就地答应了下来。

    “爽！太得劲了，可以啊陆川，如意境向神o亮剑，不愧是我的好兄弟。”程冠学哈哈一笑给了陆川一个拥抱，他不仅要弑神，而且除了陆川的妈妈林清影之外，一个第一代天选之人都没喊，其中的心思昭然若揭。

    “你是爽了，我都快躺了。”陆川没好气地推开程冠学，一屁股坐到了沙滩上，他们四个动手的时候他就感觉不够，便再次动用了道剑出手相助，现在不仅体内元气全空，而且马上就要面临余欢的诘问。

    “这应该是最弱的那一档神o吧，咱们四个超凡加上陆川，又是魔血破防又是埋伏偷袭才堪堪把k给宰了，这么一对比，余叔当初一剑秒了日光神可真是太猛了。”

    楚良若有所思道，他和叶静思还有程冠学是年轻一代最早突破到超凡的三个人，当时在乌托邦也引起了不小的轰动，再加上一个十几年没有修行过的林清影和刚入如意境但悟道颇深的陆川，他隐隐觉得给那神o致命一击的反而是实力最弱的陆川。

    “余叔猛那是一剑一剑杀出来的，我看等陆川到了超凡，肯定又是下一个余叔。”叶静思也察觉到了，她和程冠学都是灵修，对神o造成的伤害明显比较有限，这是一个非常值得关注的情报。

    “思姐太过奖了，我才刚入门，还差得远呢。”陆川和叶静思不熟，客气地谦虚道，转头看向程冠学之后，态度就没有那么和善了。

    “搞咩啊大哥，我就放个假出来转转，你在这等着我呢？待会余叔打电话过来，你负责接。”

    “嘿嘿，年轻人不气盛还叫年轻人吗？我早跟你说了，军事部那么忙，没有强烈的动力那些大佬不会真的去找神族麻烦的，真要说弑神还得看我们的。

    而且余叔不是也说了他弑神之后明显感觉自己变强了，这么好的事情还不是因为把你当兄弟才在这等着你嘛。”

    程冠学当了城主也没什么架子，一屁股坐到陆川身边把手搭到了他的肩膀上，“也是因为在这当了城主才有这样的机遇，这里的民众一直在耀国的统治之下，基本上所有人都有对神灵的崇拜和信仰，没有调查就没有发言权，我肯定要多了解一下神o才更有利于我后续的施政嘛。”

    “你说的了解就是指把k骗下来宰了？”陆川呛道。

    “GG，还真巧了不是，我发现这神族还是蛮有意思的，我原本也以为k们对人族是高高在上不屑一顾的那种，没想到k们和人族之间居然有着一种‘凡所求，必有应’的联系。

    虽然要达成这种联系的条件非常苛刻，往往需要特定的仪式和材料，但是这些东西在过去的几千年里早已被摸清传承下来了。

    你还记得我们之前去景国的时候听说的景太祖开天吗？如果我们把神族和现世的这种不可违背的联系和景国太祖将神族驱逐出现世联系到一起，是不是感觉我们离这个世界的运行规则更接近了？”

    程冠学眉飞色舞地说着，陆川则是若有所思，如果按照程冠学这样的推断，那么秩序的能力，很可能就是制订一条全世界都要遵守的规则？

    “刚刚这个神o杀了以后是不是什么装备都没爆？”陆川突然问道，“前两回寒天和日光都是掉了权柄的，这个家伙这么弱鸡？”

    众人面面相觑，刚刚引下来杀掉的神o确实没有权柄遗落，看来在神界也是混得不好的那种。

    “靠，你这么一说搞得我好没面子，不过没关系，这边各种小宗门信仰的神o五花八门，你们要是不急着走的话，我准备两天再引一个下来杀了，要是真的像余叔说的弑神就能变强，咱们几个在这也算是刷怪练级了。”

    程冠学意气风发，楚良和叶静思也都笑了起来，楚良在军事部里和程冠学的竞争关系丝毫不影响两人的私交，当初陆川和楚良认识也是通过程冠学引见的。

    一旁的陆川却是皱起了眉头，不知道为什么，刚刚程冠学说道再引一个下来杀了的时候，他感受到一种针扎似的危机感。

    “我建议你别这么做，就算真的要引神下来杀，最好也是余叔或者其他更强的大佬压阵才稳妥一些。”陆川皱眉道。

    “嗯，怎么说？”程冠学收起了笑容，陆川的金手指能力诡异，他的意见程冠学还是非常重视的。

    “老程你觉得神族是不是智慧生物？”楚良和叶静思在场，陆川没有直接讲自己的感觉，而是抛出了一个问题。

    程冠学皱起眉头思索了几秒便明白了陆川的意思，神族曾经一度是这个世界的主角，当然是智慧生物，既然他们是智慧生物，那么对于人族在现世频繁的钓鱼行为对方肯定不会坐视不理，万一钓鱼钓着钓着被鱼咬了，丢脸事小，丧命也不是没有可能发生的事情。

    “陆川说的对，刚刚这个弱的咱们杀起来都有些费劲，真来的大的搞不好我们还顶不住，再说我和思姐都有自己的事，哪能真在你这再待几天。”

    楚良也想明白了其中的问题，从弑神的兴奋中清醒了过来，顺便给程冠学递了个台阶下。

    “也是，看来这刷级的事情和你们没缘分，改天余叔有空来长安郡了我再请他来给咱们亮一手，到时候来个大的我们也把它给吃了。”程冠学笑着顺坡下驴。

    陆川的手机响了起来，他拿出来一看，果然是余欢感应到了他的道剑出手打来的电话。

    “别改天了，现在余叔就想和你交流交流G你跑什么，刚还说是好兄弟呢啊？”

    (本章完)

第三百二十七章 声音

“你看，这是我们镇海城刚刚造好的学校，我们的老师和学生们太难了，这么冷的天保暖全靠衣服和抖，好几个学生只能共用一套教材.”

    “打住，捐，我捐，我真是服了，至于吗你，你一个在乌托邦开店造船的土豪，至于这样杀贫济富吗？”

    陆川举起双手投降，林清影跟在两人身后抿着嘴笑，楚良和叶静思昨天在昨天晚上程冠学城主举办的欢迎宴之后没有留宿，大家工作都很忙，能抽出一天时间来见一面已是不容易。

    今儿一早这位城主大人便热心地说要带着他的好兄弟陆川好好游览一下镇海城的时候陆川还在想这货当了城主怎么会这么闲，结果好家伙，程冠学带他游览的都是缺少藏书的图书馆、缺少器材的体育馆以及眼前一双双纯真眼睛盯着他的，缺少教材的学校，根本就是没安好心。

    拿下耀国以后，乌托邦可以说是花钱如流水，大量地进口粮食、毛皮、丝麻、木料、石料、金属矿物等原材料，投入到长平长安两郡方方面面的建设。

    但乌托邦对两郡的建设支持也不是无限的，在满足最初的基础物资支援之后，乌托邦便根据各个城市编入户籍的人口，向各个城主定期拨款用作城市发展和建设。

    程冠学在陆川认识的年轻一代里已经算是最优秀的那几个人之一，要不然也不会成为年轻一代唯一一个代城主，但也是在他上任了这个城主之后第一次让他感觉到焦头烂额和力不从心。

    力不从心源自于他想要做更多事情，如今北方两郡各个城市的重点任务都还是抚民和春耕的时候，他已经开始在考虑未来几年甚至几十年里，镇海城应该发展成一个什么样的城市。

    镇海城在长安郡的地理位置很尴尬，它在长安郡的北部，离晨曦城也就是现在的长安城最近的一座港口城市。

    同样作为港口城市，宁西城是乌托邦北上的第一个口岸，听风城是距离耀国最近的口岸，长安城是长安郡的首府和原本耀国的首府，有着最大的港口和无数跑惯了这条贸易路线的客户，因此镇海城在和同类竞品城市的竞争中没有任何优势。

    发展贸易差点意思，镇海城的农业基础也挺一般，城域内有三分之一的领土是山区，而且河流稀少，渔业的基础倒是还可以，毕竟这座城市在还归属于耀国的时候就是踏浪宗的宗门所在，这个宗门的修士非常喜欢出海冒险，因此带来了造船业和渔业的繁荣。

    当了城主就要对城域内近六百万人负责，他就任城主之后查了很多资料问了很多人，并且自掏腰包请乌托邦的大佬来镇海城实地勘探了一圈，终于在城域内那三分之一的山区里，找到了大量的煤矿和铝土矿。

    矿是找到了，报告也打上去了，乌托邦也拨下来了一笔专项的资金支持他将镇海城打造成一个沿海的工业制造业城市，但现实的情况就是这笔资金远远不够。

    乌托邦对北方两郡的所有城市都是一视同仁的，不可能因为镇海城发现了矿脉就有差异地拨付远超其他城市的建设经费，因此程冠学必须要抉择出轻重缓急，分配好每一笔资金的去向。

    作为一个正常的成年人，程冠学的想法依然是我全都要，他第一个尝试就是去找朱秀素办贷款，拿镇海城发现的矿山做抵押，想要套出更多启动资金来。

    但这个世界的金融玩法和蓝星上并不相同，元石是世界通用的法币乌托邦也不能印钞，财务部的银行和镇海城的矿山都是乌托邦的资产，贷款就等于拨款，于是惨遭财务部的拒绝。

    贷款被拒之后他便启动了第二个方案，靠自己在乌托邦的人脉招商引资，甚至白嫖募捐，像陆川这样的至交好友，亲兄弟，当然得加钱才行。

    “所以说现在就是很后悔造了那艘那家伙，那造船的钱要是没被我造掉，现在都能多办几个厂了。对了说起办厂你应该挺感兴趣吧，前阵子你还问我有没有什么好的理财项目，好兄弟，看看这遍地是商机的镇海城，我带你去看看我们镇海城后头的煤矿，我跟你说这样的机会.”

    “真缺钱？”陆川停下了脚步，也打断了程冠学的话。

    “也没缺到那个地步.算了，我跟你还装个蛋，缺钱，缺人才，急着抢时间打出先发优势来，公家的钱能拿到的都已经想办法拿了，缺口还是很大，这次把白衣号拉过来就是为了出去剿点海盗充充饥，宁兰居那边也在想办法找人出手了。”

    程冠学用手抹了把自己的脸，他这么骄傲的人，如果不是和陆川真心相交断然不会把自己的老底都托出去。

    “一万块元石，待会去银行划给你，荣誉值我账上还有五千多，我留个授权书给你，跟秀素姨也说一声，有什么元石买不到的你急用就先对付着。

    哥们这点老婆本摊在你的大事上也不知道顶不顶用，要是缺口实在大你就开口，把你的项目方案书好好整整，咱们再问问其他人有没有感兴趣的，哥们这张脸在乌托邦应该还是能刷出点东西来的。”

    陆川笑道，他几乎拿出了自己的全部家当，只留了几百块元石在身边，毕竟万一要打架的话林清影用的也是他的元气，留点元石在身边有备无患。

    他也没问程冠学到底是个什么投资方案，他相信程冠学不会坑他，也不会违反乌托邦的纪律规定，元石和荣誉值留在他手上堆着也是积灰，如果拿去给程冠学既能造福几百万民众，又能得到不错的投资回报，自然是两全其美。

    程冠学眼里闪过一丝动容，旋即大笑着拍着陆川的肩膀直呼好兄弟，胡说八道着什么今天收了陆川的老婆本，回头镇海城给他发个老婆云云。

    他们所在的校园里传出了朗朗的读书声，近处的街口有店家在叫卖早点，不远处的港口处有渔船鼓噪着出海，有建筑建造的敲打声，更远处的城外似乎还有农民在春耕的吆喝声，到处都是希望的声音。

    亲手弑杀神o的感觉确实有些特别，陆川最直接的感受便是自己在剑道上的领悟又进了一大步，而且不仅仅是剑道，连近来在海上修习的术法都突然有了明悟。

    程冠学同样也觉得大有长进，他的反馈是自己的金手指恶意感知的范围，似乎比以往更大了不少。

    所以说做实验还是要设置不同的对照组，如果只是余欢弑神，得到的结论是弑神会变得更强，程冠学组织了这次弑神之后，通过不同的结果反馈，变强的方向变得更加清晰了，不是修为上的直接变强，而是增强对元气的掌控，对大道的理解，以及增幅金手指。

    为了验证试验结果，以及款待一下付出了老婆本的陆老板，程冠学安排好了自己的工作之后，决定带陆川和林清影出海找些海盗练练手。

    不得不说程冠学选择的这个娱乐项目非常合林清影的胃口，林女侠年轻时候行走天下最喜欢的就是打抱不平锄强扶弱，要不然也不会一怒之下宰掉了风雨楼东楼楼主的小儿子，引来了追杀和后续的故事。

    陆川愿意把程冠学的剿匪方式称为究极钓鱼执法之雷达捕获，他先是指挥战舰开往远离陆地的地方，然后施展扩音术法在海上大喊类似狗哔的海贼给爷爷听着，洗好你们的狗头等着爷爷来砍之类的不雅言辞。

    喊完之后他便开启了自己的恶意感知，康康周围有没有对号入座的红名怪，然后指挥战舰高速追杀，落网的海贼从始至终都不知道自己藏的好好的究竟是怎么被发现的。

    程冠学把所有缴获的财物都拍照登记造册，准备回去之后上报的同时附一份申请报告，剿灭海贼的收获是镇海城城主带领城内卫队为维护城市治安举行的专项活动，所得赃款理应优先用于镇海城的城市发展。

    剿匪归来的程冠学狠狠地给自己造了一波势，巨大的白衣号在夕阳下靠岸，年轻英武的程冠学城主从船上提溜下来数百个耷拉着脑袋的海贼，港口码头爆发出掌声和叫好声，为程冠学喝彩，陆川悄咪咪地和林清影也溜下了船，看着被民众簇拥的程冠学，心里也为他感到高兴。

    昨天陆川刚到镇海城，明天就打算要离开了，他能看得出来程冠学公务非常繁忙，是硬挤出的时间在陪他，朋友之间应该互相着想，而不是让对方为难。

    晚上程冠学便在自己镇海城的家里招待陆川，他把工作和生活分得很开，城主府是工作的地方，自己在城里另外还买了房子。

    “你这有点夸张了吧，合着你才是真正的主角，不止金手指比别人多一个，还多一个套背景故事和救爸爸的主线剧情？”

    程冠学无语道，陆川说要找他商量点事情，结果给了他一个大大的暴击，哪个少年不曾幻想过自己是独一无二的特别存在，像陆川这样明显有别于其他天选之人的怪咖，真是让人又爱又恨。

    和陆长生不一样的是，陆川没指望靠自己一个人解决所有的难题，他在乌托邦遇到了许多值得信赖的伙伴和长辈，无论是去救陆长生还是去神界救那些被穿越的孩子们都是他们需要共同面对的挑战。

    “没办法，长得帅有时候是得要承担一些不属于我这个年纪的压力。”陆川臭屁道，被命运选中的人，听起来逼格就很高。

    “不能卜一卦？”

    “命运不建议我这么做。”

    “靠，神棍。那让我想一想。”程冠学从储物戒里拿出纸笔开始坐下写写划划。

    “一起推吧，我这阵子也想了很多，参谋一下。”陆川也坐到了程冠学对面，开始和他一起分析。

    “首先我们根据信息建人物画像，根据你的描述，我们可以得出，大男子主义、英雄主义、坚韧.唔，缺少安全感？”程冠学看了一眼林清影，在做画像的时候略有克制。

    “别那么客气，老陆叔又不在，自私，疑心重，懒惰，表演欲望强妈你有话好好说别动手，还有重感情，对妻子一心一意。”陆川前倨后恭，被林清影气呼呼地揪住了腰间的软肉。

    “咳咳，总的来说叔叔还是一个挺好的人。因此以他对阿姨的感情，但凡有点办法，都不会眼睁睁看着阿姨遇险，所以这个信息指向的可能性是，一，死亡，二，被困被囚等失去行动能力，三，昏迷失忆等失去主观意识，四，离开了这个世界。”

    “死亡基本上可以排除，我在找到我妈的时候没看到他，如果说被困被囚的话，那他就是落到了神主的手里。失去主观意识这个在我这也不成立，要说他离开了这个世界，难道说回了蓝星？”

    “命运又没有不建议你占卜蓝星上的事。”程冠学抬起头和陆川对视，两人都确认对方明白了自己的意思。

    “你也觉得他在神界。”

    “暂时没有足够多的信息了，如果他没有其他我们不知道的后手的话，那就是在神界。”程冠学点头道。

    “往好了想，他当时用金手指骗过了神主和裁决，同时飞升神界伪装被杀，但因为神o不得回归现世的规则被困在了神界。如果往坏了想，那就是神主没有杀他，只是把他的意识抓走了，一直在拷问他命运的下落。”

    程冠学说着说着便笑了起来，“说明你个人的主线任务和我们大家的主线任务还是殊途同归的嘛，反正都是要杀上神界救人。

    不过我觉得我们目前对神族的了解还是太少了，正好我也有个想法你帮我参谋参谋，三问部长不是研究出了制取魔气的办法嘛，我记得他以前还弄过一个可以隔绝元气的大罩子，你说咱们有没有可能准备一个装满魔气的大罩子，下回咱们再把那神o召唤下来的时候，拿罩子给k罩上，活捉一个.”

    (本章完)

第三百二十八章 时间

陆川离开镇海城的时候已经是2月25日的早晨，谢绝了程冠学邀请他多留一天再去煤矿看看的邀请，一番辞让之后终于让程冠学松了口。

    程冠学和景从云以前应该有些来往，在知道陆川很可能会顺路去参加景从云的婚礼之后，便把自己准备的礼物托陆川帮忙带过去。

    陆川打趣他穷的都要变卖财产了还有闲心思给别国的皇帝送礼物，程冠学神秘兮兮地说他的礼物全是心意，还嘱咐陆川脸皮一定要厚，把景从云的回礼收下并且带回来。

    和程冠学告别之后陆川便开着云梭继续往东北方向飞去，经过了几个小时的行程，终于在中午时分到达了一个名为金银岛的海岛。

    金银岛是景国方向船只开到长平郡来的主要通道之一，霍长歌在这个海岛上驻守执勤，负责协助海关的检查，以及拘捕附近海域漏网的海盗。

    军事部的特事组什么都干，由组长余欢带起的加班不良风气渐渐席卷了整个组，霍长歌虽说是陆川的合租室友，但实际上两人同时待在沁园春502的时间，加起来都不到一个月，其他时间不是陆川在出差，就是霍长歌出去忙了。

    这次也是恰好陆川出来休假，才有机会到霍长歌的执勤地点碰个面。

    陆川见到霍长歌的时候吓了一跳，从乌托邦出兵讨伐耀国到现在，他才几个月时间没见霍长歌，霍长歌竟然连头发都白了一小半，他在长平郡哪能遇到什么需要以命相搏的对手，毫无疑问是他自己时间零开多了，透支过度。

    “你是不是有病，乌托邦给你的工资是买了你的命吗？”陆川上去就给了霍长歌一拳，掌握时间零的霍长歌轻巧地按住了陆川的拳头，给了他一个拥抱。

    “怎么着，修为突破到如意境，脾气也突破了？”霍长歌嬉皮笑脸道，然后看到了陆川身后的林清影，马上把陆川扔到了一边，乖巧地走上前去，“阿姨好，我是霍长歌，陆川的室友。”

    “小霍你好，陆川在家经常跟我说起你，说你是个很热心的兄长，真的非常感谢你当时救了川儿。”

    “行了，说说你怎么想的，到底有什么十万火急的事非你不可，要开这么多的时间零？”陆川完全不理解霍长歌是怎么想的，就算真的有什么着急的事情也可以摇人，至于拿命去拼吗？总不会是他太想进步了吧？

    “不是拼命，是我好像感悟到了时间的道，道上的人太不礼貌了，进去了就不放我出来，就把自己搞成这样了。”霍长歌尴尬道，“不过人也没坏心思，没想弄伤我，是我自己太菜了。”

    陆川听了以后也有些无语，在悟道的时候碰上前辈可未必是好事，这些前辈留下的残念往往会考验后来者，通过考验自然能获得好处，通不过考验的被留下道伤也是常有之事。

    不过他倒是没想到这一茬，霍长歌在剑道上的天赋一般，居然另辟蹊径悟了明显更难的时间之道，不过因为悟道受伤这种事情陆川也没经验，霍长歌估计是嫌丢人，才一直没告诉大家。

    “可以啊，时间大道都给你悟了，你神通境入道被那些修炼了几百年的老前辈为难住那不是很正常嘛，等你超凡了之后再遇到他们，指不定谁削谁呢。”陆川闭眼灵视看了下霍长歌确实没有大碍，这才放心下来。

    “超凡了也是他削我啊，把我困住的就是咱们乌托邦的缪叔，我直接动都动不了，后来把我放出来也不知道是认出我来了还是他老人家没力气了。”

    “应该是认出你了吧，缪叔虽然没见过你，但是可能听说过，和时间有关又年轻，还这么菜，可不就是你嘛。”

    “去你的。”霍长歌笑骂道，“昨天就说你们要来，我托这边老乡帮忙整了这边海域的特产，看看这是什么？”

    “我去，梭子蟹？个头怎么这么大？”陆川看着霍长歌拖出来的脸盆大的梭子蟹，着实吃了一惊。

    “这边人叫它珍宝蟹，这玩意儿可金贵着，就金银岛到听风城这段海域有，再往东边或者是西边都没有了，不过这蟹肉口感和你印象中可能不太一样，吃着更香一些。”

    霍长歌的岛上自然不比镇海城，他领着陆川和林清影一路走进岛上的执勤哨所，青春靓丽的林清影吸引了一众执勤士兵的目光。

    烹饪珍宝蟹的方式也很简单，把它捆起来架到大锅上蒸，等着吃的同时这货还说悄悄话央着陆川帮了个小忙，把一个他前几天在论坛上跟别人吵架被封的小号给解救一下。

    陆川觉得这货肯定是忘记了林清影是天音宗的嫡传，她如果想偷听的话说悄悄话也没有用，不过林清影似乎对男孩子的小秘密并不感兴趣，她也吃不了螃蟹，于是便找陆川要了电脑，自己到另一边去坐着上网，把空间留给这对许久未见的师兄弟。

    “话说回来，你好像没有拿黎叔的身与道合吧，自己就悟了时间大道这么勐？”

    陆川坐下来想了想还是觉得不对劲，神通境悟道不像如意境那么稀少，但也不是那么容易的事，除了陆川这种挂逼，其他人悟道都是在某一领域钻研许久才觅得门路，霍长歌当然可能是个天才，不过他能悟道是不是也意味着他这段时间确实在刻苦钻研自己的时间零呢？

    “靠，你这话什么意思，悟道是什么了不起的事情吗，你灵动境就能悟道，我都神通了还悟不得？”

    “我那是开挂当然不一样，不过你急什么，我这不是在夸你嘛？”陆川笑了起来，霍长歌这一急，肯定是有事情瞒着他，要不然他这会儿应该得意洋洋地炫耀自己，而不是反驳陆川。

    霍长歌抓了抓头发，猜到陆川可能是发现了什么，想到陆川还是个人型测谎仪，干脆放弃了抵抗。

    “好吧好吧，其实我是担心沫沫，再过几个月她就要满十六岁了，你也知道最近几个孩子都是他们的家长亲自来操作时间零和定风波了，我看着她从那么小长大，这世界上我又是最了解时间零的人，沫沫生日的时候当然应该是我来。

    所以我想试着把时间零压到极限，到时候你再把沫沫的出生时间精确到毫秒甚至更小，我们要在定风波的那一秒里留够了容错时间，一定要万无一失。”

    陆川怔怔地看着霍长歌，这个理由比刚刚的还要出乎意料，现在才三月份不到，沫沫的生日是在十一月啊大哥，你这样乱搞说不定还没到十一月就先把自己给送走了。

    他张开嘴又闭上，最终叹了一口气，“老霍，你是个好哥哥。”

    霍长歌听了这话却是浑身一震，不由地想起了自己蓝星上的妹妹，然后才摇了摇头，“可能也不算吧。”

    陆川正奇怪霍长歌为什么这么说，却听他突然道，“对了，有个事想麻烦你帮个忙。”

    “嗯？有事你说，不过话先说在前头，算命可以，借钱没了，我存的钱昨天在镇海城被老程一窝端了。”陆川摊了摊手，论坛上的号已经给他解封了，他能帮上霍长歌忙的事自己能想到的也就只有铜币哥和钱了。

    “不是借钱，是前两天我女朋友突然跟我说，想要跟我结婚。”霍长歌有些扭捏。

    “我去，大好事啊这，姜叔他们知道了吗，可以啊你小子，不会是奉子成婚吧？”

    陆川这下是真的大吃一惊了，霍长歌的女朋友是在乌托邦大学里认识的，没想到两人进度这么快，他要是能顺利结婚的话，在第二批天选之人里也算是比较早的，最后来的人反而后来居上了。

    “呸呸，哥不是那么随便的人。你不觉得太快了吗？”霍长歌挠了挠头，前两天女朋友在手机上跟他说的时候把他吓了一跳，他觉得两人才刚开始恋爱没多久，而且他还长期在外面出差，怎么就到了谈婚论嫁的地步了。

    “可能人家家里急呢？这个世界的人结婚都早，乌托邦大学里结了婚的也不少，而且以你这条件，军事部特事组王牌成员，天选之人，说不定是想抓紧了落袋为安？”

    陆川给出了自己局外人的理解和猜测，然后反问霍长歌，“你觉得快了是不是觉得两个人认识和相处的时间还短，觉得两个人的感情基础还没有到？”

    “我也说不清，可能是我还没有准备好，也可能是我太久没见到她了觉得有些突兀，但她...诶，就像你说的，我是军事部的成员，我是天选之人，我们相处的时间这么短，我很难不去想，她是不是因为这些才跟我在一起的。”

    “哦，富二代综合征，喜欢你还是喜欢钱是吧，那你不也是觉得人家漂亮馋人家身子才跟人家在一起的？”陆川撇了撇嘴，“所以你想让我帮你算一卦，看她是不是真心喜欢你？”

    霍长歌惴惴难言，陆川便又叹了口气，“这个忙哥们不想帮你，感情这个东西并不是一成不变的，只有身在其中的你自己可以切身体会，不过我建议你最好是赶紧申请一个休假，已经很久没回去了不是吗？”

    ...

    “感情这个东西并不是一成不变的，只有身在其中的你自己可以切身体会，明明恋爱都没谈过，说起理论来倒是一套一套的。”林清影坐在云梭的副驾驶上，一边往窗外看一边吐槽陆川。

    “知易行难嘛，也叫懂得了许多道理依然过不好这一生。”陆川笑道，“妈你怎么偷听啊，男生之间的小秘密都让你知道了。”

    “你们聊那么大声很难听不到啊。小霍真是个挺好的孩子，他今天可以为沫沫做到这种程度，以后对你也不会差，你要珍惜这样的朋友。”

    “我明白的妈，不过我的朋友也不都像老程老霍这么靠谱，待会咱们到了听风城就能见到杨明和唐晨了，他们俩就是爱玩的，以前一个在乌托邦开酒馆，一个去给景国当雇佣兵，就是不给乌托邦打工。”

    金银岛是个哨岗岛屿，没什么娱乐项目，两人最近每天都能看到无尽之海，对海岛风光也有些看腻了，因此和霍长歌吃完饭之后只是在金银岛上随处走了走，然后便启程往听风城去。

    听风城和定西城特区一样，是乌托邦打造的另一张名片，不一样的是定西城特区毕竟在武国的土地上，而听风城则不一样，乌托邦选择在原本的听风城的四周划下一个更大的圈，在保持旧城区暂时不动的基础上，在城墙外建起了新城。

    陆川在程冠学那里听到了无数次对听风城的羡慕，毕竟是对外的名片，听风城在过去的两个多月里配套扩建了港口，和景国合力新建了在这个世界上如天方夜谭般的跨海大桥，连新城区的建造也都是乌托邦专款拨付，更不用说只要报批就能投建的商业中心、图书馆、市政中心等等基础设施建设。

    乌托邦城派来北方两郡支援的工程师和施工队至少有三成是来支援听风城和跨海大桥的建设，这三成中大多还都是优中选优，因为听风城的竞争对手并不是北方两郡的其他城市，而是隔海相望的高和郡高乐城。

    除了人力物力的支持，原本担任行政部副部长的郭财生现在担任了长平郡的郡守，组织又安排了商业部副部长蒋丞浩来临时担任听风城的代城主，两位大老亲自挂帅来打造听风城，意义不下于当时林少华亲自负责定西城的特区。

    陆川从听风城北边的金银岛一路向南，视野里的海平面先是浮现出一个点，然后这个点就变成了一条长长的线，跨海大桥就像一条鞭子，抽打在了一望无际的海面上。

    飞到近处才能稍微看清一些，长长的大桥上挤满了人和设备，桥的两边还停了许多的船，大桥看上去离完工还有不小的差距，这些人应该都在忙碌地赶进度。

    于是陆川便调整了方向，云梭朝着听风城飞了过去，从天空中俯瞰了听风城城区一眼，陆川差点笑了出来。

    外围是一个规划成圆形的现代化城区，内里是一个方形城墙围住的老城区，这外圆内方的布局，这不是铜币哥吗？

第三百二十九章 噩耗

11号的大清早，众人便早起出发离开了定尤城。

    秦潇上车之后还在到处张望，但她不知道的是三丫起的比她早得多，天蒙蒙亮的时候就离开了定尤城往矿山去了，像她这样没保障的流浪者，必须要早点到才能争取到挖矿的机会。

    定尤城给大家留下了很复杂的印象，热热闹闹的万宝大会，手段高超的炼器技术，意图入室劫掠的盗匪还有衣不蔽体的流浪者。

    他们驱车离开的时候还能看到城里打铁的炉火冒着青烟，只是不知这青烟下的炉火，燃烧的是不是矿山中流浪者们的生命。

    陆川昨晚睡前把自己这一路上关于商队的见闻整理好发给了张静雅，他没有贸然给出自己的意见，只是陈述事实和表达担忧。

    今天一早就收到了张静雅的回复，对于他的反馈商业部很重视也很感谢，不止是他，余欢、丹成渊和吴建德都向她说明了同样的情况，商业部会尽快讨论和做出行动改善。

    但他们还没来得及做出行动，噩耗便先一步传来了。

    上午商业部给所有在武国的商队和商会发出消息，将可能在武国会遇到袭击的情况同步出去，中午时分就确认了西境寿怀郡的一支商队失去了联系，商队里所有人都没有回复消息。

    乌托邦迅速做出了应对，外交部同时向武帝和武国寿怀郡守发出照会，要求对方对乌托邦商会受到袭击之事给出合理解释，并且要求武国必须保障所有乌托邦在武商队的安全。

    同时军事部紧急协调了特事组的成员并且发布了任务，招募人员尽快前往武国临时执行护卫任务。

    商业部也马上进行了调整，要求距离乌托邦较远和没有足够护卫力量的商会及商队即刻暂时进入休眠状态，以保证安全为第一要务。

    乌托邦应对做得再及时，已经发生的恶性事件都无法挽回，乌托邦的大群里所有人此刻都是义愤填膺，而主战派更是激进，嚷嚷着等商队都撤回来之后，马上就跟武国重新开战。

    武帝也是人在皇宫坐，祸从寿怀来，他刚刚才胡萝卜加大棒逼迫中州宗门出人出力支援前线，西境就闹出了这样的事情，他收到焦北川信息的时候完全不知道是什么情况，只能赶紧派人去查。

    武国和景国之间的战争正到了关键的时刻，他是绝对不希望在这个时候跟乌托邦再发生冲突的，而且乌托邦那帮神经病，对普通人的命异常看重，指不定会借着这件事情提出多少要求。

    寿怀的郡守武临是没有手机的，就算他最近刚买了手机，也不会有武帝的好友，武帝要派人去寿怀搞清楚状况，至少都得三四天时间。

    武临也很郁闷，他对乌托邦的商队并没有恶感，自从两国议和之后，商队来寿怀也有大半个月时间了，刚过来就给他送了礼物不说，交税的时候账目清清楚楚，钱给的非常干脆。….他也不清楚是哪来的贼人干的好事，连夜端掉了乌托邦在寿怀城的商会，他甚至怀疑自己手下的城卫军都有人参与了这次袭击。

    因此武临一收到乌托邦的照会，马上就知道自己麻烦大了，他知道乌托邦人的脾气，有事他们是真动手。

    查，马上开始查，查得到最好，把这群脑子里只有元石的蠢货送去乌托邦受死。

    可万一查不到的话...那就只能找个最不听话的宗门，当盗匪剿了送去乌托邦了。

    ...

    知道寿怀郡的商队被袭击之后，陆川车队里的气氛一直都很沉闷，寿怀郡的商队负责人吴建德也认识，两人一起在乌托邦喝过酒。

    吴建德气愤过后便是懊恼，前几日他们在龙陵郡遇到多次袭击的时候，他就应该马上把信息告诉静雅部长，有几天的时间可以缓冲，说不定就能救下寿怀郡的商队。

    不过气氛的沉闷并不会影响车队的行进速度，车队开出阳武郡进入和阜郡之后，地形便又变得平坦开阔起来。

    当他们来到和阜城的时候，当地商会的负责人很是松了一口气。

    和阜城已经在中州边上，离乌托邦已经非常远，负责人刚收到商业部要求大家暂时进入休眠状态的通知，很担心和阜成为下一个寿怀。

    既然都暂时休眠了，自然也不需要补货，虽然情绪低落，这里的负责人还是强打笑容热情招待了陆川一行人。

    吃饭的时候陆川提出了建议，他们自己有任务在身，肯定不能留下来帮忙。

    但他们有足够的的车辆就可以扩大车队规模，把和阜城的商队暂时先带上，等到局势更加明朗，或者家里的支援赶到之后再回来。

    但和阜城的负责人李师傅却拒绝了陆川的邀请，只是把他们在和阜郡最近所有的营业额都交给了吴建德，请吴建德代为保管。

    而他会和他的商队成员们继续留在和阜城，理由是他们在和阜城也还有未完成的任务。

    他们队伍中有一个修士，可以在商会的院子里启用防御阵法，他们也会更加小心谨慎地应对接下来更加复杂的局势。

    于是陆川一行人在吃完饭之后便又将要继续踏上东行之路，而就在出发之前，丹成渊却找上了陆川。

    “陆川，有个事想和你商量下，我想暂时先退出咱们这个任务，先留下来在西境几个城这边帮帮忙。”丹成渊有些不好意思地说道，他吃饭的时候一直在想这件事，终于在出发之前做了决定。

    “挺突然的丹哥，你是怎么考虑的呢？”

    “其实我在咱们团队里定位挺尴尬的，论战斗力我不如余叔姜叔，论能力其实丁杏蓉的能力和我是有一定重合的，我也清楚自己能加入这个任务，更多是因为团队里需要一个商业部的人...”

    “丹哥你千万别这么想，你面试时候的综合表现很好，而且你的能力和丁杏蓉也不一样...”虽然丹成渊说的是实话，但陆川肯定是不会承认的。

    “陆川，我是真心觉得，相比我们的任务，现在武国的这些商队更加需要我。

    我们商业部的商队正在武国冒着生命危险铺设商路和情报站，我作为商业部的一员，既是修行者又是天选之人，更加有责任要保护他们。”

    丹成渊打断了陆川的话，无比认真地说道。

    “丹哥，你还是再考虑考虑...”陆川还是多劝了一句，一边是S级的任务，完成之后有唾手可得的丰富奖励和S级任务的履历，一边是自发保护商队，甚至可能会留下中途退出S级任务的记录。

    “我已经想清楚了，如果我不留下来，而李叔他们在和阜城又遇到了袭击的话，我可能会后悔一辈子。”.

    肚子很痛提醒您：看完记得收藏

第三百三十章 听风

26号一大早陆川便被预约了一个远程会议，从东极山连夜飞回的田路远等人发起了这次会议，汇报这次东极山之行，同时也展开对下一阶段搜救计划的讨论。

    在东极山之行之后，陆川明显感觉到许多还未找回自己孩子的家长变得更加急切了，他暗暗有些庆幸自己此刻没有在乌托邦，他隔着老远就能感觉得到大家的情绪都不太好。

    鲁墨也在手机上偷偷告诉他，会议开始之前大家私下的讨论也很激动，特别是278年穿越到瀚海沙漠去的那批孩子们的家长们，尽管278年的这批孩子目前存活率较高，但有天断山脉和东极山的例子在前，他们也会担心如果沙漠里的古树出现变故，导致孩子们在短期内出现大量地死亡。

    但现实情况就是乌托邦没办法那么快就开展行动，他们对瀚海沙漠的了解仍然停留在外围，对沙漠的防治更是百年大计。

    沙漠深处有许多已知会对超凡产生巨大威胁的不明危机，即便是阵容强大的搜救队也需要在做好计划的情况下从外围慢慢入手，乌托邦如今依然处在人手紧缺的状态，很难保持这样规模的超凡人力持续投入到沙漠的探索之中。

    另外一方面陆川也需要很多的时间再加上科学部的技术手段辅助才有可能确定沙漠中古树的位置，而陆川也同样无法把全部的占卜问题都投入到古树上。

    283年即将满16岁的孩子还有十几个，每个孩子要把出生时间精确到一秒之内平均都要十二个问题，况且绝大多数的家长也都像霍长歌一样，总会强烈要求把时间精确再精确，避免任何意外的发生。

    除了这些孩子们的出生时间之外，会议上陆川还收到了一个新的任务，那就是尽快确认无尽之海里仍然存活的三个孩子是谁。

    确认了存活的孩子是谁之后，乌托邦便能用谢婉的符通过孩子生前常用的物件来召回已经死去的孩子意识，然后通过和孩子们的沟通来获取更多关于古树和他们当前处境的信息。

    但最大的问题是之前复活用掉的几张和天断山脉回来之后用掉的几张，谢婉第一次表示诚意赠送的符早已消耗殆尽，因此过去的一段时间里，焦北川亲自去了一趟武国和谢婉沟通天选之殇的进度和后续的一些合作事项，当然也包括至关重要的复活符。

    对于谢婉而言，最重要的事情就是找回武愈，其他的都是细枝末节，包括她现在在武国军政一把抓，目的也是为了等儿子找回来以后继任皇位能有一个好的施政基础，不至于像之前武岳一样面对一个内忧外患的烂摊子。

    至于儿子回来以后怎么继承皇位，难道把武国搞得一团糟，现在住在冷宫里的武岳在这件事上还能有很大的发言权吗？

    武国想要发展，和乌托邦之间的关系和交流是非常关键的一环，如果说双方因为过去结下的深仇日后终有一战，那么这段极为难得的临时蜜月期就会是武国非常关键的发展时期。

    谢婉有着武岳不具备的眼光和经验，以及比他更像一个当家人的气魄，她开出来的合作条件里除了她自己的符之外，还有三项优厚的条件。

    一是稳定的粮食和各类原材料贸易，并且定下了一个双方都能接受的关税，二是乌托邦的商队、物流、技术专家甚至进来宣传乌托邦的人员，在武国境内接受武国官方的保护，并且在物流方面武国愿意主动和乌托邦合作，在各地建设物流中心，三是主动开放了西境、南境以及东境沿海十几个城市作为通商口岸，乌托邦的海上贸易路线不一定要去景国，武国也是一个很好的选择。

    武国愿意付出这么多，想要的自然也多，开放元气枪和元气炮的出口贸易，在武国帝都和东南西北西境中心各建设一个机场，在谢婉选定的城市合资开设各类工厂，合办学校，接受武国的留学生等等。

    除此之外还有一个额外的条件，一旦武国和景国再次开战，乌托邦官方以及在官方有任职的成员，不得以任何形式向景国提供直接或者间接的援助。

    谢婉当然知道乌托邦的潜力以及它可能是武国未来的心腹大患，但她需要乌托邦帮忙找回武愈，也愿意向乌托邦提供帮助，并且希望和乌托邦暂时放下矛盾进行全方面的深度合作。

    她的目标紧紧盯住了景国，对内胡萝卜加大棒迅速地安定局面团结力量，对外召回南海皇室陈兵北境，同时要求乌托邦官方不得下场援助景国，一切的准备都是为了在合适的时机将战火重燃。

    谢婉和景国之间当然没有什么深仇大恨，武国皇室和军民在北境的死伤她也没有太多的感觉，她只是单纯的要给武岳报仇，她在看到武岳满头银发躺着回到皇宫的时候便已经下定了这个决心。

    虽然她在过去的几年里对这个狗男人又怨又恨，但无论如何这也是她谢婉的狗男人，景国算是什么东西，轮得到你们来欺负他逼他拼命？

    谢婉开出的条件太过惊人，涉及到世界上三个主要国家的大局，乌托邦只要和武国开展了深度合作，景国对于当前两国的关系和未来的局面肯定会有所疑虑。

    但站在乌托邦的角度来讲，这是一个非常好的机会，景国即便再幽怨也不会同时选择和乌托邦和武国交恶，武国的加入反而一定程度上会加强乌托邦在三国之间外交关系上的重要性。

    为了这个重要的合作，乌托邦内部这些天也展开了激烈的讨论，暂时合作不代表忘记仇恨大家可以理解，但内部大多数反对的声音是出于和景国以及景从云之间一贯良好的关系，以及担心武国得手之后没有了三角制衡，导致唇亡齿寒。

    最后压倒性的因素是委员会征求了陆川的意见之后，公开了景国是当初袭击春州郡商会幕后黑手的真相，以免大家在许多事情上对景国产生了过于亲近的感情倾向。

    得知真相的人们在义愤填膺之余也感觉到了一些寒心，保密要求也限制了他们去质问景从云为什么要这样做，事实上真实的答桉大家心里也都清楚，景从云只是基于他的立场，在当时做出了一个比较符合景国利益的决定。

    乌托邦和武国的合作没有这么快达成，即便双方有合作的意向，其中的条款细节也要再慢慢磋商，不过焦北川应该会和谢婉一起在3月5号之前把大方向敲定清楚，然后再飞到景国去参加景从云的婚礼，这样的时间管理方式，渣男看了都直呼内行。

    全程远程打酱油的陆川心里不由感慨，在景从云大婚之际，乌托邦和武国的关系却进入了临时性的蜜月期，收到这样一份大礼的景从云，到时候也不知道会是什么心情。

    ...

    尽管唐晨和杨明26号都没有空，陆川开完会之后还是和林清影在听风城到处逛了逛。

    从各种意义上来看，听风城都是一座和镇海城很不一样的城市，要说它最吸引游客的打卡点，肯定是环形的元能轨道车。

    元能轨道车是听风城推出的独特公共交通方式，轨道呈环形把旧的听风城包围的起来，轨道的左侧便是听风新城。

    环形的轨道上一共设置了60个站点，像是一个圆形时钟上分成了60分钟一样，同时轨道上也准备了数十辆元能轨道车在循环往复地提供接送服务。

    居民或者是游客可以乘坐元能轨道车快速抵达新城的商业区、行政区、教育区等等，也可以在听风旧城正东正南正西正北的四个站点乘坐快捷班车往返旧城的四个城门。

    听风城的新城里商铺的比例明显要比镇海城要高许多，这里本来就是距离景国最近的一个海港城市，以前景国的商人跑海路，除了去耀国首府晨曦城之外，去的最多的就是听风城，因此这里的本地居民经商的比例本来就高。

    再加上乌托邦计划在这里打造经济特区，自然会出台许多政策上的扶持补贴，有定西城的先例在前，经济特区和政策吸引了不少在乌托邦做得还不错的商人或者同乡商会看好听风城未来的发展，愿意离开舒适区，到这座城市来再创业。

    即便如此，听风城和其他北方两郡的城市一样也面临了大量普通人的就业转业问题，这个问题是当下乌托邦在抚民过程中面临的最大问题。

    原本耀国普通民众的行业选择里，除了务农、手工、捕鱼、养殖、打猎、经营店铺等主流选择之外，还有很大一部分人是修士或者贵族的家仆甚至是奴隶，这一部分人变成了乌托邦拿下耀国之后最让他们头疼的问题。

    在乌托邦奴隶和仆人是绝对不允许存在的，但这些人中大多都不掌握任何职业技能，甚至有很多人就愿意做仆人，所求的只是想要个好主子伺候，这些人不仅需要职业培训，还要先经过思想改造，对当下的乌托邦来说是非常大的负担。

    而这些原本是仆人和奴隶的普通人，在乌托邦实控耀国之后普查人口得到的八千四百万人里足足占了三成，这样的情况让各个城市的抚民工作开展得都极为艰难。

    好在他们足够的听话，对乌托邦很多和耀国截然不同的管理方式虽然不理解，但第一时间都会遵从要求去做。

    乌托邦十几年建国的时候就有过这样的经验，只是这一次面对的人数要远远比上一次多得多，大家都相信熬过最初的这个阶段之后，这些过了苦日子的人会理解其中的意义并且真正加入到他们队伍中来。

    陆川眼里的听风城很像是他第一次去武国时看到的还未完全建成的定西城特区，很多的建筑都只是刚刚建造好还没有开始装修，但光是知道这些建筑以后是用作什么用途，便足以让人开始畅想这里日后会是一番什么样的景象。.

    游览了旧城和还在建造的新城之后，陆川便和林清影去游览了听风城有名的听风崖，听风崖是一处自然形成的宝地，孤悬在外凌于海上数千米高的山崖，崖上元气充盈但环境恶劣，常人难以立于崖上，因此一直都是高阶修士苦修的好地方。

    领悟过风之道的陆川此番便是慕名前来，听风崖的风暴令常人寸步难行，但他踏足之后便可以凭风御气上下翻飞，他在崖上静立了一会倾听风吟，略有所悟之后才一脚踏出，在风暴之中翩然而下，一柄剑不知何时出现在了他的脚下，他踩着剑冲出了风暴，朝着海边唐晨执勤的地方飞去。

    “这就走了？”陆川到的时候唐晨正在跟别人说话，见了陆川过来便告了声罪，然后迎向了陆川。

    “嗯，过去高和郡也看看，然后早点到青鄄。”陆川笑道，他这趟去青鄄除了顺路道贺一声，也是想看看有没有机会观察一下秩序是个什么情况，如果到的太晚失礼是一方面，另外也就没有了寻觅机会的时间空间。

    “那一路多保重，过阵子我回乌托邦了一起喝酒。”唐晨和陆川抱了抱，拍了拍他的背。“我送你过去吧，我跟对面的金泰顺都混熟了，跟他打个招呼。”

    “别了别了，我看你这不还有事嘛，你忙你的，我跟我妈飞过去就是了。”陆川边说边从储物戒里掏出了云梭，御剑是挺帅的，但是能用交通工具他有时候也懒得自己飞。

    云梭在空中曳出一道弧线，唐晨目送云梭飞去之后，便转身继续去和刚才的同事继续话题，他没有注意到在听风崖外不远处的海域，一个穿着碧蓝色外套的女子坐在吞海鲸上，从海面之下浮了上来。

    “命运的味道...又消失了...唔...可是秩序说过，不能再往前了...”

第三百三十一章 粉丝

“奇怪了，又是这种诡异的感觉，出现一下又马上消失，到底会是什么呢？”

    云梭上的陆川又一次感觉到了奇怪的征兆，和上次在西海上的感觉一模一样，一闪而过，并且不像是危机。

    他听张三问详细描述过他被铜币哥探查时的感受，一时间甚至觉得这世界上还有另一个铜币哥在探查自己，只是陆川自己实力不够，无法感应到探查的来源。

    “要不然我们还是不去景国和武国了吧？”林清影有些担心道，当初陆长生哪儿都不去都招惹上了神主，陆川现在继承了命运，主动来找他的肯定不是善茬。

    陆川想了想，最终还是摇了摇头，“没事的，我总不能一辈子不出门，而且它不像是个危机，妈你说会不会是老陆哥在通过某种方式跟我打招呼呢？”

    他越想越觉得自己刚刚打开的脑洞有可能性，陆长生既然留下了铜币哥，说不定就有什么能联系上他的办法，这样的话就完美解释了为什么刚才的感觉能精准的找上他，又总是一闪而过，而且还没有危险。

    林清影一下子也被陆川的奇思妙想给带进了沟里，话题很快就从要不要回乌托邦迅速变成了能不能知道他在哪里以及能不能回传消息，得到了否定的答桉之后，话题很快又变成了为什么不行，是不是只要陆川修行到神通境或者踏入超凡就可以做到了。

    林清影当然知道陆川的修行速度在所有修士里都算得上是极快的，但她还是开玩笑地说回去以后要好好督促他快快修行，来了乌托邦之后陆川的方方面面都做得很好不需要她操心，让她这个当妈的很没有成就感。

    从天空往下看，跨海大桥的修建工作确实已经接近尾声了，桥面已经贯通了从高和郡乐都城到听风新城的东门，上部结构也已经施工完成，剩下的工作大多是由乌托邦主要负责的附属结构，以及由景国主要负责的安全防护。

    除了跨海大桥本身的防护之外，景国在大桥两侧的海面上也布置了庞大的阵法来保护大桥的安全，据说最后验收的时候会让两国都出几个超凡，合力对跨海大桥的安全性做一次压力测试，确保安全之后才会正式通车运行。

    陆川开着云梭在天空中沿着大桥一直飞，没过多久对岸的陆地便出现在他的视野内，景国边境上有一名修士迎着云梭飞过来，示意陆川停下接受检查。

    “您就是天下第一剑修余欢先生唯一的亲传弟子，微信的掌舵人陆川先生吗？”

    面对盘查修士略带崇敬的眼神，陆川尴尬得想在地上抠条缝出来，微信掌舵人是什么鬼，他什么时候获得了这么中二的头衔。

    “是我，我现在可以过去了吗？”

    “呃，当然可以，不过能劳烦您在这里稍作等候吗？”那名修士脸上的表情也有些不自然道，手拢在袖子里不知道在做些什么。

    “什么原因呢？”陆川觉得有些莫名其妙。

    “我一直久仰您的大名...对，我是您的粉丝，能在这里见到您真是太巧了，能不能请您跟我合个影，再给我签个名呢？”

    那人刚开始撒谎还有些磕绊，找准了自己的定位之后谎话越说越流利，陆川也清楚了对方是在拖延时间，他不知道对方想要干什么，于是便问了对方的姓名宗门，并且做好了随时开熘然后回头举报这小子的准备。

    照也拍了，字也签了，陆川饶有兴致地逗了这个“粉丝”一会，问他到底喜欢“哥哥”哪里，他可以改，把这位名叫薛兆明的薛家少年臊得面红耳赤。

    “林阿姨，陆老师，欢迎你们来到景国做客。”景雨虹的声音从不远处飘了过来，陆川就知道全景国就只有这个小丫头片子才会这么无聊用这种蹩脚的方式留人。

    “好久不见，公主殿下。”陆川看着景雨虹挑了挑眉，“这么悠闲出来接我们，布置给你的寒假作业做完了吗？”

    ...

    薛兆明对陆川露出崇敬眼神当然是有原因的，他早就想知道这位陆川是何方神圣，能让景雨虹好好的青鄄不待，亲自跑到高和郡来等着他。

    就说不能让公主殿下去乌托邦留学，果然是被乌托邦的小白脸儿给勾搭走了，真是让景国男儿蒙羞。

    不过这小白脸儿上来一句话就把公主殿下给气的够呛，真是拽啊，不愧是天下第一剑修的亲传弟子，心中无女人，拔剑自然神。

    不对啊，那岂不是说公主殿下还是倒追？完了完了，这下景国男儿更加抬不起头了。

    公主殿下你醒一醒啊，他这是在cpu你！

    不过景雨虹显然没有太在意薛兆明的心理活动，她一边嚷嚷着那么多的作业哪有人能刚放假没多久就写完，一边亲热地站到了林清影旁边要领着她进乐都城。

    景雨虹第一次在课堂上看到跟在陆川身边的林清影，然后陆川介绍是他妈妈的时候，小姑娘惊得语无伦次，一方面震惊于死去的人居然还能复生，另一方面也是讶异于陆川的妈妈竟然看上去如此年轻。

    林清影意外的和景雨虹相处的还不错，小姑娘很懂得怎么讨长辈的喜欢，而且林清影很喜欢她不扭捏的态度和从不隐藏自己意图的真实，一点都不像出身皇家的女孩，两人甚至加上了微信，偶尔也会聊一些陆川都不知道的事情。

    “你哥马上要结婚了，你不在青鄄待着跑来这边干什么？”陆川在学校里早习惯了跟景雨虹斗嘴，嘴上没好气道。

    “我哥结婚又不是我结婚，我就是不耐烦跟他们虚伪地笑笑笑才逃出来的，有那功夫我还不如多刷两道题。”景雨虹毫不示弱地怼了回来，“一个个的嫁女儿进来还不够，还来打听我什么时候嫁人，管得着吗他们？”

    已经满17岁的景雨虹在乌托邦大学里算是年龄比较小的一个，但在景国很显然是属于嫁人晚的，和她此前一直以一心国事拒绝结婚的兄长一样属于景国皇室的问题。

    以往的景雨虹饱受神灵呓语的影响，很可能活不过20岁，大家关注的更多是她的健康和安全，极少关注她的婚姻。

    如今呓语的问题已经得到了解决，景国的各大家族心思早就活络了起来，结果这位公主殿下转眼的功夫就跑去乌托邦留学了，实在是不务正业。

    因此这次借着景从云大婚的机会，景国各大家族的青年俊彦可没少找各种由头和景雨虹见面，彻底点燃了正在烦躁于寒假作业的景雨虹，以离家出走的形式表达了自己的强烈不满。

    乐都城是景国距离听风城最近的城市，也是过了跨海大桥之后景国精心打造的贸易娱乐中心，景雨虹来乐都城基本上都是待在城主府里，听了别人的推荐领着两人去了城里最有名的一家酒楼，给两人接风。

    酒楼里的伙计热情得让陆川有些不适应，一进酒楼雅间的门更是让他和林清影都皱起了眉头，两个衣服穿得不多的仕女跪坐在门口要伺候他们换鞋，雅间里还有好几个衣着暴露的女子或持乐器或煮香茗，媚眼如丝地看着陆川。

    什么雅间，俗，简直太俗了！

    不等陆川开口，景雨虹便怒不可遏地把这些当地特色都给轰了出去，最令她生气的是这些不知道哪里精挑细选出来的女子，一个个的身材都比她好！

    陆川在一开始的惊讶之后，瞬间明白了这座乐都城存在的意图，引起警惕的同时也对这座名为乐都，实则是欲望和引人堕落的城市失去了兴趣。

    但他同时也有些担心，景从云拿这些东西来考验干部，也不知道乌托邦的老干部小干部们是不是都能经得起考验呢？

    ...

    “老师，夏帅，武国那边传来消息，乌托邦选择了和武国达成更深入的合作，并且不会在武国和我们之间发生战争时下场。”

    景国皇宫里，景从云请来了楚清欢和夏无疆议事，两人原本以为是要讨论大婚的事，没想到发生的情况远比他们想象中要更严峻。

    楚清欢接过手机仔细端详着武国发回来的密文和景从云写在纸上的翻译，看完之后又把手机和纸推给了夏无疆。

    “陛下不生气？”楚清欢问道，景从云看上去和往日并无差异，也没有丝毫因为乌托邦的“背叛”而恼火的迹象。

    “不生气，乌托邦和武国之间有血仇，放下仇恨不是一件容易的事情，里面有很多文章可以做。

    另外乌托邦选择和武国合作，意味着我们某种程度上已经失去了他们的完全信赖，我仔细推敲了好几次，唯一可能出漏子的，还是之前在武国春州郡袭击乌托邦商队的事情。

    这件事情是我不顾您的反对一手促成，老师，是我错了。”

    景从云恭谨地向楚清欢跪伏认错，惊得楚清欢和夏无疆也慌忙跪下，楚清欢恍然看到了刚登基时候的景从云，机敏好学不耻下问，勇于直面自己的过错并且承担责任。

    一晃数年过去，景从云越来越少地需要他指导，也几乎不再犯错，人们赞誉他是天生的帝王，而他似乎也还是从前那个少年没有一丝丝改变。

    “天选之人手段诡异，也怪不得你，如今回过头来看，确实有很多事情在那次事件之后便发生了变化，乌托邦主动向我们寻求合作的次数比往日少了许多，应该就有这样的原因在其中。

    但当下的局面便是如此，即便是无法与乌托邦恢复往日亲密，也不能让双方的关系走向恶化，如今乌托邦已经拿下了耀国，我们不可能同时在西边、南边和东边布防，这口气，我们得忍。”楚清欢沉声道。

    “武国北境最近一段时间频繁有军队和物资在调动，再开边衅的可能性非常高，再加上陛下这条密报，应该已经是板上钉钉，只看武国何时发动。

    边境的布防不容有失，我现在就去威宁郡调理防线，不会给武国任何可乘之机，只是这次陛下和晨雨的婚事，就劳烦楚相多费心了。”

    夏无疆的声音也在殿内响起，事情有轻重缓急，参加景从云和自家小孙女的婚礼对他和他的家族都是极为重要的事情，但他还是做出了要即刻前往南境的决定。

    景从云沉默了几秒钟，最终还是点了点头，他的婚礼在即，各地都有官员、将军在想方设法地找理由回青鄄参加这一盛事为他道贺，而他最信任的元帅却要在婚礼前夕离开青鄄，逆行去威宁郡梳理防务。

    “这样说来，陆川便是那个有着知晓隐秘信息特殊能力的人，除了这个能力之外，他还是目前掌舵乌托邦微信的人，自他到来之后微信推出了许多影响力巨大的功能，使它不再仅仅是一个可以千里传讯的工具。

    我从一开始就很想拉拢他，他因为张三问、余欢等人的关系，对乌托邦的忠诚度相当高，和乌托邦的核心决策层也建立了良好的关系，但春州郡的袭击之后让他对我们充满了防备，接触拉拢的效果也并不理想。”

    景从云有一本小册子，里面记录了他对乌托邦每一个人的信息总结，此刻他翻到了写着陆川信息的这一页，陆川才来到这个世界半年多时间，和他有关的信息已经密密麻麻地记录了两整页。

    “在我看来，这样的人物如果不能为我们所用的话，我们最好是在他还弱小的时候，找机会将他扼杀，但他的身上肯定带有不灭之躯的能力，如果他在乌托邦复活，又能利用他的能力知道是我们出手，那样势必会引来乌托邦疯狂的报复，所以这是一件很难的事情，需要完美的计划和完美的机会。”

    景从云在陆川的名字上画了一个圈，顿了一顿，在圈上又标记了一个叉。

    “雨虹这次出宫，似乎就是去高和郡接陆川去了？”楚清欢突然问了一句景雨虹，他听说过景雨虹在乌托邦和陆川颇多接触的事，也在论坛上看过一些两人一起在餐厅吃饭的照片和网友猜测两人关系的帖子，但他并不觉得景雨虹和陆川走得太近是一件好事。

    “是啊，我这个妹妹啊，真是让人伤脑筋。”景从云苦笑着摇了摇头，左手捏了捏自己的眉心，不知道在想些什么。

    他仔细地又想了想，轻轻地涂抹掉了圈上的叉，然后又重新标记了一个问号。

第三百三十二章 天赋

陆川之前在景国的国都青鄄待过一小段时间，和青鄄相比，景国西部的风物人情很不相同，这块被瀚海沙漠、无尽之海和天断山脉包住的地域缺少澹水，温度也很低，是这个大陆上少有的不适宜生存的地方。

    景从云应该是做好了充分的准备，发动修士用术法和阵法护住了乐都城，城内除了刚刚惊鸿一瞥的小黄楼，还有许多一看就是新开张的赌坊、修行道场、珍奇店铺、曲苑春楼斗兽场等等。

    陆川逛了一圈心里的警惕反而稍减，景从云要是单纯的搞黄他还有些担心乌托邦的光棍们把持不住，加了这些杂七杂八的娱乐项目反而变得不伦不类，当然这或许已经是景从云能在景国找到的最好资源，不过对于穿越者来说也就是看个乐呵。

    他和林清影都不喜欢这里，因此两人第二天一早便决定离开乐都城继续东行，景雨虹早早地等在酒楼门口，她的身边还跟了两个小尾巴，一个是跟着她的超凡护卫，另一个则是昨天在边境巡查的薛兆明。

    薛兆明也不知是使了什么样的手段，隔天就更新了他的任务，薛家派人接替了他的工作，而他则是一脸苦笑地护送公主殿下回青鄄，以及参加景从云的婚礼庆典。

    护送个屁，人家陆川随身带着个超凡妈妈，公主殿下身边也有超凡护卫，他薛兆明算是什么妖魔鬼怪，他甚至自己出门都需要带护卫，混在这个队伍里简直像是个小丑！

    薛兆明心里咆孝着，面上却是温和恭顺，“陆川先生您别误会，护送公主回青鄄只是我家里的意思，家里的老人家总是异想天开，好像我多在公主殿

    陆川也有些摸不着头脑，你要解释就跟景雨虹解释，跟我说什么。

    再说大家也不顺路，陆川虽然对高和郡和乐都城失去了兴趣，但也不是马上要去青鄄，他中间还要去一趟济会郡拜访一下巨鲸帮，再次答谢救命之恩。

    “没关系，你送雨虹过去吧，我还得去一趟济会郡。”

    “济会郡？你是要去找止溪吗？那我也要去找她，叫了她好几遍都不肯来青鄄，一点面子都不给我。”景雨虹眨了眨眼睛，马上举手说道。

    薛兆明无语地看着两人，他和济会郡确实没什么渊源，但要是就这样灰熘熘地被赶走，回去了之后又怕吃到挂落，于是他只能厚着脸皮举起了护送公主殿下的大旗，殿下去哪他去哪儿。

    陆川以云梭只能坐四个人为由再次拒绝同行，他们一共有六个人，既然薛兆明要护送公主，那自然是他和公主以及两人的护卫一辆云梭。

    没想到薛兆明这小子竟是有备而来，直接从储物戒里拿出了一架加长版的六座云梭，然后熟练地坐进了驾驶座，朝陆川和景雨虹热情招手。

    陆川也没想到自己才刚来景国一天就遇到了薛兆明这么个妙人，他倒是无所谓景雨虹和薛兆明非要跟着，他和巨鲸帮的关系不是什么秘密，这次是在人家的地盘上，人家任性一点也是正常，更何况有人愿意做司机，陆川自己也可以省力一些。

    不过陆川很快就后悔了，他光是知道薛兆明是个演技一般的世家子弟，结果云梭一上天，这位薛家年轻一代的小少爷便展现出了自己话痨的一面。

    他先是开始吐槽了一下，随着景雨虹放假回国，他们这些各个家族平日里不太受重视的小少爷便突然得到了家族的关注。

    景从云对景雨虹的重视在景国不是什么秘密，景雨虹回国之后，所有人都在盯着她的婚事，十二家族希望借此机会更进一步，十二家族之外的家族自然也希望十二这个数字还可以再变一变。

    但各大家族里最优秀的嫡长子往往早就成家生子，跟随着景从云开始走上景国政治舞台，自然而然失去了角逐公主的资格，有资格的人就这么多，无本万利的买卖，族老们恨不得亲自下场指点这些不成器的东西如何俘获美人芳心。

    薛兆明当着景雨虹的面吐槽她的婚事简直是火上浇油，把景雨虹给气的够呛，特别是在说族老们恨不得亲自下场的事情，把小姑娘给恶心坏了，要不是薛兆明手里握着云梭的方向盘，景雨虹肯定要当场教训他一顿。

    陆川听出了薛兆明昭然若揭的避退之意，从昨天第一次见面开始这人就像个僚机似的试图把景雨虹和他默认成一对，像极了一个被家族逼迫不得不来应付了事，同时极力保持距离的姿态。

    在惹怒了景雨虹被迫中断第一个话题之后，薛兆明很快又启动了第二个话题，关于论坛的发帖权限、网络实名制以及水军的问题。

    薛兆明很显然是个论坛冲浪爱好者，他有五个手机分别在论坛上扮演了五个不同的身份，他发现自己在网络上说些真真假假的话总会有人信，而且即便自己说了谎话或者发表了暴论，网络对面的人也不能把他怎么样。

    他一方面想从陆川这里知道以后论坛上的普通用户能不能也可以自由发起讨论议题的帖子，因为他不喜欢一直在别人限定的范围里讨论限定的问题，那不够有趣。

    一方面又感到疑惑，在网络上大家话语权平等的环境里，谁能代表真正的权威。

    他发现自己无论发表什么样的言论，总会有人来赞成，有人来反对，大家激烈地争论然后更加确信自己的观点，他的五个手机扮演的身份都拥有了不少忠实的拥趸，对许多事件有着近似的观点。

    除此之外他还发现，随着帖子的不断论战，网络上许多的印象在潜移默化地形成，比如大家现在说起武国就是传统、古板，说到景从云就是英明，说到乌托邦就是先进，平等，幸福，

    即便是武国的修士也很少反驳，因为武国就是大家说的那样固化，而即便是对乌托邦的平等理念嗤之以鼻的人，似乎也都默认接受了乌托邦就是世界上最平等公正的国家。

    这样的观念变化让他感到既害怕又兴奋，如果这些舆论逐渐成为大家公认的现实，说明乌托邦已经拥有了一种改变人心的力量，而他也身在其中。

    按照薛兆明自己的预计，以当前论坛上活跃的用户量，只要他能争取到家里的支持，一次性准备一万台手机注册用户，这一万张嘴如果用近似的话术来重复一个谎言，恐怕众口铄金之下也能产生以假乱真的效果。

    薛兆明的疑问说明了他真的在高强度并且认真地使用论坛，陆川惊异地发现他不仅在没有任何理论基础的情况下总结出了议程设置、沉默的螺旋等传播学理论的基础，甚至开始考虑直接上手操作水军。

    这是个人才啊！等我回去就把个理由把你五个号封了。

    陆川不由得觉得可惜，薛兆明有很好的传播学天赋，但却是景国十大家族的嫡子，和乌托邦注定不是一路人。

    他只是回答了薛兆明的疑问，等大家越来越熟悉了论坛的用法之后，会在后续版本开放发帖的功能，并且由于网络论坛的特殊性，网络上的网民话语权都是平等的，不存在谁是真正的权威，是因为他们获得了别人的信任才具有的权威。

    不过之后论坛会增加诸如身份认证的功能，让各国的官方机构和世界名人能在论坛上有特殊的标记，免得有心之人在其中浑水摸鱼。

    讲到和手机以及技术有关的话题，景雨虹也来了兴趣，她经过半学期的苦学也算是初窥门径，分析了一下给论坛上的用户加身份认证这个功能的实现方式，讲的头头是道。

    和薛兆明一样可惜的也有景雨虹，张庆私下里跟陆川说过很多次，这个小公主是他认识的程序员里比较少见的天赋不错而且勤奋拉满的那一种，同样遗憾的是景雨虹未来也不可能真的做一个程序员。

    很多人从一生下来开始，一生之中能选择的路便已经注定了，路不同的人走到最后往往也只会变成旅途中的风景。

    现实的世界里皇帝会和豪族政治联姻，公主结婚的潜在对象也只会是世家公子，修士绝少会娶普通人作为正妻，普通人要娶到一个修士妻子就更是白日做梦。

    身份带给人以立场，差异又把人划分到了一层层不同的阶级，也像是遵循着某种规则的秩序。

    ...

    陆川不像一心想着恶作剧的景雨虹，他提前告诉了方止溪等人自己要来，景雨虹也在路上，提前有了准备的巨鲸帮才不至于在公主殿下突然出现的时候吓得手足无措。

    方止溪经过这半个学期的相处早就和景雨虹混熟了，她甚至敢抓着景雨虹进巨鲸帮的厨房，喊她帮忙洗菜洗水果，一边埋怨她要来都不提前说一声。

    巨鲸帮的人没有被景雨虹吓到，反倒因为陆川这位看起来比他大不了几岁的妈妈大吃了一惊，尽管方止溪有提前提醒过陆川的妈妈非常非常年轻。

    陆川是第一次见到方止溪的父亲方大锤，这位卧病在床多时的海上勐男受到了病痛折磨后有些瘦削，像是个文士丝毫看不出能挥起重锤的样子，陆川和林清影一同上前送上了提前准备的礼物，再次表达了对巨鲸帮救命之恩的谢意。

    方大锤一开口那斯文的形象就维持不住了，粗豪的声音和他的外表反差极大，这位巨鲸帮的龙头自然推辞连连，只说这是海上儿女应该做的事，然后也客气地感谢了陆川在乌托邦对方止溪的照顾。

    方大锤的谢意是真诚的，自从巨鲸帮和陆川产生了关联之后，巨鲸帮的一切都变得顺利了起来，乌托邦在济会郡的商会给他们提供了很多的便利，济会郡当地的官员也对他们的情况十分关切。

    现在巨鲸帮几个老兄弟和信任他们的同伴们身份也摇身一变成为了官方人士，不想出海就在家管着孩子上学，想念出海了就跟着济会郡的商队跑一趟，帮里的孩子们都进了当地的学院，有修行天赋的就去修行，没有修行天赋的就学些什劳子数理化，都说学这个以后也能当官去。

    和方大锤交流完之后陆川便依次向当时船上熟识的童二焕、李三浪和胡六豹等人问好，同时向林清影介绍他们当时在海上如何如何英勇，吹嘘得几个好汉子面红耳赤。

    童二焕现在已经不怎么出海了，他和他的儿子成家都早，回来以后没多久就让他抱了大孙子，拿惯了破浪刀的手现在最常托着的便是孙子的屁股，笑容也比原来多了许多。

    李三浪还是和以前一样一脸臭屁的样子，陆川在介绍他的时候开玩笑说当时就是李三浪要把他仍回到海里去迅速让他破了功，连连向林清影解释自己当时只是吓唬陆川，绝对没有那个意思。

    胡六豹在微信上和陆川常有联系，这位老叔酷爱吃瓜，而陆川又总是掌握着第一手的消息让他心痒难耐，有时候甚至吃瓜吃到陆川头上，问他网上谣传的他和景国公主的瓜是不是真的。

    陆川来到这个世界之后除了在乌托邦认识的人之外，巨鲸帮的这几位壮汉叔叔便是他少有的朋友了，他们一起经历过患难，暂时也没有利益和立场上的冲突，相处起来很是令他放松。

    众人在巨鲸帮院子的正堂里聊了好一会儿，方止溪才和景雨虹一起端上了菜肴，惊的薛兆明和堂内巨鲸帮众人抢着上前从景雨虹手里接菜。

    景雨虹拍了一盘黄瓜就敢宣称自己下厨做了人生中第一道菜，方大锤等人就像是这辈子第一次吃到黄瓜似的，把它吹得天上有地上无，而陆川则是极为务实地大口吃肉，急的景雨虹夹起拍黄瓜塞到陆川的碗里叫他评价一下，让酷爱吃瓜的胡六豹心里直呼磕到了。

    陆川会怎么评价他不知道，他觉得这拍黄瓜，会不会可能是甜的。

第三百三十三章 外人

陆川没有那么急着去青鄄，比起像是做任务似的去青鄄社交，他宁可待在巨鲸帮里跟他熟悉的朋友待在一起，以及远程处理一些乌托邦的本职工作。

    林清影也很喜欢在这里逗弄帮里的小孩子，这会让她想起陆川还小时候的样子，而乌托邦自从天选之殇之后天选之人们便没有诞下新生儿可以让她体验这种感觉。

    深入了解之后陆川才确认方家其实并不是什么魔族后裔，他们的祖先大概是依附于魔族的人族附庸，在神族荡魔之后的数百年里也早已接受了魔族没落的现状。

    至于魔族后裔的谣传，想来是中间的哪一代先祖出于吹嘘或者是其他目的假借的谎言，结果以讹传讹一代代传了下去。

    方家秘传的魔修功法也并不高深，从效率和潜力来看对标现在的功法，也就是在黄阶上品，勉强够也够不到玄阶的门槛，陆川建议方家最好不要再去提及和魔族有关的事情，这个种族已经消逝在历史中，会给他们带来的只有麻烦。

    济会郡的特色食物是鱼生，现杀的海鱼海鲜涂裹上一种当地特有的去腥草药直接生食，陆川仗着修行者的肠胃有元气温养，入乡随俗尝试了新鲜事物，鲜活的口感加上草药的清香让他直呼不虚此行。

    景雨虹从小住在皇宫里也不曾尝试过这样接地气的食物，一连炫了好几个卷，看得薛兆明和她的超凡护卫心惊肉跳。

    比起陆川来到这个世界之后去过的不少地方，景雨虹反而是更加享受旅行带来的新鲜感，她过去的十几年里唯一待过的地方就是青鄄和乌托邦，一路上问的最多的就是“是什么”和“为什么”。

    尽管陆川、林清影和景雨虹都觉得在济会郡的生活还不错，但在当地的郡守城主等一大票人小心翼翼地过来上门拜访，顺便向公主请安之后，陆川便明白这趟济会郡的行程应该是要到此为止了。

    当地的官员会对公主殿下在这里驻留感到担忧，巨鲸帮的人们也会因为外界和当地官员过多的关注感到不自在，况且时间眼看着已经要进入三月，于是陆川便向巨鲸帮众人道别，启程前往景国的首都青鄄。

    再次来到青鄄的心情很不一样，上次来的时候有重任在身，沿途看到什么都要想一想会不会跟失踪的孩子有关，如今只是旅游外加道贺，可以说是毫无压力。

    薛兆明依然是抢着开云梭，鞍前马后的样子与其说是景雨虹的追求者，看上去反倒更像是小弟。

    两天多的时间下来，薛兆明俨然已经成了圈子里的小明星，在这些世家的小少爷撑死了算见过景雨虹的面，连话都没说过几句的情况下，薛兆明居然已经跟着景雨虹两天还没被赶走，甚至接下来还真的要护送公主回青鄄。

    不仅是圈子里的人在关注这匹黑马，薛家的人也对这个明日里不声不响只喜欢玩手机的小少爷刮目相看，时常来询问和催促他和公主之间的感情进展，直到护卫他的客卿汇报了途中的真实情况，薛家才心情复杂地放弃了这一场空欢喜。

    行吧，得不到公主殿下的芳心，能得到她的友谊也不失为一种收获。

    云梭越是临近青鄄，越能看到密密麻麻的人流车流在汇向青鄄，从天空中俯瞰下去在十二根通天柱的围拢之下，就像是一个超大型的阵法。

    陆川这次在青鄄落脚的地方依然是赵无涯家，上次青鄄之行陆川从魔原失踪后，赵无涯也在积极搜寻陆川的途中出了不少力，和乌托邦之间逐渐恢复了一些联系，毕竟他自己的复活甲掉了，闺女也在一天天长大，总要给自己留条后路。

    而越是靠近青鄄，景雨虹也变得愈发沉默，回到青鄄之后她就要回皇宫了，景从云大婚在即，她这个做公主的也有自己的任务。

    薛兆明依旧在滔滔不绝，薛家在青鄄也有几处庄园，他当然知道陆川不会去，但还是热情地发出了邀请，就好像短短的几天同行下来两人已经成了很好的朋友一般。

    云梭缓缓地停在了青鄄城郊，早有收到消息的薛家人和皇家的人等在原地准备接驾，景雨虹一下云梭就换上了一副标准的假笑，嘴里说着因为自己的任性给大家添麻烦了之类的话。

    等她回过头想跟陆川和林清影告别的时候，才发现两人早已经悄然离去，拿出手机才看到陆川给她发了消息。

    “赵老板还在等我吃饭，看到这么多人等着你，我就先熘了，反正过几天还要再见。不过婚礼那天别再搞什么装成宫女的幺蛾子了，实在消受不起[抠鼻]”

    景雨虹嘴角勾起一个弧度，脸上出现了真实的笑容，陆川的话让她想起了两人第一次见面的场景，她的手指在屏幕上迅速地划动，回复了一句那你可要小心点，我说不定会走到你身边故意摔倒哦。

    切，谁稀罕装成宫女伺候你呐，别人想要这个待遇还没有呢。

    ...

    陆川可以肯定的是林清影真的很喜欢小孩，在巨鲸帮的时候就是如此，到了赵无涯家里，他那刚满两岁的小女儿又牢牢地吸引了林清影的目光。

    这次景从云大婚乌托邦来的人很少，除了陆川之外便只有焦北川此刻正在赶来青鄄的路上，近来各个部门都处在紧缺人手的情况中，大多数和景从云有些交集的人也都只是托人带了礼物和祝福过来。

    这两天路途中陆川也关注到了论坛上关于乌托邦要和武国合作的小道消息，传得有鼻子有眼的，陆川查了马甲后面的信息，大多都是在武国发布的，和委员会确认过之后也没有做出相应的处置。

    这样的小道消息在论坛上没有引起多大的声响，一方面武国的爆料人背后应该是没有专业团队，另一方面各国的民众都觉得这个消息很荒诞，根本没有人相信。

    但赵无涯显然是这个世界有资格提前知道这个消息的人之一，景从云对他相当信任，不仅告诉了他这个隐秘的消息，并且希望他能借助更近的关系打听到乌托邦选择和武国合作的真实原因。

    “小陆啊，我这个人心里憋不住话，前几天我知道了一个事情，憋在我心里难受得很。”赵无涯酒过三巡，把杯子往桌上一搁就开始了表演，陆川在心里直吐槽，你心里要是憋不住话，早几天怎么不去问别人，就在这等着我呢？

    “您说。”

    “有时候我挺替老郑他们不值的，这才过去几年时间，先是议和，又是合作，啧啧，卫国战争那么多人的血真是白流了。”赵无涯摇头叹息道，他虽然后来脱离了乌托邦，但他作为参加过卫国战争的老人，当然有资格说这样的话。

    “那个叫谢婉的女的给你们惯了什么迷魂汤？坐山观虎斗？不趁着这个机会给武国放血给他干碎，等他缓过劲来了还不得把你们这渔翁给活吞了？”

    赵无涯一半的表演里也掺了一半的真情实感，他参加过卫国战争，也参加过多次景国和武国的战争，站了两次队不变的敌人都是武国，当然恨不得这个老对手去死。

    “赵叔，和武国合作是大家共同的决定，您说的这些事儿太大，我一个小屁孩也不清楚，不过焦叔的飞机夜里就到，要不到时候他来给您解释？”

    陆川一推二五六，远离了这趟浑水，和武国合作他也投了赞成票，他巴不得世界大团结，先一起想办法把神界和神族的事情搞定了。

    “嘿你这小子，拿你叔当外人，不说实话。”赵无涯嫌弃道，“还不就是那点小算盘，刚打下的耀国还要治理，闷头发展几年科技，最好是等到再有人才穿越来了直接把导弹给整出来是吧？”

    陆川只是微笑应声却不多言语，赵无涯既不知道景从云曾经对乌托邦商队下过手，也不知道谢婉的儿子武愈此刻很可能就跟田瑶吊在一棵树上等着人去救，而这些信息陆川自然不会向他透露。

    “武国最近的动静可不小，一边整合原来听调不听宣的宗门，一边召回南海上的皇室释放兵力准备北上，唇亡齿寒的道理你们怎么可能不懂呢？”

    赵无涯图穷匕见，“我真是想不通为什么这样的决定能在乌托邦通过，这种会小陆你肯定是够格参加的，挑些能说的给你赵叔讲点呗？这些天心里老惦记着这事，好几宿都睡不好觉。”

    “赵叔您消息还挺灵通的，连南海皇室的事情都知道了。”陆川言顾左右而其他。

    “现在有你们这论坛嘛，很多人都看到了那些人在南武上岸，然后又把南方军团调到了北面来，这都有照片呢，事情还不是明明白白。”

    “我怎么没看到这样的消息？是在哪个帖子

    “那可不，老有意思了，武国人打架笨吵架也笨，好几个被我说急眼了要找我约架...等一下，你小子是不是在岔开话题，这事情都定了，理由都不能说？”

    赵无涯在被陆川带跑偏之前回到了正轨，面色也变得有些凝重了起来。

    就在陆川认真思考怎么湖弄过去的时候，门外传来了赵无涯的闺女哭喊的声音。

    林清影抱着赵梦婷进了屋子，无奈地把她抱到赵无涯面前，“非说要爸爸，怎么哄都不行。”

    赵无涯接过来之后，小梦婷真的就把头埋到他胸口不哭了，转而伸手去够他的胡子。

    “不碍事，我这小棉袄就跟我亲，过一会就睡着了。”赵无涯抱着孩子声音都变得温柔了，他一只手抱着孩子，一只手伸出手指挠她的脖子，逗得小梦婷一边笑一边喊爸爸。

    陆川看着这温馨的一幕也在笑，他突然有些懂得了赵无涯的担忧，如果武国下定决心要和景国殊死一战，那样的国战即便是赵无涯也会有很高的陨落风险，事实上上一次景武之战他就陨落过一次，只是金南宙的不灭之躯救了他一命。

    景国不比乌托邦，如果赵无涯身死，他的女儿，他的财产，他娶的这么多小老婆都会随着他的陨落遭遇不幸，他现在就是唇亡齿寒的那个唇，他当然会担心战争和影响战争的重要因素。

    “赵叔，梦婷会一天天长大，您有没有想过未来想给她什么样的教育，让她在什么样的环境下长大，还有她到了十六岁的时候，您要怎么办？当年发生过什么事我还没来不清楚，但从我的角度看，您是不是回来乌托邦会更好一些呢？”

    陆川想了想，为了加强说服力，心里默念对不起了姜叔，然后又补了一句，“乌托邦连姜叔都能接纳，更何况是参加过卫国战争的你呢？”

    赵无涯童孔勐的一缩，仿佛听懂了陆川的弦外之音，陆川不看好战争中景国的处境，甚至觉得赵无涯可能会陨落。

    但他很快脸色就恢复了正常，没有抱着孩子的那只手点了点陆川，“你啊，我只是想跟你打探点消息，你是想把我连人带家都端走啊？”

    “说明我没把您当外人呐，您之前可是把我冤枉坏了。”陆川哈哈笑道，他也只是有感而发随口试一试，他的原身就是从小失去了父母，在陆家村生活的十几年可不算美好，自然不希望眼前这个小不点也经历这样的事情。

    “回去就算了，景从云对我没得说，都说士为知己者死，你赵叔我自认是个小人，算不上什么士，但如果说因为武国要打过来就怕死，厚着脸皮躲回乌托邦去，这样的事情我做不出来，怕死的话我会打完卫国战争？”

    赵无涯也笑，豪迈的话刚说完，又低下头看了看怀里已经开始打瞌睡的女儿，眼里又有了犹豫之色。

    “小陆，叔麻烦你帮忙给老宁带句话。如果哪天我真的没了，希望他看在大家曾经兄弟一场的份上，帮我照顾照顾闺女，让她平安长大就好。”

    他的手轻轻抚过女儿的背，幼童在父亲的怀抱里安稳地进入了梦乡，“当我求他了。”

第三百三十四章 礼物

3号的清晨，焦北川的飞机在青鄄郊外降落，刚落地没过多久就有景国的侍从迎了上来，将他请进了皇宫。

    过去的几年间焦北川来过景国的皇宫许多次，这一次的心情最为复杂，他面无表情地跟着侍从往前走，一边在心里思量着待会要怎么表达。

    侍从将焦北川领进了景从云的私人会客厅，焦北川一进门就看到景从云正坐在桌上喝粥，左手边是一些地方郡城汇总上来的资料，左手握着勺子，右手则是握着手机在来回划动，不知道在翻看什么信息。

    “您来了焦叔叔。”景从云看到焦北川进来，马上露出了笑容，放下手里的勺子和手机，站起身从桌上还温着的宝瓮里给焦北川乘出一碗粥，“来路奔波，您应该还没用早膳吧，正好一起随便吃些。”

    碗中的粥滚烫圆澜，晶莹饱满，用的是密水郡的湖畔珍珠米，辅以桦敦郡的天香草精和德溪郡的血龙鱼肉文火慢熬六个时辰，也只有景从云这样身份的人才能随便在享用到这样精致的餐点。

    在焦北川眼里，比这碗粥更难得的是景从云此刻的平静隐忍，在他这样的年纪就能做到胸有惊雷了面如平湖，甚至不能叫面如平湖，简直是面如春风，即便是伪装出来的，也已经十分难得。

    景从云在焦北川这帮天选之人面前一贯是执晚辈礼，用以拉近他自己和乌托邦众人之间的私人关系，此刻他见到焦北川仍然是称呼焦叔叔，在焦北川看来也有示意景从云和他，以及和乌托邦之间的关系没有发生变化。

    “从云，还是要先恭喜你，一个人的一生中婚姻是一件很重要的事，即便你是皇帝也是如此，我们在乌托邦听到了你要大婚的消息，都替你感到高兴。”

    焦北川接过粥先放到了自己的座位前，笑容满面地从储物戒里拿出了一个包装十分喜庆的匣子推到了景从云面前，“大家都很抱歉不能赶来参加你的婚礼，所以精心为你准备了礼物，托我作为代表把礼物转交给你，祝你，新婚快乐。”

    景从云有些好奇地看着匣子，这个世界的人送礼大多是明着送，生怕别人不知道自己送的是什么，只有乌托邦人喜欢搞些含蓄，他作为一国帝王向来不缺奇珍也不缺殊宝，但也会好奇乌托邦的长辈朋友们给他准备了什么样的礼物，特别是在乌托邦选择答应和武国深入合作的当下。

    “我可以打开它看看吗？”

    “当然可以，你直接打开便是了。”焦北川笑道。

    景从云轻轻一按就拨开了匣子的扣子，匣子里的第一层放了三把锁，被一大堆的枣子给包围在了一起。

    “同心锁，寓意是永结同心，在我们的文化里相传相爱的男女只要被同心锁锁住就会永不分离，但你一次娶三个确实让我们有些为难，只好给你准备了三把锁。”

    焦北川笑着解释道，“边上的枣子在我们的文化里代表早生贵子，和同心锁一起算是我们对你的美好祝愿，希望你和你的爱人们永结同心，早生贵子。”

    景从云也笑了，他这么多年都没有参加过乌托邦的一场婚礼，乌托邦人送他的礼物和他想象中不太一样，但也让他十分欢喜，于是他向焦北川又道了声谢，然后从匣子里拿出了第一层，露出了第二层。

    第二层放置的礼物让景从云一怔，他猛地抬头看向焦北川，眼中全是难以置信。

    匣子的第二层里堆满了红包，景从云知道红包，乌托邦人送钱的时候图个喜庆，会用红包把钱包裹起来，令景从云震惊的自然不是红包，而是在一堆红包上面有一张别致的，写着肿值姆。

    不灭之躯！

    焦北川只是笑着看着他，符里透露出无比旺盛的生命力，确实是不灭之躯，乌托邦从来不对外提供不灭之躯。

    景从云定了定神，又低头看着匣子里的符，心里一瞬间百感交集，他和陆川一样，修为是他最大的弱点，走到哪里都需要人防护，不灭之躯几乎代表了第二条命，这样的礼物不可谓不贵重。

    作为一个成熟的皇帝，他能领会到乌托邦的意图，乌托邦就像一个脚踏两条船的渣男，既要和新欢武国眉来眼去，又不希望和现任的景国关系破裂。

    但景从云不明白，乌托邦根本没必要送出这样的礼物，乌托邦在目前的国际形势下是景国和武国都希望讨好的一方，因此即便景从云满腔怒火，在焦北川来的时候还是一如既往地亲热。

    更何况在他的推测里，乌托邦应该已经知道了他曾经对乌托邦的商队下手的事情，怎么还会

    景从云其实一直很担心乌托邦会对他实施斩首行动，他自己实力只是如意境，乌托邦无论是派人隐身暗杀还是派余欢这样的强者正面强杀，他都没有多少反抗的余地，但他没想到乌托邦不仅没有这样做的打算，反而还在他大婚之际送上了不灭之躯，给他的安全增加了极大的保障。

    这份礼物让他罕见地生出了羞惭之心，他甚至觉得这是乌托邦的长辈们在教导他，诡谋阴私的计俩不是一个帝王应该偏好的，国与国之间的较量永远都是堂堂正正的竞争。

    景从云深吸了一口气，然后再把匣子的第二层也拿到了边上，第三层的东西则是要简单了许多，里面是一张张或折叠或卷曲的信纸，里面全是乌托邦的长辈和朋友们手写给他的祝福和寄语。

    他翻开了几张信纸便忍不住笑了起来，有的纸上写着百年好合，有的纸上干脆就写着简单的新婚快乐，长辈们的字往往端正大方，同龄朋友的字大多丑的不忍直视，但他从里面感受到的是在遥远的地方有很多人在真切地为他的婚事感到开心，哪怕这在所有人眼中都是一场直白的政治联姻。

    “焦叔叔，谢谢你，也谢谢大家，你们的礼物我真的非常喜欢。”景从云不再翻开信纸了，他把前两层的匣子又盖了回来，小心翼翼地收进了储物戒里，然后郑重地向焦北川道谢。

    “你能喜欢那便是大家对你祝福最好的回应。”焦北川也笑道，两人这才正式落座下来，焦北川眼前额粥都有些稠住了。

    景从云张了张嘴，他的情绪被焦北川带来的礼物冲得七零八落，他原本想咬住乌托邦和武国合作的事情卖卖惨，争取能多讨回来一点利益，但此刻一时间也不知道该如何开口了。

    “焦叔叔，我真的很高兴您能来参加我的婚礼，自从我父皇离去之后，我最幸运的事情便是认识了您和乌托邦的各位长辈。

    我希望我们之间，景国和乌托邦之间的关系能永远像现在这样亲如一家。”

    景从云笑容满面地说道，心里默默地补了一句，在我收拾掉武国之前。

    “为什么？！你们怎么可以这样做，景国和乌托邦友好往来这么多年，一直在联合对抗武国，你们！！”

    陆川也没想到自己会这么快又一次见到景雨虹，小姑娘怒火冲天地从庄园外杀进来，见到陆川就是一顿情绪输出，陆川看到她的眼里都已经蓄上了泪水，仿佛遭受了莫大的委屈。

    赵无涯假装拦了一路也没真的拦住公主殿下，这会儿倒是福灵心至般地施施然溜了出去，顺便把陆川的房门给带上了。

    陆川也不知道该解释什么，在焦北川离开武国赶来青鄄参加景从云婚礼之后，武国用自己在论坛上的官方账号，在几个时下的热点帖子里公布了和乌托邦即将达成深度合作的消息，给景从云的大婚送点“大礼”。

    各个国家的官方账号在论坛上还是有一定公信力的，如果公然撒谎只会沦为国际笑话，景雨虹在论坛上一看到这样的信息就爆炸了。

    最令她生气的就是这个陆川，他肯定早就知道了这件事情，但是从高和郡到青鄄这一路上这么多天他就像个没事人似的，而她还巴巴地觉得这几天相处下来让两人的关系更像是朋友了一些。

    简直就像是个小丑！

    陆川没法跟景雨虹解释的原因跟他没法跟赵无涯明说是一样的，景从云肯定不会破坏自己在妹妹心目中的形象把春州郡的袭杀告诉她，陆川也不可能跟她解释谢婉的儿子和神界等等的事情。

    “我们老家有句老话，叫做国家和国家之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这句话说的有些过于绝对，但也不是完全没有道理。”

    景雨虹完全不能接受这样冰冷理性的答复，她刚要开口反驳，便听到陆川继续说道，“假如从现在开始，武国从这个世界上消失了，只剩下了乌托邦和景国，你觉得这两个国家接下来会发生什么？”

    “你强词夺理，现在的情况根本就不一样，武国原本是我们共同的敌人，现在你们不仅跟武国和好了，还要开展更加深入的合作！”

    “我确实是在强词夺理，而且如果非要从强词夺理的角度来说，景国也和武国议和了，目前三个国家之间互相之间都处在和平的状态下，产生新的合作关系也是很正常的事情。

    我还有很多别的强词夺理的角度，比如我虽然刚来这个世界不久，但我一直都觉得神o才是大家共同的敌人，景国、武国应该和乌托邦团结在一起，先解决外部的威胁再说其他。”

    景雨虹怔怔地看着陆川，陆川的话语把许多事情生硬地扔到了这个十七岁女孩面前，她知道自己讲道理是不可能讲的过陆川的，又急又气，还有其他许多种复杂的情绪纠结在一起，终于让她蓄在眼眶里的眼泪掉了下来。

    “其实事情没有你想的那么严肃，国家之间的往来不像是我们私人之间交朋友，我和你好，我不和他好，那你也不能和他好，没有这样的道理。

    事实上你也知道，从听风城到高和郡的跨海大桥就要建成了，从乌托邦到青鄄飞机直飞只需要五六个小时，景国和乌托邦今年头两个月的贸易额比去年整个上半年加起来都要多，乌托邦和景国的关系并没有变化。”

    陆川抽了两张纸巾递给景雨虹，小姑娘背过身去擦眼泪，但从声音和肢体来看，她的情绪应该是慢慢控制住了。

    “那万一武国再和我们打仗呢，就像你说的，现在你又跟我好，又跟她好，到时候乌托邦会不会帮着武国一起来打我们呢？”

    陆川一阵无语，什么我跟你好跟她好的，我就不能洁身自好吗？

    “其实我说的是真心话，我个人并不希望武国和景国再次发生战争，我们人族的力量相比神族本来就处在弱势，如果还要内乱不休的话，光靠我们自己确实很麻烦。”

    “我才不信你的话，你就不能哄哄我说乌托邦不可能帮着武国来打我们吗？”景雨虹转过身来，眼睛红红地瞪着陆川。

    “我哄你干嘛，你又不是小孩子，按身体的年龄你比我还大一点.”陆川心里松了一口气，感觉自己已经初步掌控局面了，直接进入斗嘴模式试图把今天这突发事件给混过去。

    “你！”任何年龄段的女生都不会愿意自己被男生说老，哪怕她是17岁，景雨虹气呼呼地瞪了陆川两眼，慢慢的气势又泄了下去。

    “你赶紧走吧，随便找个理由回乌托邦去，不要再待在青鄄了。”景雨虹低头轻声道，“这里对你很危险。”

    “你说什么？”陆川一怔，以为自己是听错了，景从云就要结婚的日子青鄄能有什么危险，除非是景从云想要杀

    嗯？

    “我让你赶紧走，离本公主远一点！看到你就烦你！”景雨虹大喊一声，推开门跑了出去，她的脸色很难看，心里却在怦怦直跳。

    她回到皇宫之后景从云和她聊了很久，一直在问陆川陆川陆川，她从小跟景从云一起长大，太了解自己这个哥哥了，他以为自己隐藏的不错，还问景雨虹有没有真喜欢上陆川，但他想刀一个人的表情在她面前是隐藏不住的。

    景雨虹当时的回答是不喜欢，但她今天却还是来了。

第三百三十五章 小心思

景雨虹离开之后，陆川才渐渐从震惊中脱离出来，开始梳理问题的关键。

    景从云有没有理由对自己动手？

    当然是有理由的，连春州郡行动这么隐秘的事情都有可能暴露，说明陆川独有的获取信息能力远超过景国的预期，可以说只要陆川活着，景国就没有任何秘密可言，这对于任何一个国家的首领来说都是难以接受的，更不用说是景从云这样有着远大抱负的皇帝。

    另外还有一种可能性，如果秩序的传承真的在景国皇室，那么景从云是不是有可能也知道命运的存在和能力，如果真是这样的话，那他对陆川动手的动机就更加充分了。

    景从云有没有能力对自己一击必杀？

    陆川仔细想了想，对方可能认为是有的。不灭之躯保护不了意识毁灭，如果在精心谋划之下让自动反补装置都办法及时启动，理论上确实能做到一击必杀。

    但景从云未必会知道自己能预感到危机，自己也不知道景从云的具体手段，以他对这个世界已经展现出的术法、能力、阵法和自己身上准备好的反制措施来看，自己逃出生天的几率应该是十拿九稳的。

    那么景从云究竟会不会对自己动手呢？

    对自己动手毫无疑问是一件非常危险的事情，景从云应该能从一些信息推敲出自己当前在乌托邦的重要性，陆川甚至可以臭不要脸地说，刺杀自己和刺杀宁轻侯或者某位部长级人物的性质区别不大。

    如果不能一击必杀的话，景从云将面临前所未有的外交压力和疯狂报复，当下的景国是前不久刚刚战胜武国的国家，外部战事顺利，内部政通人和，远没有要到孤注一掷的地步，这样风险极高的赌国运行为根本就不应该成为一个选项。

    正是因为这样的原因，即便景从云可能有动机也可能有能力，但陆川从来没考虑过对方会对真的对自己动手，直到景雨虹刚才主动示警，他才真的开始考虑景从云会对他动手这件事情。

    连他自己都尚且如此，那其他人又会怎么看待呢，倘若陆川真的突然在景国暴毙，即便景从云嫌疑非常大，但大家会不会也觉得这样的行为根本不应该成为景从云的选项，而帮他洗脱嫌疑呢？

    如果想得再多一些，景国历来都有弑神的能力，可能也掌握了不少神o的权柄，景从云有没有可能伪造一个神o动手在景国袭杀陆川的现场，从而把自己和景国摘得干干净净呢？

    陆川越是思索，越觉得自己可能确实忽略了很多事情，当初景从云在春州郡动的手至今也没有人掌握到切实的证据，唯一能确定是景国在背后动手还是靠着铜币哥的判断，这样一个心思缜密谋定后动并且还果敢坚决的人，自己又怎么用“不敢”来判断对方的行动呢？

    遇事不决，算一算吧，陆川闭上了眼睛，看向了铜币哥。

    【景国的皇帝景从云是否知道命运的存在？】

    铜币哥翻了一个面，陆川稍微放心了一些，砸了十六块元石，再来一个。

    【景国的皇帝景从云是否对我起了杀心？】

    铜币哥果断翻了个面，似乎在说你小子怎么混的，咋这么招人恨呢。

    妈的，真想杀我，陆川心里一凛，刚要睁眼，却看到铜币哥摇摇晃晃地又动了起来，慢慢地又转到了面。

    啊？

    ‘女大不中留啊，我可是你亲哥哥。’景从云心里酸溜溜地摇了摇头，侍卫刚刚向他汇报景雨虹怒气冲冲地去了青云门，他只是挥手屏退，说了声知道了。

    景雨虹对自己的哥哥非常了解，他这个当哥哥的又何尝不了解自己这个妹妹，什么怒气冲冲地兴师问罪，分明是去告密的。

    妹妹长这么大第一回有自己的小心思，就让她得逞一次好了，如果她真能把陆川拐到手，自然是两全其美，虽然希望微乎其微，如果不行的话，等她死心了之后再动手也来得及。

    说是这么说，但心里还是有些不爽，两人在乌托邦以及从高和郡到青鄄这一路上的互动情况都有线人汇总好向他汇报，在家妹妹姿态都放的这么低了，陆川这小贼还是一副敬而远之爱答不理的样子。

    “哥，你找我？”景从云正在想着事情，景雨虹从殿外踱了进来，景从云看到她去了乌托邦几个月就变得站没站相坐没坐相的，轻轻皱了下眉。

    “嗯，我听人说你去了一趟青云门，跟陆川大吵了一架？”

    “对，我跟他绝交了，他太过份了，明明早就知道了乌托邦和武国要合作的事情，一路上什么都不跟我说，根本就没把我当朋友，我不想再看到他了。”

    景雨虹绕到了景从云身后，假意帮自己的兄长按摩肩膀，实则是借助这样的身位躲开景从云的眼神审视。

    “你啊，他怎么说也是来参加我婚礼的客人，而且乌托邦这次就来了他和焦叔叔，你怎么能赶别人走呢？”景从云想要逗一逗景雨虹，表现出一副不想让陆川离开的样子，

    “况且再过不久你还要去乌托邦继续读书呢，陆川他也是你的老师之一，你现在和他闹得这么不愉快，到时候又要怎么跟他相处呢？”

    景雨虹给景从云按摩的手轻轻抖了一下，她既担心景从云非要把陆川留下来的意图，又怀疑景从云已经看穿了她的小心思。

    “得了吧，就他那老躲着咱们的态度，哪能是真心祝愿你新婚快乐。他不爱搭理人，我还不想搭理他呢，除了他教我我还能自学还能问同学，他要是不好好教我就去找清河叔叔，看他怎么办。”

    景雨虹说完之后便主动岔开了话题，“哥，我回来的时候看到焦叔叔了，他来跟你聊了什么啊？”

    “是我派人把他请来的，本来是想借着这次机会从乌托邦那里讨些好处回来，像是合办工厂，合办学校这些，好处是要到了些，也欠了人家不小的人情。”

    景从云从储物戒里拿出了那个三层的礼盒匣子，打开之后从第二层里拿出了不灭之躯的符。

    “找你过来是想把它给你，焦叔叔说只要取一滴精血和符相合，然后存放到安全的地方就行，跟我去一趟祠堂，那里最安全不过。”

    景雨虹当然听说过不灭之躯，前阵子赵无涯在众目睽睽之下被天武帝杀死又重新复活，将不灭之躯的大名几乎传遍了景国，但这样死而复生的至宝在乌托邦也是不可多得，更不用说景国人了。

    “我不要。”景雨虹一下子退开，“这么珍贵的宝物肯定是哥你自己用啊。”

    “哥不需要。”景从云笑道，从座位上起身，转过身子揉了揉景雨虹的头，“乌托邦有这个态度我就放心了，这世界上也只有他们有能力暗杀我，皇帝是不需要第二条命的，如果连我都需要以命相搏，那说明景国已经走到了末路。”

    “那我也还是不要，公主也不需要第二条命。哥你还是给夏帅或者是给赵叔叔吧，战场上刀剑无眼，把符给他们才能发挥出最大的价值，而且你不管把符给谁，他都会更加死心塌地地跟着你。”

    “就像你说的，它能让人归心，自然也会让人离心，夏帅和赵先生都需要它，但符只有一张。”景从云笑道，牵起景雨虹就往殿后走，“给赵先生的话，军中所有人都会不服，给夏帅的话，赵先生难免会有想法。”

    “别瞎想了，就给你用，我就你一个妹妹，又老想往外头跑，你一个人在乌托邦，我也不放心你。”

    景雨虹被景从云牵着走，心里不由地生出了一丝感动和过意不去，感觉就像回到了过去的时光里一样，明明他自己也面对着一大堆焦头烂额的事情，到了她的面前就全都是好消息，永远把最好的东西留给她。

    “哥，我知道错了，书上说的对，男人都是大猪蹄子，只有家人才是真心对你好。”

    景从云心里也涌起了一阵暖意，虽然妹妹长大了开始有自己的小心思，总归还是血浓于水的亲人，他走着走着突然意识到了哪里不对，旋即又皱起了眉。

    “嗯？你看的什么书？”

    青鄄，夏家。

    尽管夏无疆几日前便前往了威宁主持南线防务，但越是临近婚期，夏家的前院便越是门庭若市，特别是以军方势力为主体，以夏家马首是瞻的田、梁、洪、姚、王五大家族，都派出了家族里重量级的人物来夏家道贺。

    夏家内外都早已做好了准备，这次婚礼对夏家来说意义重大，连往日猫在家族里不问世事的老祖宗，也就是夏无疆的爷爷也被惊动，破天荒地破关而出。

    前院负责招待宾客的是夏晨雨的父亲夏良臣，这位夏家当今家主的嫡子在所有外人看来都是资质平庸之辈，修行境界不过如意境，在军伍中打磨了数年，被眼里揉不得沙子的夏无疆扔去做了个文职。

    即便修行和功业都不出众，但在景国也没人敢小觑这位夏家嫡子，他不仅有一个好父亲，还有一个好女儿。

    夏晨雨是夏良臣的第六个孩子，在她之前还有五个哥哥，一直到夏晨雨出生终于是个闺女，因此夏良臣对她格外宠爱。

    这位夏家的千金年龄比景从云大一岁，从小就天生丽质，在她十二岁之后，有不少关系不错的家族和宗门都来询问过定亲的事宜，但都被夏晨雨拒绝了。

    没错，是夏晨雨拒绝了她自己的亲事。

    在景从云登基之前，景国年轻一代里夏晨雨可以称得上是风云人物，她一点都不像她的父亲，反而更像是她祖父夏无疆年轻时候，嗜战如狂嗜武如痴，年轻一代里几乎所有人都挨过她的揍，其中自然也包括小她一岁的景从云。

    夏晨雨的修行天赋算得上极佳，更难得是她对战斗的嗅觉和坚韧的性格，她从小就偏爱武修，近身搏斗的风格极为凶悍，在同辈避她如虎之后，她便主动找到实力远强于她的长辈战斗，才在景国有了“疯美人”的称号。

    在她还小的时候大家还会笑着夸她不愧是夏家虎女，将来一定能像夏家先祖一样在军队里建功立业，但随着她越来越长大，提亲的对象统统被她亲手打跑之后，夏良臣也愈发为自己的女儿感到头疼。

    夏无疆是夏家唯一一个支持她的人，而且这个支持者的分量足够的重，除了夏晨雨想要去军队的要求被夏无疆否决之外，夏无疆给了她最大的自由去做自己想做的事情。

    因为夏家的所有小辈里，夏晨雨最像他。

    但就连夏无疆也没有想到，景从云会向他提出求娶夏晨雨的问询，这是一个他无法拒绝的问询，代表这景从云的信重和亲近。

    他在大婚之前去了威宁郡主持防务，除了武国最近确实有不少威胁边境的动作之外，又何尝没有觉得自己愧对孙女的原因呢？

    就在夏家前院热闹迎客的时候，夏家的后院里也不平静，一位侍女手里捧着喜庆的衣服，一脸哭丧地表情向夏晨雨哀求着，“六小姐，求求您别为难小的们了，后日就要大婚，您的礼服还没有试过，这”

    嗖地一道剑光从说话的侍女身侧掠过，吓得侍女们惊叫起来，这般文弱的侍女自然不会是一直跟随着夏晨雨的侍女，夏晨雨吓唬了一下她们之后便把剑抛起，然后一脚斜踢把剑送回了兵器架上。

    她根本就不想嫁给景从云，尽管这位年轻的帝王已经是景国数亿少女的梦，她印象中的景从云只是个被她打得哇哇大哭的小哭包，那时候他还只有十岁。

    之后再见面时，他已经贵为皇帝，打不得了。

    夏晨雨没有理睬边上的侍女，又从兵器架上取了一柄长刀，鼓荡出元气在院子里舞了起来，刀光里满是怒意。

    还景国大元帅呢，大骗子，说好了只要我30岁之前到神通境就让我去军队，时间都还没到，怎么就要把我送进皇宫了？

第三百三十六章 疯美人

“废物！统统都是废物！还愣着干什么，快去找人啊！”

    一大清早就收到了女儿失踪的急报，夏良臣气得血压都上来了，明天就是万众瞩目的大婚庆典，这么紧要的节骨眼，新娘子居然跑了，这怎么能不让他焦急上火。

    这次的婚礼对夏家的意义重要非凡，夏家和楚家本就是景国首屈一指的两大家族，夏无疆和楚清欢也分别是景国文臣和武将的领军人物，两大家族之间既是通力合作，同时也免不了会有一定的竞争关系。

    这次景从云同时迎娶夏家千金和楚家姐妹，本就是恩出于上，向所有人表示他对两大家族的信重，但若是婚礼当天出现了逃婚之事，夏家要如何收场？

    一念及此，前几日在家里迎来送往风光无限的夏良臣脑门上连冷汗都出来了，一边朝下人们怒吼，一边手忙脚乱地拿出手机给夏无疆发消息。

    “晨雨虽然打小好武好动，却也不是胡闹莽撞的性子，昨日可有人惹她不悦？”

    夏无疆的回复让夏良臣一阵无语，您老人家就宠她吧，这个家里谁敢惹她，她都快把天捅破了您还要找别人的原因？难道您的孙女就不可能有一点点问题？

    “父亲，现在不是说这个的时候，明日大婚在即，她却偷跑出去了，若是不能把她找回来，后果不堪设想啊！”

    夏良臣的回复同样让远在威宁郡的夏无疆直摇头，这个难堪大任的孩子竟是自己的种，夏良臣说的完全是废话，自己引导他思考的方式根本无法点通他的榆木脑袋。

    他无非是担心真的找不到人之后的局面他自己应对不了，他倒不如直接要夏无疆回来青鄄坐镇，把这个接不了的烫手山芋让出去。

    “跟你说了多少次，遇事须静气。晨雨是什么样的人你这个当爹的心里不清楚吗，即便她不满意这桩婚事，也不会用逃婚这种令家族蒙羞的方式让所有人难堪。

    若是昨日有人惹她不悦，便找到那人处置了，给她一个交代，若是没有，便去打听一下最近是否有出色的青年俊彦来到了青鄄，想必她这阵子在家里无人演武憋的烦闷，出去寻人切磋去了。”

    人人都说夏晨雨极像年轻时候的夏无疆，夏无疆确实也对自己的孙女十分了解，当陆川一大清早被林清影喊醒，说是外面有个不认识的年轻姑娘找他的时候，完全是一脸懵。

    “久闻陆先生大名，天下第一剑修余欢先生唯一的亲传弟子，去岁以灵动境越境击败楚家楚山海，令景国年轻一代俊彦尽低眉，彼时我不在青鄄，后来听闻先生壮举，只恨当时不能身在其间，一睹先生风采。”

    陆川本来还有些起床气，但这位短发美女小嘴怪甜的，夸得人都有些不好意思了，什么景国俊彦尽低眉，不至于不至于。

    “近日获悉先生再临青鄄，小女子实在手痒难耐，冒昧来此打扰先生，想请先生不吝赐教，也好叫先生知道，景国的年轻一代里，也并不都是楚山海那等夸夸其谈的世家公子。”

    嘴很甜的短发美女说着说着味儿就不对了，她的眼里开始遏制不住地流露出兴奋和战意，行了一个武者之礼后便从储物戒里取出了一柄长刀。

    “夏家夏晨雨，请先生赐教！”

    啊？

    陆川心里浮起一个大大的问号，夏晨雨，疯美人，景从云明天的结婚对象。

    不是，你明天就要结婚了，今天跑上门来找我打架是几个意思？真能这么疯的啊？

    不会是在钓鱼吧，你未婚夫本来就想做了我，我要是失手伤了你，那他岂不是正好有了冲冠一怒为红颜的理由？

    “这个不太方便吧，夏小姐您是景国皇帝的未婚妻，明天大婚的主人公之一，切磋之事恐怕恕难从命。”

    陆川越想越觉得有道理，武修打架免不了会受伤，万一哪儿磕着碰着了，自己说得清吗。

    夏晨雨柳眉微皱，“先生多虑了，小女子出身将门，没有这些讲究，就算是陛下也不能阻止我对武道的追求。”

    她是真的很想跟陆川切磋，昨天她在论坛上看到有景雨虹和陆川的CP粉发了两人一起到青鄄的照片，顿时就坐不住了，连夜从家里逃了出来，就是为了要跟陆川切磋，她对和陆川切磋的兴趣可比对和景从云结婚要大多了。

    第一批天选之人们开始崭露头角的时候她还没出生，第二批天选之人们大多是苦修派不打架，有愿意出来走动的基本上也都神通境了，难得有陆川这样境界相当的实战派，而且还是天下第一剑修的弟子，这就是她一直以来渴望的对手。

    别看她嘴上说就算是景从云也无法阻止她对武道的追求，实际上她自己也很清楚，一旦嫁进了皇宫她便等同于失去了自由，没有人会允许一个皇妃在外面疯跑，还和别的男人打架。

    “夏小姐您可以不考虑这些，但在下毕竟是外人，在这里一定程度上也代表了乌托邦，希望你不要让在下为难。”

    “磨磨唧唧一点都不爽利，你到底是不是武修？”夏晨雨振声道，“只是切磋而已，这也顾虑那也顾虑，还是说陆先生怕了我这小女子？”

    陆川笑了起来，拙劣的激将法，他才不会上当，他正打算开口把这场切磋拖掉，却听到林清影在身边说，“陪她打吧。”

    “妈？”

    “她半夜就来了，在外面等了很久，一直等到天亮才叩门，是个很有礼貌的姑娘。”

    林清影的角度和陆川完全不同，“她明天就要结婚了，今天还要跟你打这一场，或许是因为她要去的地方是皇宫，以后可能就再也没有这样的机会了不是吗？”

    陆川看向夏晨雨，这位很飒的姐姐眼里依旧是兴奋和战意，她丝毫没有在意林清影所说的以后可能没有机会，而是完全沉浸在马上可能要开始的对战中。

    “放心吧，有我看着呢。”林清影笑道，“你可要认真些，天下第一剑修惟一的亲传弟子呢。”

    陆川也笑了，天选之人越阶败敌才是常态，同阶的对手他还真的没输过，他从储物戒中取出了自己的剑，荡开了剑势。

    “剑修陆川，请赐教。”

    陆川原本以为切磋怎么样也得找个演武场，毕竟现在是在赵无涯家里，但夏晨雨显然不这么想，在陆川说完请赐教之后便直扑陆川抢攻，如意境的元气骤然爆发，刀势直逼陆川面门。

    同等境界下近身速战，陆川在乌托邦军事部足以排进前五，交手之后陆川的第一感觉是夏晨雨的基本功非常扎实，在当今修行界普遍追求元气效率、强力术法和法器阵法的时代，属于比较复古的战斗方式，不过倒是和陆川这一派的战斗风格比较相近。

    夏家的兵器以龙雀长刀出名，相对于陆川的长剑要笨重一些，但在夏晨雨手中却是如舞蹈一般，陆川接了几刀之后发觉对方似乎掌握了某种雷行术法，刀剑多次碰撞之后便让自己感觉有些酥麻。

    随着陆川学会的术法越来越多，此时的战斗方式早已和之前有了不同，他找到空隙左手掐诀使用了一个最基础的无品阶术法风涌，然后借着风势踏出风影步按剑反掠，瞬间提速要从夏晨雨手中抢过进攻节奏。

    夏晨雨却是丝毫不让，陆川提速她就降速，双手握刀连续斩出三记刀芒，一刀斩向陆川，另外两刀封锁他的闪避方向，斩出之后没有丝毫停歇，持刀再次前冲，像是追着自己斩出的刀芒一起冲锋。

    陆川直到此刻才真的确信眼前这位疯美人确实爱武如痴，对方精准的三记刀芒明显是根据自己的战斗经验和陆川的行进速度做了预判，这样的经验必须要经过数以万计的高强度对战才能培养的出来，和陆川交手过的超凡里也只有余欢、金南宙等寥寥数人掌握。

    难怪刚才夏晨雨把楚山海称为夸夸其谈的世家公子，这里面多少掺了些武臣对文臣的偏见，实战派对呆修派的歧视，以及她确实在战斗力上和同阶的楚山海拉开了极大的差距。

    察觉到家里发生动静的赵无涯赶到了现场，看到正在对战的两人脸色大变，这两人不管是哪个在这里出了事，他作为此间的地主都讨不了好，于是他连忙拿出手机给景从云、夏无疆还有焦北川发消息，然后紧张地关注着焦灼的战局，随时准备出手制止。

    不想硬接刀芒的陆川以一个极其别扭的姿势将它们扭开，但此时夏晨雨已经迎面逼上，进攻的节奏再一次落入对方手中，陆川一边疾退一边挥手弹剑，数道惊龙剑气冲天而起，试图以彼之道还施彼身，迟滞对方的进攻。

    但夏晨雨的选择和陆川却是截然相反，她持刀前冲的势头丝毫不减，竟是毫不犹豫地聚集刀势撞碎了龙形剑气，刀势和意念锁住了陆川，展露出了一股撞破南墙的气势。

    陆川心想果真是没有叫错的外号，这女人绝对是个疯的，才刚开始打就直接进入用伤势来抢节奏的搏命环节，她的字典里似乎没有后退二字，眼中战意之盛是陆川前所未见。

    局势由不得陆川多想，他一边停下了脚步开始按剑蓄势，一边闭上了眼，从灵视的视野里便看到了一道金色的雷光闪烁在龙雀刀上，夏晨雨周身的窍穴全都点亮，磅礴的元气蓄满经脉，体内的元气和刀上的元气完全融合成为了一个整体。

    【龙雀・轰雷掣电】

    陆川便迎着夏晨雨的方向出剑，剑未到而风先起，剑罡卷起了风暴向夏晨雨卷了过去，随后剑锋如摧，竟是毫不避让地撞向那奔雷。

    如果霍长歌在场的话肯定会惊呼一声哈撒给，同时悟了风道和剑道的陆川此刻动用的招式，分明就是游戏里面的狂风绝息斩嘛。

    一旁观战的赵无涯按奈不住想要入场干预，却被林清影拦了下来，陆川一剑斩在了龙雀刀的后身上，碰撞之后便踏着风影步迅速和夏晨雨拉开距离，然后收起了剑。

    夏晨雨拄着刀站在原地，握在刀把上的双手止不住地颤抖，她的嘴角溢出了血，盯着陆川看的眼睛却是越来越亮。

    完了完了，手怎么这么贱呢，还给人家打吐血了.

    陆川脸上不动声色，心里则是慌得一批，他刚才开启灵视就是为了根据夏晨雨的状态估算该用多少力，他现在的全力一剑是连神o都能伤到的，当然不能随便来。

    不过这位夏家的疯美人确实有点东西，她应该隐约要摸到刀道的边缘了，以她的年龄和修行境界，绝对是天才中的天才，这样又天才又漂亮的人居然没有被穿越，可以说运气也很不错。

    “承让了，夏小姐确实让我看到了景国年轻一代不止有夸夸其谈的世家公子。”

    陆川拱手开口道，他本来想跟两句诸如“也不过如此”、“打得很漂亮”之类的垃圾话，但想了想自己在人家的地盘上还是不要过于嚣张，便微笑着收住了话头。

    夏晨雨也想还礼，但她刚把手松开了刀把，脱力的身子便轻轻一歪，赵无涯刚要飞身去扶，却看到似乎一股力量撑住了她，他回头一看，身穿常服的景从云从远处飘然而至。

    陆川看到景从云的时候瞳孔剧震，完犊子了，果然是夫唱妇随在钓我的鱼呢。

    夏晨雨回头看到景从云，脸色也变得有些不自然，像是个犯了错误的小孩，她之所以打得这么急就是因为看到了赵无涯，心知留给她的时间已经不多了，很快夏家的人和皇家的人就会赶来，但她没想到来的会是景从云。

    “没事吧？”景从云脸上很少见的没有带着他招牌的笑容，他走到夏晨雨身边扶住了她，轻声问道。

    夏晨雨摇了摇头，心情有些复杂，景从云扶着她到边上坐下，然后又回到刚才夏晨雨所站的位置，捡起了掉在地上的龙雀长刀。

    “陆川，我今年二十二岁，应该也算得上是景国年轻一代吧？”

第三百三十七章 殴帝

“万万不可！”

    景从云说完之后陆川都还没来得及回应，赵无涯先忍不住了。

    开什么玩笑，这里可是他的庄园，景从云和陆川两个都是磕不起的宝贝疙瘩，陆川如果出了事他没法跟老朋友们交代，要是景从云出事了那就更不用说了，别说是出大事，就算是受了点轻伤，也不是他赵无涯可以担待得起的。

    赵无涯担心担责，陆川其实也有顾虑，一方面他担心今天这乱七八糟的事情是景从云安排的陷阱，但无论怎么想景从云总不可能众目睽睽之下把自己宰了吧？

    另一方面和景从云切磋确实是一件高风险零收益甚至负收益的事情，就算他赢了，即便他把分寸拿捏得死死的也没有任何好处，甚至可能在这个节骨眼上让两国的关系更加僵硬，更不用说没控制住把景从云也跟打伤了。

    如果他输了的话那就有些丢人了，打了人家老婆又跳出来一个老公，人家在老婆面前证明自己的实力，促成夫妻恩爱，自己就像是反派小丑。

    按照这个思路，现在嬉皮笑脸一点，服个软认个输反而是最好的方式，自己免了麻烦，景从云也得了面子。

    但如果抛开这些乱七八糟的外界因素，他自己还是蛮想跟景从云碰一碰的，景从云极少在世人面前出手，陆川惟一见过的一次便是上回在青鄄伏杀寒天。

    那一次景从云第一刀平平无奇地砍上去，逼迫寒天神降，第二刀则是寒天已经被在场的景国军士、大阵、法器给磨到了残血，最后景从云平平无奇地又一刀K了头。

    光从那天的两刀里根本看不出他的水准，陆川只能从灵视的视角里知道景从云已经到了如意境的后期，以他的年龄来看如果和去年时候也是22岁的霍长歌比，境界上是弱了一点，但是比夏晨雨又要强了不少，考虑到他这份皇帝的工作本就不利于修行，中肯的来说也算是相当了不得的天才了。

    可陆川不相信景从云也会像夏晨雨一样爱武如痴，和夏晨雨放在一起对比，他很明显应该被划到呆修那一派，也就是刚刚抨击过的“夸夸其谈世家公子”。

    因此陆川其实并不知道景从云有什么样的底气可以摆出一副要给自己的女人找回场子的姿态，如果这个底气是他真的掌握了秩序，或许在切磋中就可以看出一些关于秩序的端倪。

    退一万步来说，正如刚才夏晨雨急迫地想要把握住和陆川切磋的机会，陆川又怎么会想错过这么一个可以光明正大揍景从云的机会呢？

    “陛下，千金之子不坐垂堂，您千万要三思啊。”赵无涯一边说着一边朝陆川使眼色，有没有点眼力见，赶紧配合着说句软话啊。

    “赵先生先别着急，我还没说完呢。”景从云摆手道，“您应该了解我并非好武之人，修行更多也只是为了自保，上次陆川越境击败了山海名动青鄄，许多人都说看到了余欢先生年轻时候的风姿。”

    景从云说到这里的时候陆川也不免有些脸红，上次和楚山海比试的时候自己可以说是胜之不武了，用音修的功法模拟了景从云的声音扰乱楚山海的心神，然后才一击破防得手，要说有余欢的风姿那简直是在侮辱余欢了。

    “天选之人确实不同凡响，短短几个月的时间不见陆川便已经踏入了如意境，很难想象下次见面的时候，会不会陆川已经悟得神通，把我远远的丢在了身后，正巧我来的时候还听到了一句，夸夸其谈的世家公子？”

    陆川也笑了起来，此生仅有的机会是吧，重铸景国年轻一代荣光，我辈义不容辞？

    “所以说今天正好是个合适的时机，合适的地点，陆川难得来一次景国，赵先生的庄园里没有太多观众，还有两个不得不挺身而出的理由，一个是向陆先生展示一下景国第一家族景家公子是否是夸夸其谈，还有一个理由。”

    景从云扬起龙雀刀，指着陆川挑眉笑道，“喂，小子，你在我的地盘打伤了我的未婚妻，不会想就这么算了吧？”

    他的眼中闪烁着精光，第三个理由，就你是我妹妹嘴里说的大猪蹄子啊？

    赵无涯张了张嘴不知道该说什么，要论嘴皮子他怎么说得过景从云，他无奈地看向陆川，希望陆川能理智一点，不要陪这个突然中二的皇帝乱来。

    “还真就给你赖上了，那么景家公子想要怎么算呢？”

    “这里毕竟是赵先生的庄园，所以我也必须要考虑赵先生的顾虑，赵先生担心我受伤，明天我又要大婚，所以我的想法是，我们互相出三招，可以躲，可以接，也可以喊停认负，你看如何？”

    陆川看着景从云脸上又出现了那种欠收拾的笑容，终于也心动了，这可是一个绝无仅有的可以暴打皇帝的机会，就算是乌托邦也没有几个人完成过这个成就吧？

    “客随主便，剑修陆川，请指教。”

    景从云完全有自信的理由，这几个月来他的修为境界倒是没有发生太多的变化，但他的实力早已天翻地覆，这一切还得从那天他手持戮神刀，砍下了寒天头颅开始说起。

    他没有撒谎，作为一个皇帝，他对修行确实不算上心，只是出于一贯对所有事情都认真对待的态度和对自己安全的顾虑，再加上天赋和皇家秘法秘宝，才勉强在同龄人中保持了一个比较领先的修行境界。

    余欢公开发表的猜测是正确的，击杀神o会让修士明显地变强，斩杀的神o越强，变强的幅度便越大，参加弑神的修士也都能有所感悟，他亲手斩杀的寒天怎么说也是掌握了权柄的神o，回宫之后当晚景从云就悟了道，一是景家祖传的刀道，二是身为帝王的统御之道。

    这个发现令他感觉很新奇，他作为皇帝能动用的资源不是程冠学能比的，于是他十分激进地秘密发动了猎神计划，在过去几个月里便靠着仙闻符和戮神刀，安排夏无疆和秘密军队以执行任务的名义，在景国各地撒了欢地猎神。

    在这些猎神行动里，景从云也担任过数次最后的补刀手，除了自己动手之外，也会安排夏无疆和其他心腹武将轮流弑神，杀到最后他甚至感受到自己如意境的修为有些配不上自己的道境了，正是在这些行动里，景国总结出了斩杀的神o越强，变强的幅度越大的规律。

    死了这么多中低阶的神o，景国和耀国的领地对应的就是神界北苑的势力范围，这便是为什么三辉神殿和七神宫要宴请神王无罪，希望天神殿牵头反制的主要原因，要不然光是死了寒天和日光神的话，北苑神系也下不了这么大的决心。

    景从云很少在外界显露自己的修为，但他跟夏无疆切磋过，夏无疆十分肯定地认为景从云应当就是当世最强的如意境，景从云愿意相信夏无疆的眼光，但他心里很清楚，自己应该只能算是当世最强的如意境呆修。

    因此他依然十分谨慎，今天制定下不交手只过招的规则便是有利于他的发挥，近身战斗比拼战斗技艺必然会暴露他的劣势，但如果只是大招对拼，那不正是呆修最擅长的战斗方式吗？

    景从云握住了龙雀刀肃然站立蓄势，景家传承的戮神刀其实是斩马刀的样式，和夏家的龙雀刀还是有不小的差异，但自从景从云悟了刀道之后，这点差异便可以忽略不计了。

    夏晨雨百无聊赖地看着场中，脑子里回想更多的还是刚才的战斗，虽然景从云是皇帝，但他在夏晨雨眼里就是那种夸夸其谈空有境界的呆修，即便是只过招不交手，景从云也绝无可能战胜陆川，陆川有多强她刚领略过，她甚至看不透陆川刚才最后一剑出了几分力。

    所以她不能理解景从云的自信，在她看来接下来要开始的十有八九就是一场假赛，如果陆川识趣的话，要么在第三招的时候假装不敌让景从云赢得美名，要么疯狂放水不出全力，两人各拼三招之后握手言和皆大欢喜。

    她并不是只知道修行习武的白痴，多少也耳濡目染了一些其他东西，就好像她习武过程中遇到的很多对手，无论她怎么言说保证，都还是顾忌她夏无疆孙女的身份给她放水，令她无可奈何。

    “景家代代相传，八百年前景家先祖曾随神族荡平北境魔族，这第一式，名为荡魔。”

    景从云刀势蓄起之后便弓起了腰，他的眼神越过刀尖的寒光，刀尖直指向陆川，夏晨雨如梦初醒般回过神来，只觉得眼前的景从云令她感到无比陌生。

    然而景从云并没有注意到夏晨雨，他全部的注意力都在自己的刀上，他的脚步往前重重一踏，刀亦向前猛烈横斩，他眼中的刀尖寒光如钩锁般向陆川甩了出去，似乎要把陆川和沿途的空间一道斩成两断。

    见鬼了，陆川下意识地御风而起，险之又险地避过了这一记刀芒，它重重地撞在了赵无涯布下的防护结界上，震得赵无涯都是脸色大变。

    夏晨雨眼神呆滞地看着场间两人，基本的眼力她还是有的，景从云只是这一刀，便比她的轰雷掣电不知道强到哪里去了。

    “景皇陛下真是让人意外。”这一记荡魔令陆川不敢再有任何轻忽，刚才的一瞬间他感觉到了一丝危机，靠着本能躲过了。“我这一招名为狂风绝息斩，方才便是用这一招击败了你的未婚妻。”

    “嗯？疾风剑豪亚索？好像是叫这个，杨明跟我说过，是个游戏人物的技能。”景从云若有所思，陆川却是感觉到了社死，靠，打架就打架，哪个正常人打架要先喊自己技能名字的？

    剑罡再次卷起了风暴，陆川也随风而行，风至剑到，而景从云只是横刀一振，脚底生根般顶住了罡风，将陆川弹了回去。

    夏晨雨有些茫然了，她能看得出来刚刚这一记狂风绝息斩比方才和她对战时又强了三分，但景从云却是毫发无伤扛了下来。

    “风行术法追求速度，我们这样用招式互拼，是我占了便宜。”景从云接下第一招之后对陆川的实力也有了概念，于是嘴上开始说起了客气话，“相传第一次天人之战，我景家先祖景开天曾持戮神刀弑杀神王，这第二式，名为戮神。”

    景从云动了起来，他拖着刀飞驰的速度没有夏晨雨那么快，但他越是逼近气势便越强盛，并且吸取了第一式的教训之后，这次他的意念牢牢锁住了陆川。

    他手中刀开始泛起了金光，和夏晨雨刀上的雷光不同的是，这金光里蕴含着无可匹敌的锋锐，重重地斩向了陆川。

    陆川挑了挑眉，景从云刚才的第一刀让他有多惊艳，第二刀的过程就让他有多失望，景从云移动的速度慢，意念锁定也不利落，显露出了他呆修的本质。

    他一边踏着风向前跑动，一边张嘴轻啸，一团无意义的尖锐杂音在景从云的耳边爆开，景从云显然受到了他的影响，连锁住陆川的意念都为之一松，陆川一剑格开了景从云的斩击，紧接着以极快的速度一拳把景从云轰得倒飞了出去。

    爽！陆川这一拳没有任何门道，甚至因为怕打伤景从云还留了力，但从今天起他决定把这一招命名为殴帝神拳。

    他以后也可以像景从云那样说，相传陆川与景帝战于青云门，陆川以老拳痛殴景帝，这一式，名为殴帝神拳。

    “我的第二式已经打出去了。”陆川已经知道了景从云的大致水平，究极偏科的呆修，伤害巨高但其他方面都很一般，实战经验也极少，于是他决定给景从云留点面子，走个过场把三招过完就算了。

    “陛下！”旁边的观众们发出了惊呼声，景从云挥了挥手制止了他们，然后从地上爬了起来，陆川这一拳伤害性不高，但侮辱性很强，他印象里上次这么狼狈的时候还是10岁的时候被夏晨雨这个疯姐姐暴打。

    真狼狈啊，当时的疯姐姐今天也在场，而且明天她就要嫁给我了.

    “相传景国太祖于神主战于开天河畔，太祖重伤神主，定下神族不得踏足人间之议，这第三式名为开天。

    这一式我刚习得不久，掌握的不是很好，如果你接不住的话，务必喊停，麻烦赵先生和林阿姨，随时中断这场切磋。”

    景从云掸了掸身上的尘，握紧了手中的刀，说完之后他便闭上了眼，呼吸间便进入了一个玄妙的状态。

    嗯？陆川突然间寒毛直竖，一股强烈的危机感涌上心头，我去，我是打了你一拳，你也不至于要宰了我吧？

    但提前认输是不可能的，陆川也闭上了眼进入灵视状态，一股强大又熟悉的气息萦绕在景从云的周身，缓缓聚集到了他手中的刀上。

    道韵？你这蹩脚的战斗技巧和理解是怎么通过刀道的考核的，还是说刀道上的前辈都特别温和，考核特别的容易？

    不管景从云是如何做到的，此刻都由不得陆川多想，也顾不得事后会被余欢痛骂，他同样摆开架势向剑道借力，准备跟景从云硬拼上一剑。

    他这一剑曾在魔原斩杀不归树灭绝魔族，也曾在镇海城重创无名小神，剑道很快就呼应了他这位活跃的小友，连他手里的断星河青春版都开始颤抖了起来。

    这一剑名为求道，不过这次陆川不会再喊出它的名字，它最初的含义是求求大道救我狗命，之后又渐渐演变为了在剑道里上下求索。

    夏晨雨目不转睛地看着景从云，怎么也无法将眼前这个肃杀专注的帅男人和那个被她怎么打都不认输的小男孩联系在一起，赵无涯在乌托邦打卫国战争的时候都没有这么紧张，手心里全是汗，捏着符随时准备救人。

    开天刀和求道剑在空中猛烈相撞，两人在空中仅仅相持了两秒便双双倒飞出去，陆川躺倒在风中一个利落的翻身落回远处，若无其事地收起剑，掩饰自己握剑的手在微微颤抖。

    而景从云落地的姿势就没有陆川这么飘逸了，但他这次把龙雀刀插到了地上稳住了自己的身形，拄着刀长身而立。

    “原来你也杀过神。”

第三百三十八章 合作和对抗

「原来是程哥组织的弑神，难怪了。程哥既有想法又有能力，我一直都非常欣赏他，可惜他怎么也不愿意过来景国帮我。」

    景从云左手端着茶杯喝茶，右手却垂在腰间，微不可查地用手揉着自己的腰眼，陆川这狗贼下手真是黑啊，刚刚在切磋的时候血气上涌还没什么感觉，现在缓了一小会儿之后才感觉到了生疼。

    两人约定好的三招做过之后，抛开陆川那记不讲武德的殴帝老拳，从结果上来看还真像是夏晨雨此前所预料的那样平分秋色皆大欢喜，不过看过战斗过程的人肯定不会把这场几乎代表了如意境最强呆修和如意境最强实战派之间的龙争虎斗看成是一场虚假的友谊赛。

    从陆川表现出的战斗力来看，他绝对无愧于天下第一剑修亲传弟子的名号，见过年轻时候余欢是什么实力的赵无涯甚至可以笃定地判断，当年余欢在如意境的时候绝对没有今天的陆川这么猛。

    当然了，余欢开挂的时候另说。

    如果说陆川的表现是实至名归，那么景从云展现出的战力简直就是让人小刀拉屁股，开了眼了，连场间的自己人都很难相信这是景从云，该不会是被穿越了吧？

    这位被誉为天生帝王的景国皇帝从未向世人展现过修行方面的特长，今天甭管他如何扬长避短，最终靠硬实力和陆川战成了平手这就是事实，以他如今展现出来对大道的领悟程度，即便是一直呆修下去，通往超凡的路也已经对他敞开了。

    而且以他现在的修行进度，只要稍微上点心，很有可能在他四十岁之前就进入超凡，不但能刷新本世界除穿越者之外的最快超凡记录，同时也能极大程度地鼓舞景***心民心。

    当然了，这也意味着他需要尽快诞下子嗣，不然一不小心超凡了，再想要孩子可就没那么容易了。

    不管怎么说这场切磋还是比较和平地收了尾，赵无涯悬着的一颗心终于放了下来，他现在觉得陆川这人可能是个天生的惹事胚子，两次来青鄄他在青云门一共才住了几天，几乎每天都要发生点什么，难怪他刚来这个世界才几天就惹上了自己，下次他再来青鄄就让他住别人家祸害别人去。

    夏良臣终于也在切磋结束之后才姗姗来迟，他看到女儿受了伤既恼火又心疼，但由于景从云也在场，他也不敢喧宾夺主，只是低眉顺眼地站到了女儿身边，小声地询问她刚才发生了什么。

    最近因为景从云大婚，景国所有有头有脸的家族势力都来了青鄄，这几天景从云一直在接见重要的对象进行交谈，忙得焦头烂额，要不是今天意外收到赵无涯的消息，恐怕一直到婚礼陆川才能有机会见到景从云。

    陆川便借着机会把小伙伴们的礼物都送给了景从云，他看着景从云揉腰眼的小动作，又看了眼正在不耐烦地跟夏良臣讲述事情经过的疯美人，想到景从云除了这位飒姐以外还要再娶两个，感觉唐晨送给景从云的蓝色逍遥丸说不定真能派上用场。

    景从云问起陆川杀过神o的事情，陆川便把前不久刚在镇海城和程冠学一起弑神的经历轻描淡写地说了一遍，把功劳都推给了其他人，把自己形容的像是个打酱油混人头的，引来了景从云对程冠学的赞叹。

    「程哥说他跟你太像了，不在一边的时候互相欣赏，真要在一起共事，意见不合的时候就要吵架了，不过如果是要弑神的话，估计你们会有很多的共同语言。」

    陆川听到程冠学这话的时候便觉得他是在臭美，自比有皇帝的才干，是个当家做主的料，不过细说起来这两人确实在行事风格上有很多共同点，谋定后动，缜密大胆，从容果决，而且这两个人似乎还都是弑神爱好者。

    从景从云说出「原来你也杀过神」开始，陆川便大概猜到了对方惊人实力的来源，他现场观看过景

    国人是怎么弑神的，专业的装备专业的团队突出就是一个专业，如果说景国集国家之力给景从云刷经验，升级怎么能不快呢。

    而且陆川自己也杀过不归树和镇海城的小神，自然能体会到弑神对悟道的进益有多明显。

    乌托邦做过很多关于元气的研究，从理论上讲，一单位的元气，也就是一枚群众币内所含的元气，如果两个修士分别用一单位元气释放一个同样的术法对轰，两个术法的威力应该相同，在碰撞中产生爆炸能量，达成守恒。

    但实际测验中修为境界越高的修士，他用同样单位的元气释放的术法，威力显然要比低阶修士要更强，经过许多对照实验和控制变量之后，乌托邦才确定是对大道的理解影响了术法的威力。

    用简单易懂的话来描述就是，元气和修行境界是基础，而道境可以对元气和术法的威力进行增幅。

    如果说程冠学的弑神计划是精心谋划突击行动，那么景国在获得了仙闻符之后似乎是已经开始了常态化的猎神，之前在镇海城聊到再次弑神的时候陆川分明感受到了极大的威胁，尽管陆川不知道那威胁代表着什么，如果景国真的有在常态化弑神的话，那威胁为什么没有在他们这儿爆发呢？

    难道说景国有什么特殊的弑神技巧是乌托邦不知道的？可是上次分明是在现场观摩的，除了装备专业一些，论干净利落景国可远不如乌托邦呢。还是说那个威胁只存在于镇海城？

    陆川当然不会想到几天之前他和程冠学的那次弑神行为会是压垮骆驼的最后一根稻草，更不会想到他们杀的那个神o当时正在众目睽睽之下赴宴，把神王无罪逼到了不得不表态对人族反击的程度，只不过因为陆川自己有命运可以感知到如果再次谋划弑神会有危机，才产生了这样的疑惑。

    「弑神这方面我们还是得多向景国学习，毕竟我们对神o的了解太少了，只知道魔血浸染之后可以对k们造成伤害，但也发现寻常的元气功法对k们很难取得显著的效果，而且我们也会担心，神族会不会因为我们的针对性行动对我们采取反击？」

    陆川把话题引回到了弑神的方向，并且尝试着去试探景国的反制手段，以及这个反制手段是不是和秩序有关，这也是他这次来到景国想要找机会达成的目的之一。

    「你说的太谦虚了，景国此前因为种种原因断绝了一些传承，将近百年的时间里都没有过弑神的记录，现在能重新弑神也还是在你们的帮助下才能做到，应该说我们需要共同学习才是。」景从云笑道，并没有接陆川的茬。

    「你们在论坛上发的帖子我也看到了，景国其实非常乐意在抗击神族这件事情上和乌托邦有更多的合作，不过你也知道如今的世界格局...」

    「从云啊，你有这样的意向之前怎么不跟我说呢？」焦北川从门外走了进来，赵无涯给他发消息的时候他正在和委员会开远程会议没有及时看到，所以来的比夏良臣还要晚一些。

    焦北川回来了就没有陆川什么事了，谈小事他和景从云也没有共同话题，谈大事有焦北川在自然不用他来开口，焦北川的孩子也在神界，因此他对于弑神之类的话题同样十分感兴趣。

    「焦叔叔，不和您说也是怕您为难，如今的世界格局和国际形势风云变幻，可能我们都希望人族能联合成一个整体对抗神族，但战争却很可能会比合作更快来临。」

    ...

    不仅是景从云对战争可能爆发的国际形势持悲观态度，陆川也同样如此，他在镇海城的时候和程冠学楚良等人一起聊过，以武国目前的军力调动情况和信息情报和谢婉雷厉风行的行事作风来看，很可能新一轮的景武战争会在今年年内爆发。

    武国的内部问题太多了，用天武帝的面子召来的

    、许诺了封地的南海皇室，被武力弹压清扫、开始考虑另谋他路的本国宗门，庞大的人口数量和畸形的生产力结构，还有诸如教育、民生、治安等等乱七八糟的社会问题，尽管谢婉已经用强力的手段进行了大刀阔斧的变革，但武国看上去仍然非常需要一场战争胜利来解决或者是缓解这些问题。

    他们需要拿下景国的土地来向提供大量支持的南海皇室兑现承诺，需要一场战争来把强行征兆的修士融入到军部或者是淘汰掉换下一批，需要一场大胜来重新凝聚北境军民的信心，这个时间必须要快，在景国没有完全消化掉上一次景武战争的战利品之前。

    陆川他们推测这场战争最早也是在四月份到五月份之间开始，这个时间不会耽误武国的春种，也给南海皇室、南方军团、宗门征调的修士和原本武***队的整合训练留够了时间。

    从乌托邦的角度来看，其实他们并不希望景武两国发生不可控的剧烈战争，从表面上来看两国发生剧烈战争，国力同时消耗，国内修士民众外逃都是有利于乌托邦的因素，但如果有一边的力量打破了平衡，取得了压倒性的胜利，无论胜者是哪一方，对乌托邦来说都未必是好事。

    而且剧烈的战争必定会造成大量的高阶修士陨落，这样一来势必为极大程度上削减人族的整体实力，如果神族真的有可能反攻现世，一个因为内乱而虚弱的人族或许会遭遇更大的危机。

    两国会再次爆发战争的事情几乎是大家公认的秘密，有趣的是这段时间里乌托邦在景武两国的银行业务都有了明显的突破，和一开始许多个人为了手机网银存钱不同，近期银行涌入了比较多的大额元石存款。

    这些存入大额元石的用户关心的重点基本上全都是这笔存款的安全性、如何取出存款以及如果自己意外死亡，其他人如何继承这笔存款，很显然就是两国的宗门对当下的形式感到忧虑，开始给自己或者宗门的未来开始留后路了。

    但这样的忧虑情绪此刻在青鄄的街头却是完全没有看到，青鄄当地的居民向从全国各地赶来参加景皇新婚的客人们展示了他们的热情和欢喜。

    城内有许多归属于夏家和楚家的酒楼和商铺打出了免费的牌子，只要客人愿意来就都可以随便吃随便喝，街上还有两家的仆从穿着醒目的衣服，只要和他们说上一句恭喜的话就能领到一小包祝喜礼。

    景从云还有很多事情要做，焦北川回来后大家闲谈了几句便带着夏晨雨等人告辞离去，夏晨雨走的时候看着景从云的眼神里是一种别样的星星眼，她似乎在考虑婚后要怎么调教这个天赋卓绝但不喜欢战斗的皇帝老公，让他走上正道。

    临走前景从云终于加上了陆川的微信，陆川加上微信之后第一件事情就是去看了看皇帝平时都发些什么朋友圈，结果发现景从云私下里似乎是个臭美卷王，除了一些臭美的自拍照就是诸如有没有见过凌晨四点的青鄄之类的屁话。

    把小伙伴们的礼物都交给景从云之后也算是了却了陆川的一桩心事，他在青鄄本就只有参加婚礼这一件必须要做的事，已经准备好了明天婚礼结束之后便离开青鄄南下，前往这趟旅途的倒数第二个目的地，北宁城和陆家村。

    去过北宁城和陆家村之后他们最后还要去一趟天音宗，同样是林清影许久未归的地方，而且林清影建议他去天音宗体验一下回音壁和幻音钵，对他目前修习的音韵会有不小的帮助。

    除此之外林玄野和放了寒假的林清柔此时也在天音宗，他们去了之后正好可以结伴返回乌托邦。

    这趟旅行才刚刚过半，陆川就已经觉得有些累了，在乌托邦宅久了就总想出去玩看看这个新奇的世界，在外面跑不了多久就觉得哪哪都不方便又开始怀念乌托邦，回想起前世在蓝星每次出门旅游，似乎也都是

    同样的流程。

    可以说陆川保留了前世的很多习惯至今都没有改变，也可以换个角度来看，对于现在的陆川来说，乌托邦已经是家了。

第三百三十九章 大婚

陆川之前在景国的国都青鄄待过一小段时间，和青鄄相比，景国西部的风物人情很不相同，这块被瀚海沙漠、无尽之海和天断山脉包住的地域缺少淡水，温度也很低，是这个大陆上少有的不适宜生存的地方。

    景从云应该是做好了充分的准备，发动修士用术法和阵法护住了乐都城，城内除了刚刚惊鸿一瞥的小黄楼，还有许多一看就是新开张的赌坊、修行道场、珍奇店铺、曲苑春楼斗兽场等等。

    陆川逛了一圈心里的警惕反而稍减，景从云要是单纯的搞黄他还有些担心乌托邦的光棍们把持不住，加了这些杂七杂八的娱乐项目反而变得不伦不类，当然这或许已经是景从云能在景国找到的最好资源，不过对于穿越者来说也就是看个乐呵。

    他和林清影都不喜欢这里，因此两人第二天一早便决定离开乐都城继续东行，景雨虹早早地等在酒楼门口，她的身边还跟了两个小尾巴，一个是跟着她的超凡护卫，另一个则是昨天在边境巡查的薛兆明。

    薛兆明也不知是使了什么样的手段，隔天就更新了他的任务，薛家派人接替了他的工作，而他则是一脸苦笑地护送公主殿下回青鄄，以及参加景从云的婚礼庆典。

    护送个屁，人家陆川随身带着个超凡妈妈，公主殿下身边也有超凡护卫，他薛兆明算是什么妖魔鬼怪，他甚至自己出门都需要带护卫，混在这个队伍里简直像是个小丑！

    薛兆明心里咆哮着，面上却是温和恭顺，「陆川先生您别误会，护送公主回青鄄只是我家里的意思，家里的老人家总是异想天开，好像我多在公主殿

    陆川也有些摸不着头脑，你要解释就跟景雨虹解释，跟我说什么。

    再说大家也不顺路，陆川虽然对高和郡和乐都城失去了兴趣，但也不是马上要去青鄄，他中间还要去一趟济会郡拜访一下巨鲸帮，再次答谢救命之恩。

    「没关系，你送雨虹过去吧，我还得去一趟济会郡。」

    「济会郡？你是要去找芷溪吗？那我也要去找她，叫了她好几遍都不肯来青鄄，一点面子都不给我。」景雨虹眨了眨眼睛，马上举手说道。

    薛兆明无语地看着两人，他和济会郡确实没什么渊源，但要是就这样灰溜溜地被赶走，回去了之后又怕吃到挂落，于是他只能厚着脸皮举起了护送公主殿下的大旗，殿下去哪他去哪儿。

    陆川以云梭只能坐四个人为由再次拒绝同行，他们一共有六个人，既然薛兆明要护送公主，那自然是他和公主以及两人的护卫一辆云梭。

    没想到薛兆明这小子竟是有备而来，直接从储物戒里拿出了一架加长版的六座云梭，然后熟练地坐进了驾驶座，朝陆川和景雨虹热情招手。

    陆川也没想到自己才刚来景国一天就遇到了薛兆明这么个妙人，他倒是无所谓景雨虹和薛兆明非要跟着，他和巨鲸帮的关系不是什么秘密，这次是在人家的地盘上，人家任性一点也是正常，更何况有人愿意做司机，陆川自己也可以省力一些。

    不过陆川很快就后悔了，他光是知道薛兆明是个演技一般的世家子弟，结果云梭一上天，这位薛家年轻一代的小少爷便展现出了自己话痨的一面。

    他先是开始吐槽了一下，随着景雨虹放假回国，他们这些各个家族平日里不太受重视的小少爷便突然得到了家族的关注。

    景从云对景雨虹的重视在景国不是什么秘密，景雨虹回国之后，所有人都在盯着她的婚事，十二家族希望借此机会更进一步，十二家族之外的家族自然也希望十二这个数字还可以再变一变。

    但各大家族里最优秀的嫡长子往往早就成家生子，跟随着景从云开始走上景国政治舞台，自然而然失去了角逐

    公主的资格，有资格的人就这么多，无本万利的买卖，族老们恨不得亲自下场指点这些不成器的东西如何俘获美人芳心。

    薛兆明当着景雨虹的面吐槽她的婚事简直是火上浇油，把景雨虹给气的够呛，特别是在说族老们恨不得亲自下场的事情，把小姑娘给恶心坏了，要不是薛兆明手里握着云梭的方向盘，景雨虹肯定要当场教训他一顿。

    陆川听出了薛兆明昭然若揭的避退之意，从昨天第一次见面开始这人就像个僚机似的试图把景雨虹和他默认成一对，像极了一个被家族逼迫不得不来应付了事，同时极力保持距离的姿态。

    在惹怒了景雨虹被迫中断第一个话题之后，薛兆明很快又启动了第二个话题，关于论坛的发帖权限、网络实名制以及水军的问题。

    薛兆明很显然是个论坛冲浪爱好者，他有五个手机分别在论坛上扮演了五个不同的身份，他发现自己在网络上说些真真假假的话总会有人信，而且即便自己说了谎话或者发表了暴论，网络对面的人也不能把他怎么样。

    他一方面想从陆川这里知道以后论坛上的普通用户能不能也可以自由发起讨论议题的帖子，因为他不喜欢一直在别人限定的范围里讨论限定的问题，那不够有趣。

    一方面又感到疑惑，在网络上大家话语权平等的环境里，谁能代表真正的权威。

    他发现自己无论发表什么样的言论，总会有人来赞成，有人来反对，大家激烈地争论然后更加确信自己的观点，他的五个手机扮演的身份都拥有了不少忠实的拥趸，对许多事件有着近似的观点。

    除此之外他还发现，随着帖子的不断论战，网络上许多的印象在潜移默化地形成，比如大家现在说起武国就是传统、古板，说到景从云就是英明，说到乌托邦就是先进，平等，幸福，

    即便是武国的修士也很少反驳，因为武国就是大家说的那样固化，而即便是对乌托邦的平等理念嗤之以鼻的人，似乎也都默认接受了乌托邦就是世界上最平等公正的国家。

    这样的观念变化让他感到既害怕又兴奋，如果这些舆论逐渐成为大家公认的现实，说明乌托邦已经拥有了一种改变人心的力量，而他也身在其中。

    按照薛兆明自己的预计，以当前论坛上活跃的用户量，只要他能争取到家里的支持，一次性准备一万台手机注册用户，这一万张嘴如果用近似的话术来重复一个谎言，恐怕众口铄金之下也能产生以假乱真的效果。

    薛兆明的疑问说明了他真的在高强度并且认真地使用论坛，陆川惊异地发现他不仅在没有任何理论基础的情况下总结出了议程设置、沉默的螺旋等传播学理论的基础，甚至开始考虑直接上手操作水军。

    这是个人才啊！等我回去就把个理由把你五个号封了。

    陆川不由得觉得可惜，薛兆明有很好的传播学天赋，但却是景国十大家族的嫡子，和乌托邦注定不是一路人。

    他只是回答了薛兆明的疑问，等大家越来越熟悉了论坛的用法之后，会在后续版本开放发帖的功能，并且由于网络论坛的特殊性，网络上的网民话语权都是平等的，不存在谁是真正的权威，是因为他们获得了别人的信任才具有的权威。

    不过之后论坛会增加诸如身份认证的功能，让各国的官方机构和世界名人能在论坛上有特殊的标记，免得有心之人在其中浑水摸鱼。

    讲到和手机以及技术有关的话题，景雨虹也来了兴趣，她经过半学期的苦学也算是初窥门径，分析了一下给论坛上的用户加身份认证这个功能的实现方式，讲的头头是道。

    和薛兆明一样可惜的也有景雨虹，张庆私下里跟陆川说过很多次，这个小公主是他认识的程序员里比较少见的天赋不错而且勤奋拉满

    的那一种，同样遗憾的是景雨虹未来也不可能真的做一个程序员。

    很多人从一生下来开始，一生之中能选择的路便已经注定了，路不同的人走到最后往往也只会变成旅途中的风景。

    现实的世界里皇帝会和豪族政治联姻，公主结婚的潜在对象也只会是世家公子，修士绝少会娶普通人作为正妻，普通人要娶到一个修士妻子就更是白日做梦。

    身份带给人以立场，差异又把人划分到了一层层不同的阶级，也像是遵循着某种规则的秩序。

    ...

    陆川不像一心想着恶作剧的景雨虹，他提前告诉了方芷溪等人自己要来，景雨虹也在路上，提前有了准备的巨鲸帮才不至于在公主殿下突然出现的时候吓得手足无措。

    方芷溪经过这半个学期的相处早就和景雨虹混熟了，她甚至敢抓着景雨虹进巨鲸帮的厨房，喊她帮忙洗菜洗水果，一边埋怨她要来都不提前说一声。

    巨鲸帮的人没有被景雨虹吓到，反倒因为陆川这位看起来比他大不了几岁的妈妈大吃了一惊，尽管方芷溪有提前提醒过陆川的妈妈非常非常年轻。

    陆川是第一次见到方芷溪的父亲方大锤，这位卧病在床多时的海上猛男受到了病痛折磨后有些瘦削，像是个文士丝毫看不出能挥起重锤的样子，陆川和林清影一同上前送上了提前准备的礼物，再次表达了对巨鲸帮救命之恩的谢意。

    方大锤一开口那斯文的形象就维持不住了，粗豪的声音和他的外表反差极大，这位巨鲸帮的龙头自然推辞连连，只说这是海上儿女应该做的事，然后也客气地感谢了陆川在乌托邦对方芷溪的照顾。

    方大锤的谢意是真诚的，自从巨鲸帮和陆川产生了关联之后，巨鲸帮的一切都变得顺利了起来，乌托邦在济会郡的商会给他们提供了很多的便利，济会郡当地的官员也对他们的情况十分关切。

    现在巨鲸帮几个老兄弟和信任他们的同伴们身份也摇身一变成为了官方人士，不想出海就在家管着孩子上学，想念出海了就跟着济会郡的商队跑一趟，帮里的孩子们都进了当地的学院，有修行天赋的就去修行，没有修行天赋的就学些什劳子数理化，都说学这个以后也能当官去。

    和方大锤交流完之后陆川便依次向当时船上熟识的童二焕、李三浪和胡六豹等人问好，同时向林清影介绍他们当时在海上如何如何英勇，吹嘘得几个好汉子面红耳赤。

    童二焕现在已经不怎么出海了，他和他的儿子成家都早，回来以后没多久就让他抱了大孙子，拿惯了破浪刀的手现在最常托着的便是孙子的屁股，笑容也比原来多了许多。

    李三浪还是和以前一样一脸臭屁的样子，陆川在介绍他的时候开玩笑说当时就是李三浪要把他仍回到海里去迅速让他破了功，连连向林清影解释自己当时只是吓唬陆川，绝对没有那个意思。

    胡六豹在微信上和陆川常有联系，这位老叔酷爱吃瓜，而陆川又总是掌握着第一手的消息让他心痒难耐，有时候甚至吃瓜吃到陆川头上，问他网上谣传的他和景国公主的瓜是不是真的。

    陆川来到这个世界之后除了在乌托邦认识的人之外，巨鲸帮的这几位壮汉叔叔便是他少有的朋友了，他们一起经历过患难，暂时也没有利益和立场上的冲突，相处起来很是令他放松。

    众人在巨鲸帮院子的正堂里聊了好一会儿，方芷溪才和景雨虹一起端上了菜肴，惊的薛兆明和堂内巨鲸帮众人抢着上前从景雨虹手里接菜。

    景雨虹拍了一盘黄瓜就敢宣称自己下厨做了人生中第一道菜，方大锤等人就像是这辈子第一次吃到黄瓜似的，把它吹得天上有地上无，而陆川则是极为务实地大口吃肉，急的景雨虹夹起拍黄瓜塞到陆川的碗里叫他评价一下，

    让酷爱吃瓜的胡六豹心里直呼磕到了。

    陆川会怎么评价他不知道，他觉得这拍黄瓜，会不会可能是甜的。

第三百四十章 出手

跑。

    陆川心里产生的第一个念头就是赶紧离开这里，景国人准备弑神的仪式还有一点点时间，他和焦北川都有咫尺天涯的符，瞬间就能远离这个是非之地。

    他不知道这危险的感觉代表着什么，但基本上可以认定是来自于神族的反击，他无法判定这么强烈的危机感代表着什么层次的敌人，但他知道肯定要比上次在镇海城遇到的那神o强无数倍。

    他也不知道景国对弑神可能出现的风险有没有预备的手段，昨天他才试探过景从云，但他不知道对方是不想告诉陆川还是没有特别在意，总之当时顾左右言其他就蒙混过去了。

    陆川自己站的这么远了都能感受到这么强烈的危机感，那么首当其冲的景从云又将面临什么样的杀机呢，万一景从云今天死在了这开天河畔，甚至那神o的反击将现在聚集在这里的景国精英一网打尽，那么景国岂不是要瞬间崩溃，世界格局又将发生何等剧烈的变化？

    他当然也可以现在就出声喊停，但他又怎么可能这么做呢，他解释不了自己危机感的来源，说得多了又担心会暴露自己掌握命运的事实，再说了万一这结婚前要先杀个神也是他们景国的传统习俗，他一个外邦的宾客跳出来阻止婚礼的正常流程，那不是给自己找不自在吗？

    焦北川看到这个仪式也想到了问题，上次青鄄弑神他也在场，陆川在镇海城之后也马上向乌托邦的委员会汇报了关于弑神可能存在的危险性，陆川一拉他的手，他便知道事情不妙了。

    「有危险？」焦北川回头便看到了陆川的难看脸色，他的额头上也冒出了细密的冷汗，手里已经拿出了咫尺天涯和一叶障目。

    「比上次的死亡威胁还要更强烈，很可能会是神族的反击，景国如果没有后招的话，景从云可能会死，在场的人都可能有危险。」陆川虽然还不会超凡的那种传音，但已经能用音修的功法控制缩小声音只传送到焦北川和林清影的耳边。

    焦北川的脸色变得更加严肃了起来，景从云身死，景国精英阶层伤亡惨重，这样的结局比他想象中最坏的结局还要坏，景国一旦分崩离析，世界上三个国家之间的平衡就会瞬间被打破，一旦武国和南海皇室趁乱占据了景国，之后乌托邦就要以一域之地对抗几乎整个大陆了。

    但他同样要考虑为陆川保密的问题，无论是阻止景从云弑神还是劝说他延迟都需要一个充分的理由，他看到陆川手里的两张符便知道了陆川的倾向性，他在做出决策的时候也必须要考虑陆川的立场。

    不远处的景从云已经拖着巨大的弑神刀开始往高台上走，他身后的景国民众全都在热烈欢呼，上次在青鄄的弑神只有小部分人看到，成为了青鄄城内口口相传的都市传说。

    而这次景从云的大婚全国有头有脸的人物几乎都聚集到了此刻的开天河畔，从景从云今天的迎亲仪式，到现在在开天河畔请出了戮神刀，大家对他今天就要复刻当时景太祖大婚时的壮举便是了然于胸。

    景从云将自己的雄心魄力展示的淋漓尽致，他要用一个神o的命来见证他的婚礼，他要给所有景国的精英看到他的能力和景国的改变，他要让景国在他的治下复兴，于是他拖着刀一步步走上了高台。

    「事情发生在景国，按情理都是应该景国人自己解决，我们是观礼的外宾，距离也足够的远，提前有准备的情况下安全还是有保障的。阻止，帮忙和离开，你要试着做这个决定吗？不过你可能只有几秒钟的时间了。」

    焦北川笑着拍了拍陆川的肩膀，他的心里已经有了决定，如果陆川不想做决定的话，他便会自己来。

    陆川一怔，在焦北川错愕的眼神中拿出了一张时间零，马上给自己充值了更多的思考时间。

    他没有

    想到在焦北川那里还有帮忙这么一个选项，他们算上林清影也就三个人在这里，其他人最近的也是在长安郡，和这里离的老远呢，要怎么帮啊？

    但焦北川说的也是事实，不管景从云有没有后手，发生在这里的事情都应该是景国人来解决，无论他们跑不跑都是一样。

    焦北川感受不到陆川说的那种危机感，从他的角度做出的理智判断，虽然留在这里会有一定的危险，但在这时如果帮助了景国甚至起到了关键作用的话，无疑是为两国之间有些动荡的关系打下一剂强心针，同时让景国欠下一个巨大的人情。

    陆川也在思考自己是不是对危机的预兆有些反应过激了，那危机下来要杀也是先杀景从云，自己隔得这么远，又有准备，随时跑路都来得及。

    再说联合人族抗击神族是陆川必须要推动的事情，他们也不可能因为神灵的强大威胁就一直憋着不弑神，现在有景国挡在前面，反倒是一个绝佳的好机会。

    而且他一直想知道景从云的底牌是什么，秩序是不是在他手中，如果他这次遇到了生死危机的话，总得要暴露些东西了吧？

    陆川在减慢的时间流速中飞快地思索着，他的分析越是趋向理性，越觉得留下来观望然后提供力所能及的帮助应该是比直接离开更优的选择。

    突然间他的脑海里闪过了景雨虹，这小妮子对他说让他赶紧走，不要留在青鄄，这里很危险，这小妮子当时应该是跟他暗示景从云的杀心，没想到现在还真歪打正着了，你们青鄄这破地方是真危险啊。

    可是陆川分明看到景雨虹就站在了三位新娘的后面，几乎是在场所有人里最靠近高台的位置了。

    妈的。

    陆川叹了一口气，终止了时间零，他看向刚刚收起错愕表情的焦北川，「如果是让我选的话，条件允许的情况下我们尽量帮忙吧。」

    陆川的操作给了焦北川启发，他也用了一张时间零，把景国的消息打字传回了乌托邦委员会，他等不到手机对面的回应，便看到景从云已经走到了高台之上。

    景从云为了这一天做了许多准备，如果不是为了确保万无一失，他也不需要提前安排许多次弑神的演练来确保万无一失。

    他的出发点自然是好的，但他也不会想到正是因为他的多次演练才引来类北苑神系的惊惶，然后花了大力气请无罪神王出手。

    此时的神界很是热闹，自从神王无罪发出了召集令之后，许多小神都被强制集中到了天神殿内的一处杂院，尤其是北苑神系近来早就被杀怕了的小神们，纷纷如蒙大赦般逃进了天神殿。

    天神殿可不是谁想要进就能进的，作为神界几乎唯二不太会受到元气潮汐影响的地方，难得有这样的机会可以进去，哪怕是和一堆人挤在杂院也有许多神o趋之若鹜，因此还发生了一些明明在人间没有信徒的神o也趁乱混进天神殿又被逮出来的荒诞之事。

    对于这些琐碎的小事无罪自然是不在意的，如果不是当时就在他眼皮子底子发生了神o被诱杀的事情，他也不会做出这样的表态，死掉一些中低阶的小神并不会让他的心里有任何波动。

    比起白白死在元气潮汐里，让这些小神去冲撞景开天动用秩序设下的规则对神界也并不是没有好处，一旦规则被彻底冲垮，那么神族便可以不用付出任何代价重临现世，让那些背叛神族的蝼蚁付出代价。

    正是因为如此，比起神o被人族诱杀这样的小事，无罪更关心的还是神树大人最近一些时日的动静。

    神树是整个神族的母树，不光他们这些天神殿的神主神王都是诞生于神树最早几批的孩子，神树也还有其他的子嗣散落在神界的各个势力，里面也不乏野心勃勃的家伙。

    因此陆长

    寿的出现不由得让他们感到警惕，时隔许久神树又有了它的代言人，而神树上还有十几颗果实，据闻也都诞出了新的灵，只是时机未到还在树上继续成长。

    一边是神树母亲，一边是无忧兄长，无罪夹在中间便觉得这个家实在是太难当了，好在再过十数个潮汐之后他就能卸下手上的职务，将代管天神殿的重任交给下一位兄弟。

    就在无罪思索着如何避免神族内乱的大事时，他突然感受到了天神殿的一丝轻颤，他转瞬之间就来到了杂院里，一群惊惶的小神啸叫着，正在远离一个被信徒召唤下界的神o。

    无罪的神情一变再变，他感受的到周围的小神们都在看着他，上次他在三辉神殿里承诺过，他会出手。

    于是他便真的只伸出了一只手，搭在了那被召唤下界的神o肩上，他的神念追索而去，强行穿过了秩序划下的规则，发出了一声闷哼。

    与此同时，早已回到神树上的陆长生猛地睁开了眼，他抬头望向此界虚无的天，感觉到神界发生了一些变化。

    他仿佛间感觉到了令他熟悉的现世，离他又近了一些。

    「开天，呵，果然是那个叛徒的后人。」

    冰冷的声音在开天河畔响起，陆川震撼的看着那只出现在天空中巨大的手，散发着无可匹敌的强大气息。

    刚才那被景从云召唤而来的神o并不像之前的寒天神那么狂妄，反而一下来就缩成了一团，喊叫着什么无罪大人救我，景国的猎神钉刚刚钉上去，天空中就风云变色，出现了这只不该属于现世的手。

    「那叛徒没有告诉你们，他用自己的大半条命定下的规则就是为了保护你们这些孱弱的蝼蚁吗？」那不知从何处而来的声音里并无愤怒，只有肃杀和蔑视，然后那只手便在众人的关注之下，往下虚空一握。

    在所有人惊诧的目光中，开天河里的水竟是全都升腾了起来，被那只空中的手牢牢握住，竟像是一条鞭子。

    开天河，神之鞭，一些记载在史书里的荒诞传说被陆川回忆了起来，而那空中的鞭子也朝着高台和台后的众人抽打下来。

    「拘神阵！」夏无疆不在，景***方少壮派的将军齐明睿便是此地的指挥，他一声厉喝之后便冲天而起，直扑高台上去要救景从云。

    在他身后的景国各大家族超凡同样冲天而起，景国的精英们或拿出符砸向天空，或高声厉喝组织周围的人一同结阵，而高台上的景从云却是不知为何闭上了眼。

    那神之鞭并没有刻意针对谁，只是如天河倒灌般朝着人堆抽打了下来，陆川被林清影拉着急急后退，在倒飞的途中不禁想起了那神之鞭抽碎魔原的传说。

    又不知为何他想起了自己在蓝星的小时候，也曾有过接了一盆水冲散了蚂蚁窝的经历，看着那神之鞭把地上的人群抽打的七零八落，难免产生了一种错位的荒诞感。

第三百四十一章 成名

「这小东西就是神只的权柄？」吴小冉有些好奇的想要凑上前。

    此刻他们已经离开景国皇宫，回到了赵无涯的宅邸，而眼前在桌上摆着的这枚小巧铜铃，便是景从云在切磋结束后赠予陆川的赌注。

    景从云并没有藏私，坦白地告诉陆川这枚铜铃他最好是不要亲自用，他毕竟修为还只是灵动境，既不通神意，又没有超凡神性，贸然动用很容易伤到本源。

    陆川接过铜铃的时候眼睛都直了，铜铃铜币，光看外表就极为相似，只不过他拿着铜铃里外里看了一圈，也没找到上面有像铜币哥一样刻了字。

    他不由地想起林玄野猜测陆长生曾经斩杀过神只，如果真如林玄野所料，那么铜币哥或许就不是什么金手指，而是某个死于陆长生之手的神只的权柄，同时又是陆长生留给陆川的遗物。

    更加耐人寻味的是，当他拿到铜铃的时候，铜币哥表达出了许久未出现的渴望，同时陆川又感知到了非常熟悉的危机感，差点下意识做出了闪避动作。

    他不得不怀疑铜币哥是不是精神分裂了，又想吃又害怕的，难道它意思是让它吃上一口，陆川死了也值得？

    但不管怎么样，吃是不可能吃的，铜币哥吃东西基本上不可能吐出来，他要是真把悲之权柄吃了，别说景国人，连乌托邦人都会觉得他有问题。

    一个用不了不敢吃还有危险的东西，陆川毫不犹豫地交给了焦北川，请大佬代为保管，同时也提醒了对方这个东西可能有危险。

    焦北川当时就神情怪异的看着陆川，你把宝贝给我我倒是挺高兴的，但是你为什么不给老余给我呢，合着我就不怕危险是吧？

    「对，想哭一场就让别人帮你催动神意摇一摇，效果还挺好的。」程冠学笑道，然后指了指边上泪痕未干的唐晨。

    林玄野也对神只的权柄非常感兴趣，此刻他正在桌边小心翼翼地触碰这铜铃，发出极为细微的轻颤，然后林玄野自己也浑身轻颤了一下，随即一脸嫌弃地退到了远处。

    「挺有趣的，刚才试了一下，基本上所有的精神防护都不能有效屏蔽，而且这东西似乎也不会引起任何元气波动，不过现在我们还在人家的地盘上，也不敢做大规模的测试来验证它的能力。

    话说陆川反正你也用不了，要不然先租给我们军事部玩一段时间如何，报酬肯定让你满意。」金南宙有些惊叹，他马上就想出了无数种在战场上应用这个小东西的方案。

    「抱歉了金叔，张部长对悲之权柄也非常感兴趣，我刚答应他回去之后先给他研究一段时间...」

    「别！你再考虑考虑，老张太喜欢拆东西了，他那个金手指不知道拆了多少宝物装不回去，他还非要说自己没装错。」

    金南宙毫不留情地拆穿张三问的黑历史，早些时候张三问也得到过不少宝物，为了探究宝物的原理，往往会先把宝物分解了再给装回去，结果装是装回去了，宝物却失去了灵性。….「那也没办法，谁让他是我老板呢。」陆川摊了摊手。

    「今天过后，陆川你怕是要名动青鄄了，天下第一剑修亲传，轻取景国天骄，赢下景皇赌注，还得了公主青睐，就刚刚一小会我就收到了许多私联，想跟我打听你的联系方式呢。」

    「什么名动青鄄，我估计都是想加我然后骂我几句的。」陆川笑道，屋里的众人也都笑了起来。

    「打得挺好的，最后那一下也挺好，我还以为你真要用那一剑呢。」余欢拍了拍陆川的肩膀，他对自己这个弟子自然是一万个满意。

    陆川今天最后所说的自己的剑并非虚言，他自从醒悟了自己和余欢的不同之后，一直在探寻威力更强的剑式，走出属于自己的剑道，这段时日也和余欢互相讨教了许

    多。

    「咱们这趟是来搞外交的嘛，真把景国人碾压了我们自然是痛快，焦叔那边的工作就难做了，不值当。」陆川一句话打开了格局，焦北川自然是对他赞口不绝。

    只有唐晨一脸的疑惑，你们的脑子都是怎么长的，就打个架而已，又是藏招又是故意恶心人，连怎么赢都要想那么多的吗？

    ...

    陆川确实是一战成名，不过比他剑术名气更大的却是他那张破嘴。

    这张嘴一是能骂，二是能模仿别人的声音，此战能轻易取胜，陆川的嘴占个一半功劳应该不为过。

    现场的记者们将陆川边打边骂的台词发到了群里，乌托邦的小伙伴们将自己代入到楚山海的视角，纷纷表示如果是自己的话心态肯定已经被骂崩溃了，惊呼原来之前在军事部切磋对战的陆川并不是完全体。

    陆川和景雨虹的绯闻，陆川击败景国天骄楚山海，陆川获得神只的权柄，整个群里都是和陆川有关的消息。

    大家在闲聊之余难免会聊到一个话题，陆川的金手指到底是什么，以至于景从云愿意拿神只的权柄来做对等的赌约。

    之前流传的陆川金手指是回溯场景，这样的能力显然只是个幌子，而陆川的金手指保密级别如此之高，甚至官方都放出假消息来配合掩盖，这就让事情变得更加有意思了。

    不过大家也都能猜得到，陆川的金手指肯定是跟天选之殇有关，大多数人虽然好奇，但也都知道好奇心害死猫的道理，明摆着陆川和乌托邦都不想公开还非要打探，那不是给自己找麻烦嘛。

    刘明江收到金南宙消息的时候同样感到诧异，军事部可能遭到景国渗透的消息很不可思议，但即便是刘明江也不可否认，这种可能性确实是存在的。

    然而没过多久，金南宙便又发来了消息，将这个可能性划成了确定。

    陆川给出了明确的答复，景从云在今天切磋之前就知晓了陆川的战斗风格。

    这样的答案更是让这位乌托邦的军事部长心生忧虑，景从云既然有办法知道陆川的战斗风格，那他便极有可能也知道了乌托邦想要进攻耀国的计划。….然而从最近收到的情报来看，景国和耀国却都没有太多的动静，不知道是情报还没有传递开来，还是对方早已有了暗中的准备，只是他们还没有得到情报。

    「老金，能不能请陆川帮忙确认一下，景从云是不是已经知道了我们正在谋划对耀国的行动呢？」刘明江没有过多的考虑，陆川的能力很强大，该用的时候还是得用。

    发完消息之后他便打了个响指，又有两个刘明江出现在了房间里，三道身影一起离开了办公室，分头往各处奔去，一道分身前往宁轻侯的办公室，一道分身去找组织部长夏天龙，还有一道分身则是直奔信息部去寻骆博文。

    军事部是乌托邦人员最多的部门，也是重中之重，他作为部长自然不希望军事部出问题，但倘若真的出了问题，那他便要亲自解决问题。

    ...

    「金叔，帮忙可以，但最多也只能再帮一个问题了，景从云的生辰已过，只要明日焦叔和景国的会谈顺利，我们马上便要启程去木平郡了。

    我这边不止要确定孩子们更具体的位置，还要确认林牧之的具体出生时间，每天两次占卜还是非常紧张的。」

    陆川苦笑道，金南宙拜托他的事情当然是重要的正事，但还是先要把规矩立起来，不能随意插队。

    他这几天也陆续问了许多关于意识体们具***置的问题，很奇怪的是那些意识体不在城中也不在宗门内，不在海岛上也不在海里。

    直到一直闷不吭声的王玉龙提出了一个建议，测试一下是在海平面以上还是在海平面以下，进

    展才迈进了一大步，是在海平面以下。

    结合不在海里的情报，那便说明这些意识体很可能是在某处地窟中，甚至是被埋在了什么地方。

    「明白明白，内部的问题我和老刘能解决，这外面的消息，你这一哆嗦能省太多事了。」

    「什么一哆嗦，您这说的也太难听了...」陆川无语地闭上了眼睛，诚心诚意地向铜币哥发问。「嗯？他不知道？」

    陆川睁开眼的时候仍然有些震惊，按他的理解，知道进攻耀国事情的人可比切磋时候在场的人要多得多，如果真有内鬼的话，景从云怎么可能不知道？

    如果排除掉信息还没有来得及传递的可能性的话，那么事情便指向了一种可能性，那个内鬼并没有完全叛变，他不愿意出卖乌托邦，却可以出卖陆川的一些信息。

    妈的...

    陆川如果说不恼火那是不可能的，他今天在擂台上面对一个明显克制他的对手的时候便很恼火，但金南宙的表情却是轻松了一些，组织内出现叛徒是大家都不愿看到的局面，没有出卖进攻耀国的情报，说明这人至少还有些底线。

    「这件事军事部一定会给你个交代。」金南宙认真承诺道，他是军事部的副部长，军事部里出了可能出卖了陆川的内鬼，他也脸上无光。….程冠学则是若有所思，如果他是景从云，好不容易在军事部培养了一个内线，会因为想知道陆川的金手指就冒着暴露他的风险安排今天这么一场赌局吗？

    应该是不会的。

    那景从云为什么还要这么做呢？有没有这么一种可能性，这个内线因为某种原因透露了陆川的情况，然后又和景从云掰了，所以景从云通过这种方式想把他露出来，顺便引起乌托邦的内部骚动？

    尽管心里有所猜测，程冠学还是选择了闭嘴，既然金南宙说会给陆川交代，那就说明军事部已经在处理了，他一个刚来军事部没多久的人，也不适合在这么敏感的事情上表态。

    其他人也都是如此，一边是陆川，一边是军事部，这时候说什么都不太合适。

    「没关系的金叔，有问题提前发现，提前解决反而是好事。」

    金南宙都表态了，陆川当然不会揪着不放，而且余欢也在边上呢，他是军事部特事小组的组长，在军事部话语权也不低，肯定不会让陆川不明不白吃了亏。.

    「放心吧，老刘和老宁肯定会处理好的，咱们明天有可能就要出发，今天大家还是都早些休息吧，往木平郡之后可就没有在青鄄这么舒服的环境了。」

    焦北川见房间里的气氛稍微有些僵住，便笑着出言道。

    对于和景国之间的合作，大体的框架前次便已商定下来，前日帮助景国弑神，更是把合作的进度向前推进了一大步。

    明日再和景从云商谈，便是要商讨更多的细节，把合作彻底确定下来，这样一来他这次出使景国的核心任务便算是完成了。

    于是众人便各自回屋休整，由于今天陆川已经和楚山海有过一场大战，余欢也就没有找他对练，让他也早些休息养足精神。

    「不行！什么明天就走，哪有这样的，合作谈判完了拍拍屁股就走，你们还有没有把我当自己人了？多待几天，必须多待几天！」

    没多久赵无涯的声音就在院子里响起，许是余欢或者谁去跟赵无涯打了个招呼，赵老板当场就急了。

    他的复活甲还没着落呢，哪能让金南宙跑了。

    但他也就嚷嚷了一声，陆川都没来得及踏出房门看看动静，赵无涯就不嚷嚷了，陆川猜测大概率是余欢按住了他，然后「以德服人」。

    几日的相处下来陆川对赵无涯也熟悉了许多，这位老叔叔虽然贪财好色贪生怕死

    ，但人还是挺有趣的，只不过志不同道不合，陆川也就只是客气相待。

    要不要给他复活甲是金南宙要处理的事，陆川也在耐心地观察着，看看乌托邦的高层任务是怎么处理这样的事情。

    他今天的两次占卜都用掉了，躺回到躺椅上往脑门拍了几块元石补充一下今天战斗消耗的元气，今天的战斗给了他很大的鼓舞。

    楚山海比他大了近十岁，修行的又是克制他的功法，但他已经能公平地战而胜之，而楚山海这样的对手便已经是景国年轻一代的佼佼者了。

    什么叫天选之人啊？陆川的嘴边不由地勾起笑容，运转功法的元气路线也加快了几分。

    修行了不知道多久，陆川突然听到了敲门声，他灵视的视野一看，那磅礴的元气，赫然是赵无涯。

    嗯？他来找***嘛？.

    肚子很痛提醒您：看完记得收藏

第三百四十二章 大恶人

如果景雨虹只是给陆川斟酒，那她的行为在这场晚宴上便会显得格外突兀，因此她的行动路线是先代表景从云给宁轻侯等一众到场的乌托邦外宾长辈斟酒，最后才转到了陆川身边。

    她一开始接近陆川单纯只是觉得好玩，难得有和她年龄相仿的天选之人来到景国，而且听景从云说是一个能力很特别，并且迅速在乌托邦登堂入室，承担重任的天选之人。

    第一次见面陆川就让她印象深刻，当时这个家伙完全没有风度，如避蛇蝎般躲开了她让她自己摔在了地上，当时可把景雨虹给气得牙痒痒。

    然后便是去青云门找他的时候他发现了寒天，又拿出了可以感知神o的符和景国合作，接着困扰了她十余年的死亡威胁便一扫而空，景国也重新具备了弑神的能力。

    陆川似乎走到哪里都是焦点，他第一次来景国的时候是任务团队的核心，宴会之后他又越境战胜楚山海，让景从云的生日宴和景国的庆功宴失了颜色；

    他在北海失踪，令乌托邦和景国都不得安宁，多少人守在木平郡掘地三尺翻江倒海地找他，余欢先生最后甚至为了他提剑进了景国皇宫；

    他在乌托邦大学里也是风云人物，整个学校里最帅的年下老师，同时兼任剑修课和软件课程的讲师，在校外还是乌托邦最年轻的组长级，最年轻的S级项目负责人；

    还有今天白天众目睽睽下的这一剑，当时的情况有多么危急所有人都有目共睹，如果没有陆川一剑斩碎了那恶神，今天青鄄河畔不知要有多少人丧命，这大喜的日子甚至都要变成一个大型的忌日。

    事后景雨虹听许多人说，在她哥哥还没动用秘法之前陆川就已经在蓄势了，那些剑修说的什么通过大道借剑的事情她也听不懂，总之就是说能做到这种程度的剑修，自万法历以来的八千多年里也绝不会超过五人。

    除了陆川的实力和天赋之外，景雨虹想的更多的还是陆川为什么出剑，她认识的陆川是一个非常怕麻烦，很理性的，看到公主摔倒了都不扶的人，但他今天却没有走，也没有躲起来，反而是以如意境的修为，不惜道伤的代价斩出了那一剑。

    这恶神根本就不是冲着他来的，他离得足够的远，乌托邦也有各种神奇的符可以帮助他逃离，他对景国似乎向来没什么好感，更何况昨天自己那不懂事的哥哥还去跟人家打了一架，更不可能有好感了。

    难道是因为我吗？

    排除掉所有其他不可能的可能性之后，这个看起来也不是很有可能的可能性反而成了最大的可能，一想到这个动机是最有可能的，景雨虹脸上就不自觉地出现了小酒窝。

    少女情怀总是诗，她看过不少乌托邦的言情，也曾畅想过自己未来的夫婿会是一个怎样的人，他应该是帅气但不多情，温柔而又幽默，勇敢善良，诚实笃定，他不需要有显赫的家室，也不必是个盖世英雄，当然了，如果是的话自然再好不过。

    “不是说了别搞幺蛾子吗，你杵在这里干嘛呢？”陆川无语地看着给她倒完酒之后就变得有些痴痴呆呆的景雨虹，本来他就觉得有人多人在看他，从这丫头过来之后看他的人就更多了，偏偏她还像个花痴一样盯着他看，看得他更加头皮发麻。

    呵，男人，口是心非，景雨虹回过神来，看着陆川皱眉的样子也觉得有点帅，“那我之前还叫你快走呢，你不是也不走吗？”

    ‘你都说了有危险，我怎么能把你一个人留下呢？’陆川在心里皮了一下，一开口却依旧不解风情。

    “别催，明天就走了。不过我也要提醒你，你的寒假剩的可不多了，别忘了下学期还有大作业，到时候可别熬到秃头。”

    景雨虹一时气急，刚才那种真命天子出现的感觉果然是错觉，这个好好的男人怎么就长了一张嘴呢，什么就秃头了啊，能不能盼着我点好的？

    “干嘛走得这么急，你现在可是景国的大英雄，我们都还没好好感谢你呢。”不过景雨虹在乌托邦也算是锻炼出来了，气归气，场面话还是要说的。

    “受不起啊，我这个人大概是和景国气场不合，每次来都要倒霉，不仅我倒霉，景国也倒楣，所以还是趁早滚蛋，一别两宽。”

    陆川真实的理由当然是假期余额也不多了，而且他的计划里还要去北宁城和陆家村，然后还要绕道天音宗，但他开口就是难听的话，目的就是奔着赶人去，连林清影都惊诧的看了陆川一眼，她从没见到过陆川攻击性这么强的一面。

    景雨虹听了陆川这话明显脸色都白了，他嘴里说的是景国，但听在她耳朵里怎么都感觉意中所指的就是人。

    “好，好吧，那就乌托邦见了陆老师。”景雨虹垂下头不敢去看陆川的眼神，语气也变得弱了，她正想要找个借口逃离这里，却听到了景从云的声音。

    “陆川怎么这么快就要回去了，可是景国有什么招待不周的地方？”

    “景皇陛下言重了，无论是景国还是赵叔，对我此行都多有关照，是我的行程早已定下，也早与他人有约，辜负了大家一番热情。”

    景雨虹猛然抬头，臭男人怎么还有两幅面孔，刚刚还说和景国气场不合呢！

    “G，不管是宁叔他们这些长辈还是冠学这些同辈，都没有人喊我什么景皇陛下的，陆川你可以喊我景兄或是云哥儿，要么直接喊我从云也行。”

    景从云笑道，陆川从对他的称呼上就带着疏离感，这是他一直在极力避免的，景从云都特地这样说了，陆川也只能无奈改口喊了声景兄，然后景从云便继续道，

    “你既然和别人有约，那我也不好强留你，你对景国的恩情景国人民都会记在心里，感激之情难以言表，等过阵子景国的事情都回到正轨，我会亲自到乌托邦去找你。”

    现在青鄄到乌托邦的航班已经通了，景从云去乌托邦也比以往更加方便了许多，经过今天之后陆川在他这里的重要性又上了一个大台阶，正好他也有不少事情想跟陆川聊，只是今天是他的新婚之夜，如果抛下三个新娘去找一个男人确实说不过去也不太方便，只要约定之后在乌托邦再见面。

    而陆川在确定了秩序在景从云手中之后其实也想找机会跟对方聊一聊，况且实力是修行者的胆气，他今天一剑斩碎了神王不仅是让他自己声名远扬，也让他对自己的实力有了更加充分的信心，如果只是景从云又是在乌托邦的话，他也并不担心和对方碰面聊天。

    “好，那就乌托邦见。”

    晚宴结束之后陆川便以受了道伤身体不适为由躲回了青云门，在几次跟陆川确认他暂时不回乌托邦之后，同样参加完婚礼的宁轻侯、余欢等人便连夜开飞机又回了乌托邦，十几号人为了景国的突发状况耽误了大半天的工作，回去以后有不少人还得加班补回进度。

    赵无涯现在对陆川是真的有点发憷，白天那一剑他也在现场，有一说一，那一剑要是砍的是他他也得死。

    一想到陆川刚来到这个世界和他结下因果只是在八个月前，短短八个月的时间，从修行的门都没摸到蜕变成了有威胁到他生命的实力，这就是那里说的三十年河东三十年河西，莫欺少年穷吗？

    还好陆川这位神仙明天一大早就要走了，他这个小庙装了这么一位神仙，每天都过得心惊胆战的。

    而此时的陆川确实像神仙一样酸爽，躺在躺椅有躺椅的自动按摩，又有林清影在用陆川自己的元气帮他疏通经脉，他一边忍受着道伤的折磨，一边又感觉浑身舒爽，手里还拿着手机在看论坛上的人是怎么吹自己的。

    今天宰了那什么神王之后陆川确实感觉到了一些自身的变化，但他实在是太痛了，而且受了道伤一时半会也没法进入道境查看，只能先咬着牙尽快疗伤，让自己恢复得快一点。

    “你今天那样跟雨虹说话，会很伤她的心哦。”林清影找了一个陆川刷帖的间隙突然问道，“就算你是想和她保持距离，也可以好好跟她说的。”

    “我不确定跟她好好说能不能起到效果，十几岁的年轻人对待感情很纯粹，有时候也会有些盲目，往往会把好感和喜欢当做是爱情，又把爱情看得比天还大。

    就算我告诉她我跟她之间是不可能的，她也很可能理解成是因为我们有不同的文化，不同的经历，不同的国家才有的阻碍，然后像里那样产生什么为了爱情可以克服重重困难的悲壮感。

    我也不想用什么只是把你当朋友、当学生、当妹妹之类乱七八糟的关系来当借口含糊拉扯，让对方陷入进退两难患得患失的处境。

    所以我宁可残忍一些，用刻薄的言辞向她传达一个我不喜欢她、我不想接近她的信号，可能一开始是会比较难以接受，但应该可以让她更快地认清现实一些。”

    陆川并不是一个感情迟钝的人，景雨虹也没怎么遮掩过自己的心意，他自然能察觉的到，他对于自己的处理方式不能说是好，只能说是他自己认为合适的方式。

    林清影听了陆川的解释手上一顿，每次陆川顶着这张十六岁的脸，又用这种老气横秋的语气说十几岁的人怎么怎么样的时候她都会觉得很违和。

    “我以为你们后来的年轻人风气会更放开一些，勇敢地尝试和追求爱情，没想到你们对爱情的观念是这样的。”林清影好奇问道，“所以你是一点都不喜欢她咯？”

    “可能中间有过一段比较美好的时光吧，到我的那个年代，大家谈论起爱情的时候都更加理性，也已经很难和物质脱离了，甚至连纯粹的感情都显得奢侈。”陆川笑着解释道。

    “说不喜欢的话有点像讨厌，准确地说应该是没有喜欢吧。毕竟她一开始给我的第一印象很差，明明知道自己身边跟着寒天还来找我。

    不过后来太师爷倒是跟我讲过，说当时跟着她的寒天也只是个半激活的道标，不到完全激活的状态是没什么危险的，后来我也找资料了解了一下景国神女的一些资料，一般这样的道标会在神女二十岁之前激活。

    就算是有一些误会，实际上也确实没有什么喜欢的理由啊，我们总共认识也没多久，见面就斗嘴的样子妈你也看到了，人呢又是个娇生惯养的小丫头片子，总是想一出是一出的。”

    陆川说着顿了顿，“不过这次她跑过来告密还是挺让人意外的，也是这个原因，所以才下定了决心如果不喜欢的话就不要给人家希望了。”

    “那你会喜欢什么样的女孩子？你现在修行速度这么快，要不了几年应该就超凡了，超凡了以后可是很难要小孩哦，你看赵无涯不就是，娶了这么多老婆忙活了这么久才有的女儿。当然，妈也没有催你的意思，毕竟你也还是个十六岁的孩子。”

    林清影嘴上说着不催，但陆川还是领会到了，没想到都穿越了还要被催婚催生，而且催生的理由居然是因为修行速度太快了？

    “嗯？妈你嫁给老陆哥的时候他已经超凡了吧？他怎么这么厉害，我算算看时间哈，我266年出生，那就是265年怀上的，妈你好像就是265年才遇上的老陆叔吧？”

    陆川越算越是疑惑，一年不到的时间里从不认识到结婚到怀孕，这效率也太高了吧，而且不是说超凡生育率极为低下吗，陆长生这又是什么情况？难道说他每天白天懒洋洋地躺在躺椅上是因为夜里

    嘭，陆川的后脑勺上被羞恼的林清影轻轻敲了一下，熊孩子没大没小的，就喜欢瞎打听家长的事情。

    她才不会告诉陆川其实命运可以算到合适的时机，她还指望这个催生理由可以唬到陆川，可以让她早点抱上孙子呢。

第三百四十三章 逃兵

第二天一早陆川便在赵无涯假惺惺的挽留之下断然离开了青鄄，离开青鄄的时候陆川还特意往城东方向看了看，昨天水灾造成的影响已经被修士们复原，开天河也恢复了往常温和平静的奔流。

    由于他在青鄄的实时热度过高，光是从城中出来这段路就被许多人认出来，热情的景国人纷纷向他表达谢意，说着如果不是因为陆川，昨天他在开天河畔的家人、朋友恐怕凶多吉少。

    操作过余欢老师出道的异世界娱乐教父陆川没想到自己有朝一日也会成为被人追捧的偶像，他谢绝了众人非要送他谢礼的行为落荒而逃，然后便换了一件带着兜帽的外套把自己遮掩了起来。

    出城之后两人便架着云梭前往威宁郡，鉴于当下景武两国之间的紧张关系，陆川也不敢贸然驾驶云梭从天空中直接通过两国边境。

    陆川用乌托邦商会的身份通过了镇北关，谢婉的政令在北境也得到了有效的施展，之前在武国北境要被喊打喊杀的乌托邦人，经过了小半年的贸易往来之后至少在官面上得到了欢迎。

    镇北关和陆川记忆中的样子已经有了很大的不同，破旧的外墙从表面上看起来并没有完全修复，可以清晰地看到许多被术法犁过的痕迹，关卡两侧的山体上的植被被轰平之后，此时也顽强地长出了一丝丝青绿。

    越过镇北关之后跃入陆川眼帘的便是一支正在训练的普通人军队，这支军队训练的方式看上去和乌托邦还颇有几分相像，不知道是他们继承了之前姜涛的训练方法，还是谢婉那里也有一些相关的经验。

    不过他们的教官看上去没有多少耐心，陆川看到他对手下的士卒大声呵斥，甚至还用元气结成鞭状去驱赶抽打他们，陆川只是静静地看了一会，然后便继续踏上了南行的路。

    其实陆川对北宁城到镇北关的这段路并不熟悉，毕竟他刚到北宁城没多久就发生了战争，就连回乌托邦的那一趟也不是走得正北方向，如果是姜涛他们来到这里肯定会感慨短短几个月时间里发生了太多的变化，而陆川在城外能看到的变化就只有天上比之前的时候多了一些乌托邦的云梭。

    陆川在景国换上的兜帽在北宁城也依旧有用，尽管他也不觉得自己有什么对不对的起武国人的地方，但他还是不希望万一有人能把他认出来。

    乌托邦商会的身份在北宁城也同样好用，在北宁城北门守关的修士似乎是个来自宗门的修二代，在陆川拿出商会凭证的时候还被询问有没有带着新款可以打语音的手机，他愿意高价收购。

    陆川当然身上当然没有带多余的手机，只说这次带出去的货都卖完了，把对方搪塞了过去。

    一进入北宁城陆川便看到了熟悉的北宁学院北门，他在城外的时候就已经注意到学院的元气塔没有了，姜涛在他来之前就跟他说过元气塔已经被景军推倒，现在的原址上应该是一个新立的纪念碑。

    商会的身份可没法让陆川混进北宁学院，于是他便打算先带着林清影在城里走走看看，然后再找个没人的地方用一张一叶障目的符偷偷溜进去。

    陆川本来打算跟林清影介绍一下北宁城，毕竟陆川看到的北宁城和林清影熟知的北宁城差了十几年，兴许有不少共同的记忆。

    然而走在北门到中心广场的大街上陆川便感受到了物是人非，他所熟悉的店铺几乎都已经换了门面和主人，包括他和姜沫常去的包子铺和酒楼，也包括姜沫最喜欢的绿豆糕铺子，昨天晚上睡前陆川还在手机上跟姜沫说回来的时候会给她带点，结果现在连铺子都已经没了。

    他顺着大街一直走，在熟悉的路口拐进了浩气宗所在的那条小巷，他对于姜涛的房子还健在已经不抱任何期望，走到门口之后发现果然如此。

    院子的院门洞开着，从门口往里看院子里一片狼藉，连正堂都已经破败坍塌了，院子的外墙上写了许多的骗子和叛徒，看字迹还挺新，但又有被人涂抹的痕迹，看上去在城里的幸存者们在对待姜涛的事情上也分化成了两种态度。

    在战争进行的阶段景国人就用过姜涛叛逃的事情来打击武国北方军团的士气，当时的武国人自然都不相信，只当是景国的奸计。

    但随着手机的逐渐普及和陆川的声名鹊起，总有知情人会把他和当初的北宁城、浩气宗联系到一起，连陆川都还活着，那么当初姜涛的假死自然便是欺骗和叛逃的掩饰。

    陆川看着这片残破的景象难免会觉得有些伤感，这个小院子给了他最初的立身之地，让他在来到这个世界经历了一系列莫名其妙的事情之后第一次遇上了可以信赖的人和感到安心，林清影似乎也感受到了他的情绪，伸出手揉了揉陆川的头，却也不知道该怎么安慰他。

    “来都来了，还是一起看一下吧。”陆川扯了扯自己的脸，重新打起了精神，

    “妈你看这个院子里的桌子，边上本来还有几个小凳的，我刚来的时候第二天姜叔他们就去镇北关了，把沫沫和我留在这里，然后那丫头每天晚上都在这里坐着往北面看，可怜兮兮的。”

    “姜叔在家的时候每天早上都要在前院这里跟沫沫一起打拳，这边上呢就是厨房，一开始乌托邦没送来电饭锅的时候我跟沫沫两人都不会做饭，她给我煮过一次面以后我就下定决心以后都在外面吃了。”

    “我那时候住在后院客房，有个单独的小屋，最早余叔就是在后院里教我练剑，余叔当初缠着我非要我做他徒弟，说我比老霍天才一百倍啥的，我看他老人家可怜，诶.”

    林清影听着陆川情绪恢复了正常也笑了起来，他跟着陆川进了院子往后远走，突然蹙起了眉，把陆川拦在了身后。

    “川儿，里面有人。”

    “啊？”陆川闭上眼睛灵视一看，一个如意境而已，哪个如意境这么无聊，躲在人家的破院子里。

    那人似乎也察觉到了前院的动静，从后院走了出来，那是一个英气勃勃的少年，有着和姜涛一样锋锐的眼神，他一出来就盯住了陆川的脸，眼神无比复杂。

    “原来真的是你。”

    陆川一下子就明白了外面院墙上被涂抹的痕迹是从何而来，他也没想到会在北宁城遇到这么熟的熟人，而且这人就蹲在老姜家里等他。

    吴子义看上去比过去成熟了许多，如果是以前的话哪怕有超凡境界的林清影在便是，他也应该上来轰一拳先。

    吴丽华能在战争爆发的开始带走吴子义的人，却无法改变他一刻热忱报国的心，母子二人的关系在吴子义醒来之后几乎决裂，在经历过无数次大大小小的争吵之后，这个和他父亲叶浩然越来越相像的男孩越发地坚定了自己的内心和意念，终于领悟到了自己的意，冲破桎梏迈入了如意境。

    在最激烈的争吵到两人抱头痛哭之后，他终于学会了体谅自己的母亲，安心地留在了他父亲的故乡西林郡，而她的母亲也明白理解了孩子的执念，因此在景武两国和谈之后她也支持吴子义重新回到北宁城，勇敢地面对他自己的未来。

    “姜院长当初说你只需要一年半载就能进入如意境的时候我就应该想到的，先有霍师兄，再有你，一个小小的北宁城哪能有这么多的天才还没有被大宗门发现呢？”

    吴子义像是在跟陆川说，也像是在对过去的自己自言自语，陆川在最初的尴尬之后也平静了下来，他从吴子义的言语和行为中对他的态度有了些猜测。

    “迫不得已，当时武国和乌托邦也在交战，还有对于天选之人的诛杀令，我们无意伤害武国，也不想白白送掉性命。”陆川也不知道说什么好，只能接着吴子义的话说，然后向林清影介绍了吴子义。

    吴子义向林清影点头问好，然后又把目光转回到陆川身上，“姜院长他们还好吗？”

    “都还行吧，姜叔在帮乌托邦训练新兵和培养人材，李姨和霍师兄也在乌托邦工作，沫沫去了学校上学，现在成绩还挺不错的。”

    陆川简单地介绍了一下姜涛一家人的情况，吴子义又是点了点头，“那挺好的，姜院长也是天选之人，他去了乌托邦肯定要比在武国自在的多。”

    陆川张了张嘴想帮姜涛解释几句，但想了想最终也还是没开口，不管姜涛心里对北宁城是什么样的感情，但从他选择离开武国的那一天起就已经没有了解释的必要了。

    “你不怪他吗？”陆川轻声道。

    “怪他？”吴子义摇了摇头，“我一个武国人，当时景国打进来的时候都离开了北宁城，我有什么立场去责怪一个来自异世界的天选之人呢？

    况且姜院长在武国的二十多年里无数次浴血奋战，多少次重伤垂死，除了战死在北境的将士，我不觉得任何一个有理智的人会去责怪他。”

    “姜叔如果听到你这么想一定会很欣慰，话说回来，你怎么会在这里？”

    “我回来以后学校里的人不喜欢我，我在城里没地方住，也没有那么多钱去住旅店，便干脆在这里躲清静。”

    吴子义平淡地说道，他从西林郡回到北宁城的第一天就遭到了排斥和辱骂，他和她的母亲吴丽华在战争开始的第一天就逃离了北宁城，把前任校长叶浩然的脸面都丢尽了，现在战争结束了却又想回来。

    他表面上云淡风轻，但实际上老师和同学们的异样眼神都让年轻的吴子义感觉像是被针扎似的疼，不然他也不会大白天地躲在这座废弃的院落里独自练功。

    吴子义话里的信息量很大，陆川想到他的妈妈吴丽华当初不让他去镇北关时便能理解当时景军破关后吴丽华做的选择，以吴子义的性格留在北宁城守卫几乎是必死无疑，她的选择便是必须要保下吴子义的命。

    不过吴子义的变化确实挺大的，如果是以前的他绝对不会这样平淡地接受，吴丽华的选择完全违背了他的信念和坚守，陆川很难想象他当时是怎样挺过来的。

    “难为你了，回头我会把这里的消息告诉姜叔，他如果知道你还活着的消息，肯定也会为你感到高兴。”

    陆川有点尬聊不下去了，两个人某种意义上都可以说是逃兵，在这座遭受过战争创伤的城市里聊天令他有些不自在，“我就是来这里看一下，还有其他的事，你继续忙你的吧，不打扰你了。”

    “如果是要去学院的话，我和你一起去吧。以后也不知道还会不会有再见到你的时候，当年在姜院长办公室面前约好的如意境一战，你不会忘了吧？”

    吴子义正色道，他买不起手机，和同学们关系也很差，只是听说过陆川还活着的消息，没有那么灵通地知道陆川昨天刚刚在青鄄弑杀神王的消息，他的眼里充沛着战意，一如当初在姜涛办公室门口初次见面的时候。

    陆川当然忘了，最近和他交手的都是景国年轻一代最出色的天骄，出手杀的都是神王，他不来北宁城的话平日里哪会想到吴子义是谁，更别说还有一场什么如意境的对决。

    他有些犹豫是因为他的伤还没好，他受的道伤虽然经过了江灵珊的治疗，也吃了很多珍贵的天材地宝，又有躺椅和林清影的按摩，但也不可能好的那么快，他此刻和大道的联系依然没有恢复，体内的经脉也才刚刚疏通，动用元气都会感觉到疼痛。

    林清影知道陆川的身体状态，也皱起了眉，正准备开口帮陆川拒绝掉，却看到陆川朝她摆了摆手。

    “当然没有忘，我早就期待着这一天了，希望你这大半年的时间没有荒废修习，不然可是要被我揍的满地找牙的。”

第三百四十四章 勇往直前

几个月前景军进攻镇北关的时候，当时在院长姜涛“被害身死”，城主武清生死不知，城里有路子的人各显神通逃离北宁城的情况下，前任的龙川郡守武觉赶到了北宁城，他安抚了动乱的民心，将城内所有的力量强行整合到了一起，其中也包括了当时还没有来得及逃离北宁城的林副院长。

    当时武觉在北方军团尽没，知道镇北关和北宁城必不可能守住的的情况下意图将北宁城打造成迟滞景军的第二道防线，用虚假的希望鼓舞了北宁学院的师生，利用他们的爱国之心和对景国人的痛恨把他们推到了几乎必死的战线上，他自己最后也以身殉国死在了最后一道龙川城防线，撑到了武岳亲率禁卫军团来援。

    北宁学院的师生为了保卫家园付出了极大的代价，姜涛在北宁城二十多年培养的优秀师生和军士在这一战中几乎无人生还，陆川记忆中充满欢声笑语，到处都是精力旺盛的武修学生追逐打闹的学院，此时也和他记忆中的模样变得完全不同了。

    重新修缮的校门和校舍无论是从外形还是质地上都无法和原来相比，进入校门后那写着为武国之崛起而读书的石碑上也有一道被斩成两断又修复过的痕迹，以前他经常接姜沫放学的行思楼从三层变成了两层，显然也是被砸烂之后又在原址上重建的新楼。

    校门口的守卫在管理方面也变得没有之前那么严格了，吴子义出示了学生证就把陆川和林清影带进了学院，更离谱的是陆川看到有几个看起来像是四十来岁的人也掏出了学生证，守卫照样予以了放行。

    学校里的学生大多面色严肃，按照吴子义的说法，现在学校里大部分的学生都是因为谢婉的新政令从北宁城境内的大小宗门里强行征调入学的，同时也多了许多随着南方军团和南海皇室北上的军属子弟。

    来自宗门的学生本来就是被迫入学，北宁学院是战争前线，又在上一次战争中创下将近七成的死亡率，能被宗门扔到学院里的都是在宗门里没背景的受气包，来了学院之后便整天一副苦大仇深的样子到处抱怨挑刺。

    来自南方的学生们则是很不适应北方的环境，气候、饮食、老师的授课方式等等，而且来自南方的学生里，来自军方和南海皇室的孩子们本身就互相不对付，更不用说跟北方的本地学生了，隔三岔五总会发生些争斗。

    除此之外还有一些原本北宁学院的学生，小小年纪就背负了国仇家恨，几乎每天都在泄恨式地修行，气场格外的压抑。

    吴子义不属于任何一类，原本北宁学院的学生看不起他，新来的学生不认识他，他走进校园之后也像陆川一样戴起了兜帽，低着头快步地往学院中心走去。

    陆川终于看到了修建在元气塔原址上的纪念碑，黑色的碑身配上白色的字，整座纪念碑大概有二十多米高。

    这座纪念碑的两面分别朝向了分别在学院东西两边的灵修学院和武修学院，朝向西区的那一面写满了牺牲在景武之战中的武修师生的名字，朝向东区的那一面则是对应着灵修学院。

    陆川走到碑下更加能感受到肃穆的氛围，他在碑上看到了一些熟悉的名字，会青花剑术的金一粟，和陆长生一样出身清辉山的钟璇，还有剑馆里曾经和他一起练过剑术的许多名字，那些曾经鲜活的，洋溢着笑容的老师和同学，现在都成了纪念碑上的一个个名字。

    “我很少来这边，每次看到纪念碑的时候我都会觉得自己应该在上面，而不应该在这里看着他们。”

    吴子义站的比陆川还要更加远离纪念碑，陆川在北宁学院才待了多久尚且能找到不少熟悉的名字，吴子义从小就跟着吴丽华和叶浩然在学院里生活，碑上几乎每一个名字他都认识。

    上面有看着他长大的长辈，有对他寄予厚望的老师，有和他亲睦、曾一起畅想着毕业后为武国建功立业的同学和学长学弟，他只要看着这些名字仿佛就能看到他们的脸，他们满脸血污问他当时去了哪里，问他怎么还有脸回来见他们。

    陆川沉默地听着吴子义叙说，他不会鼓励对方去向景国复仇，吴子义刚刚突破如意境，在国战的战场上也只不过是稍微得用一些的小卒子，十有八九会牺牲在不知名的角落里，战争的仇恨只会重复地延续下去。

    他也不会劝说对方放弃仇恨珍惜生命，如果不是有着坚定的执念，吴子义也不会出现在这里。

    他叹了口气，从储物戒里拿出了一壶姜涛给他的酒，拍开泥封淋撒在了碑前，又点燃了一炷香，向纪念碑行了一礼，算是代姜涛来祭奠故人，行完礼之后他这一次来北宁城最重要的事情便算是完成了。

    虽然林清影复活之后陆川便知道了这个世界人死之后是不会有意识活跃，也不可能感知到他的祭拜，但他还是认认真真地做了。

    陆川祭拜结束之后又望了望这写满了名字的纪念碑，碑上写满了战争的残酷，却没有太多的同情，他的思绪不由飘走，想到如果乌托邦最终要解放全世界的目标是通过武力征服的话，按照对耀国的战场斩杀和判死刑的比例，这个世界上的修士有近两成的该死之人。

    这些该死之人也都有亲友，光是处理一个耀国已经让乌托邦焦头烂额，如果范围扩大到全世界恐怕麻烦还会激增数百上千倍。

    他甩了甩自己的头，把思绪拉回到眼前的现实，陆川没打算在北宁城停留太久，本来打算看过浩气宗之后便隐身过来祭拜一下就算了，只不过遇到了吴子义这个意外。

    “走吧吴师兄，趁着现在中午训练区时间人不多，我们去练一练。”

    陆川当初在北宁学院的时候只是入道境，当时他掌握的术法只有风遁和一些剑术，在学院里和其他人切磋大多靠着自己的战斗意识和危机感知，以及靠灵视找到弱点再靠元气和剑术突破。

    如今的他已经迈入如意境有一段时日，不仅在剑道上一日千里，并且还兼修了许多实用的术法，战斗经验在乌托邦年轻一代里也算得上是最丰富的一批人之一。

    他上一次和初入如意境的修士对战还是在乌托邦大学的剑道公开课，一位旁听的剑修有幸得到他几招指点，出去之后便以陆川亲自指点过的学生自居。

    陆川轻松的站在擂台上，和对面一脸郑重的吴子义形成了鲜明的对比，陆川上了擂台才想起来自己常用的断星河刚刚在景国被道韵搞碎了，想了想便也没有拿出训练剑，反正他也悟了拳道，随便切磋意思一下得了。

    “吴师兄，你先攻吧。”陆川看着吴子义认真的样子，不由得想起了当时他在场边观摩吴子义和姜涛的对练，那时候的吴子义便是个愣头青，被姜涛教训的不轻。

    “你不用剑吗？”吴子义的印象还停留在陆川离开前剑扫学院的时候，他记得陆川和霍长歌一样转学了剑修，这种身在福中不知福的行为可把当时的吴子义酸坏了。

    “不用了，我毕竟也是姜叔的弟子，别小看我，我的拳法也很厉害的。”陆川笑着扬了扬拳头，看到这拳头没，揍过景国皇帝的。

    吴子义皱了皱眉，倒也没有谦让什么，他的气势快速地蓄起，然后便以极快地速度奔向陆川，一拳轰了过来。

    “进入如意境之后要善用你的意，进攻之前要判断对方的弱点。”陆川等到吴子义冲到近前才侧身一避，然后一拳擂在了他的腰眼上，自从殴了景从云一拳之后，他这招专打腰子的殴帝神拳似乎也有了新的领悟。

    “修士的综合能力很重要，你想学习姜叔，他和别人战斗时最大的弱点一是近身，二是索敌，他把很大一部份的精力都放在了这两个方向上，所以你除了要善用你的意锁定对手之外，还要下功夫钻研一门遁术，这是基本功。嘶~”

    陆川在乌托邦大学里代课老师当多了，一开口就不自觉地进入了教学模式，他最后倒吸一口冷气是因为刚才动用元气牵动了经脉上的道伤，比他之前想象的还要痛一些。

    挨了一拳的吴子义怔怔地看着陆川，两个人的差距实在是太明显了，他有些茫然地看着陆川的拳头，似乎有些无法接受这么短的时间里两个人之间已经有了这么大的差距。

    “还有一点的话就是注意你的左侧，你在右手出拳的时候左手的习惯很不好，表面上既有副攻接第二拳的意思，也有回援的意思，但实际上两者都没有做到。”

    陆川见吴子义不说话，便干脆继续讲解道，甚至走到他面前给他比划了两下，“如意境的对手不管是灵修还是武修，速度和移动能力都和灵动境不是一个级别的，灵动境的习惯不能带上来，你需要一些高质量的对战来让自己真正具备如意境的战斗力。”

    “你”吴子义有些失语，眼前的陆川从面孔上看还是和去年那时候一模一样的十六七岁，但他表现出的实力，他的自信从容，和当初在学院里有些压抑退避的他完全判若两人。

    “我很难找到高质量的对战，新来的老师一个是军部的，一个是宗门的，军部的老师只教怎么结阵，宗门的老师只教功法，下了课之后就再也找不到他们了。”

    吴子义摇了摇头，谢婉的政策执行到学院里肯定还是会变样，宗门的强者来上课只是为了应付差事，军部的人巴不得直接按新兵的标准训练这些学生，让他们一毕业就能形成战斗力，两种风格的教学方式都和原来姜涛在的时候有极大的差别，也都不利于学生的发展。

    “一点都不像你啊，武修勇往直前还是你教我的。同学跟你关系不好不跟你练你可以厚着脸皮去找茬啊，在学校里他还能打死你怎么着，老师不教就跟上去问啊，比如军部的老师，你先按他教的学结阵，学完之后主动去问他如果遇到单兵作战的情况应该如何应对不就行了？”

    陆川感慨道，“其实从现实的角度看，离开北宁城反而对你更好，换到任何一个环境都不会比这里更糟糕，而且既然你妈都同意了你来北宁城，那下次开战的时候你再报名参军也来得及。

    法财侣地，北宁城对你来说真的是要啥没啥，我要是你我肯定不会回来这里，在这里待得久了，不仅蹉跎了自己宝贵的黄金修行时间，也消磨了自己的意志。

    报国和报仇又很多种方式，先在家乡好好上学修行，娶个老婆生个孩子让妈妈安心，自己有了实力才有更多选择的余地，你想想看，你如意境去参军和神通境去参军，待遇和贡献都不一样啊。”

    陆川说到最后还是没忍住劝了他，林清影听到娶老婆生孩子让妈妈安心这句话倍感欣慰，觉得陆川这么懂事将来颇有成为大孝子的潜质，应该不会让她等得太久。

    吴子义有些动摇，同样的话吴丽华跟他说过多少次他都没有听进去，但陆川的一拳让他看清了事实，陆川清晰地点出了他的弱点，指出他这么久了都还没有具备如意境修士的战斗力，同时否定了他在北宁城坚持的意义。

    “我担心如果回去之后成家生子有了更多的牵挂，在安逸的环境里修行，最终会忘记了在这里发生过的事，变成我自己讨厌的样子，不再有勇气回来。”

    “你应该相信未来的自己，即便他选择不再回来。”陆川笑了起来，上前拍了拍吴子义的肩膀，“而现在的你要做的是保持勇往直前的初心，同时也找到正确的方向。

    时候不早，我得走了，如果我们以后还有再碰面的机会，希望会是一个新的环境，我们也都有好的故事可以和对方来说。”

第三百四十五章 拟态

从学院离开之后，陆川和林清影毫无留恋地从西门离开了北宁城，一路往西行去。

    陆家村距离北宁城的直线距离并不远，但多是山路，陆川受了道伤行动不便，林清影干脆就拎着陆川一起飞，反正用的也是陆川的元气。

    越是靠近陆家村两人的心情越是沉重，周围的林木都有被破坏过的痕迹，而且兽类的活动迹象要远远多于人的足迹，这说明最近一段时间都没有人在这段区域进行狩猎等活动，显然是不正常的。

    村口附近的溪流是林清影和陆长生曾经经常一起活动的地方，此时正是开春时节，溪流里的鱼儿频频从水里跃出，一副不知死活的额样子，但林清影和陆川两人都没有心情去关注溪流，因为溪流里的生态恢复也代表着近期都没有人在这里捕鱼了。

    走到村口之后的景象更是验证了两人的猜测，中午时分村庄里没有任何炊烟，正门口写着陆家村的木牌匾也被毁坏了，整个村子弥散着一股安静破败的气息和战争掳掠过的痕迹。

    虽然来之前就有想过这样的情况，陆家村离北宁城太近了，陆川早就听说景国在攻破武国之后做得最重要一件事情就是搜刮掳掠人口和财富，陆家村便是再穷困，里面也有一村子的村民。

    “妈，好像不太对，村子里看着有些太干净了。”陆川仔细地看了看村子，却是感觉到了一丝不正常，他没有看到多少血迹，也没有闻到腐烂的气息，这不符合常理。

    林清影也皱起了眉，她双手掐诀展开了一个收音术法，仔细地听了一会儿，才伸手指了一个方向，“那边好像有个人的呼吸声。”

    两人相视一眼便快步往林清影感知到的方向行去，以他们俩目前的实力在陆家村不太可能遇到什么应付不了的麻烦，也不必太小心翼翼，林清影走到近前之后不由地轻咦了一声，她明明听到了呼吸声，却没有看到人。

    陆川见林清影停了下来，但他却没有看到人，于是便闭上眼进入了灵视状态，眼前瞬间出现了一个灵气境界大概是灵动境的身影，正站在墙边瑟瑟发抖地背对着两人。

    “一叶障目？”陆川有些纳闷道，“出来吧，我已经看到你了。”

    那身影听到这话浑身一抖，颤微微地转过身子，一直盯着那个方向看的林清影明显看到了墙皮动了一下，“拟态？保护色？”

    “你也知道拟态和保护色？”那堵墙突然一阵抖动，一个看上去穿着比较狼狈的少女显现出了身形，她看着眼前奇怪的帅哥美女组合，目光期盼地看向林清影。

    林清影和陆川对视了一眼，一种感觉上不太可能的可能性出现在他们的脑海里，眼前这个女孩似乎是个穿越者。

    “拟态，是指一种生物模拟另一种生物或是环境从而获得好处的现象，我们也要问你一个问题，鹅鹅鹅，曲项向天歌？”

    “白毛浮绿水！呜呜呜哥哥姐姐救救我，我都快饿死了！”

    陆川确认了这个名叫陈子涵的姑娘也是穿越者之后，第一时间便给乌托邦传回了消息，他用铜币哥快速确认了陈子涵在这个世界的父母并不是天选之人，这可能意味着穿越的通道又打开了。

    不管怎么说，通道打开对于乌托邦来说应该算是好事，哪怕并不是所有的穿越者都认同乌托邦的理念，以华国人爱抱团的性子，最终大多数人都还是会聚集到一起。

    陈子涵并不是陆家村人，陆家村这么一个小小的地方出现陆长生这么一个逆天人物就已经非常了不得，如果还能再出一个天选之人，陆川都得查一下这个地方是不是风水有问题了。

    看她的服饰应该是某个宗门的修士，据她自己所说穿越过来应该也没多久，一穿越过来就在山区里，拿到了荒野求生剧本。

    她也不知道自己该往哪里走，不会用元气差点被山林里的野兽咬死，情急之下莫名就掌握了自己的金手指，拟态成一块石头逃过了一劫。

    两天前她终于从林子里转了出来，找到了陆家村这个一个空空如也的村子，翻遍了村子也只找到一点已经坏掉的食物和谷物。

    从小在城市长大的陈子涵哪里会用农家的灶台，七搞八搞做了顿饭差点把自己给毒死，最终还是靠着修士的身体素质在村子附近的溪流逮到了几条鱼，烤到焦黑撕掉外皮勉强果腹。

    理智告诉她应该出去找到有人的聚居点，但野外的威胁又战胜了她的理智，她在陆家村靠摸鱼求生好歹不会饿死，现代人的思维让她留在了陆家村，等着看会不会有人路过这里捡到她。

    “所以美凑飧鍪澜缍颊饷淳昧硕济环⑾肿约嚎梢愿杏Φ皆气，可以使用元气吗？还有你来的时候手上应该有个储物戒吧？被你扔了吗？”

    陆川看着狼吞虎咽的陈子涵只觉得她像是个有大心脏的喜剧人，寻常姑娘穿越之后又是荒山又是荒村的说不定会吓城什么样，只有她到现在还是一副乐天派的样子，还问陆川想不想吃烤鱼，她现在已经可以熟练地到河里摸鱼了。

    让陆川对陈子涵第一印象很好的原因是她来了陆家村以后强忍着害怕和恶心，用村子里剩下的席被和工具帮忙收敛了村子里的腐尸，白天除了在河边摸鱼之外还把村子简单清扫了一下。

    “扔了啊，影响我抓鱼，而且戴在食指上一直提醒我是个单身狗也影响我心情。”陈子涵一脸无辜道，“那时候手里还有把剑来着，太重了，拿着跑不动，我就也给扔了。”

    她又扒了两口饭才似乎才想起来陆川的重点好像不是那个戒指，“元气是什么？”

    陆川笑了起来，他刚来的时候也是姜涛和霍长歌他们一点点把这个世界的奇妙展现在自己面前，现在轮到他来接引别的天选之人了。

    陈子涵刚明白了元气的概念和使用方式便跟着陆川的讲解，但她根本就还不会控制元气，体内元气又多，一不小心元气在手上失去了控制，把自己面前的饭碗给炸了，脸上露出了欲哭无泪的表情。

    “悠着点，元气修行不是一朝一夕的事情，你的前身应该修行还挺刻苦的，一过来你就有灵动境了。”陆川又从储物戒里拿出了一个碗，给陈子涵从元气电饭锅里重新盛了饭，然后又拿出了一张地图。

    “你现在所在的地方是武国北境，这个地方，几个月前景国和武国打了一仗，这个村子里的人应该大多数都被当做战利品抓走了。

    来到这个世界的穿越者现在我们已知的应该有三百多人了，大部分都是华国人，我们在这里建立了自己的国家，名字叫做乌托邦，位置在大陆的西南角和西北角，是一个目标在里面不让写的国家。”

    “哇，这么正能量？！我看网上的男频里，穿越之后不都是开后宫和杀穿异世界的吗，怎么还有搞这种的？”陈子涵听到三百多个穿越者就已经两眼放光了，名字居然还叫乌托邦，还要解放世界？

    “咳咳，三百多个穿越者里有一百多是三十年前左右穿越来的，就是我妈这一代人，他们是乌托邦的创立者，也是现在的主导者。”陆川说着指了指身边的林清影，

    “还有一百多人大概是十年前到五六年前之间穿越来的，比我们大不了多少，现在你过来了，很可能从你开始会有一批新的穿越者陆陆续续过来。”

    陆川见陈子涵似乎对乌托邦还挺感兴趣的，连忙趁热打铁打一波广告。“这个元气电饭锅就是乌托邦产的，还有我手里的手机，乌托邦现在电脑都造出来了，如果你感兴趣的话，我们非常欢迎你的加入，和我们一起建设乌托邦。

    对了，你是学什么专业的，或者有什么特长吗？”

    “呃”陈子涵欲言又止，看了看林清影，似乎有什么难言之隐，“我在蓝星是个自由职业的画师，主要方向是画些本子啥的，陆哥你看能给咱们乌托邦帮上忙吗？”

    在陆家村捡到了陈子涵之后，陆川三人不得不又回到北宁城给她换一身合身的衣服，陈子涵终于在这个世界见到了大量的活人，兴奋地到处东张西望，差点引起了城卫军的怀疑。

    陆家村里早已没有活人，陆长生和林清影的故居在上次陆川留下钱离开之后还被村里人修缮了一下，修缮之后的屋子反而和原来变化太大，林清影也只是在自己和陆长生的牌位前面站了一会，安静的怀念了一会儿之后重新回到了陆川的身边。

    在乌托邦住着的时候她总是会想起这个小木屋，等陆川真的带她过来之后她又觉得不过如此，她怀念的从来就不是这个小木屋，而是那段美满快乐的旧时光。

    离开陆家村之后他们还顺着溪流找到了林清影和陆长生合葬的墓穴，陆家村的人没什么钱，修建的墓穴也非常简单，陆川和林清影都没有祭拜，无论是自己祭拜自己还是当着林清影的面祭拜她都太奇怪了。

    新捡到的画师陈子涵马上就派上了用场，陆川找了纸笔让她画了一个陆岩大概的样子，小姑娘还是有两把刷子的，很快就画出了陆川记忆中的脸，然后陆川把照片发给了李槐槿和郑泽宇，希望商业部在景国的商队可以帮忙顺便留意一下这个人。

    虽然陆川并不喜欢陆虎，但陆岩在那天雨夜里对他的帮助陆川一直都记着，如果有机会能找到陆岩，不管是通过花钱赎买还是其他方式，陆川都可以举手之劳帮他和陆家村的村民们一把。

    不过陆虎当时心里不敢说出来的话也确实是实话，陆岩和陆家村在陆川心里的重要程度和优先级都非常低，属于遇上事了才会捎带着想起的人，如果陆川真要是着急找他的话就会把照片发给景雨虹或者是景从云了。

    一行人到了北宁城之后陆川便给陈子涵买了一部没有语音功能的老手机给她先用着，进价120块元石的新手机北宁城居然叫价150块元石，而且居然还有些供不应求的趋势。

    被拉进大群里的陈子涵受到了和当初陆川一样的热烈欢迎，除了欢迎陈子涵的消息之外，还有许多直呼陆老板牛逼的乐子人。

    陆川这一趟旅行拢共也就十来天，现在镇海城弑神，再去景国揍了一顿皇帝和他老婆，然后又弑神，好不容易不祸害景国了，刚到武国回自己老家看看都能捡到一个穿越者妹妹，连他自己都觉得这一趟旅行是不是太过充实了，感觉以后应该尽量少离开乌托邦才行。

    陈子涵重新拥有手机终于感觉自己像是回到了人间，但她看着大家的聊天，根据自己多年的网上水群经验，猛然发现眼前这个长得巨帅的“妈宝男”哥哥似乎在乌托邦还是个了不得的人物，能被称作老板的至少在某一方面是大牛吧？

    怪不得一上来就问自己什么专业特长之类的，真不愧是大牛，自己在乌托邦人生地不熟的，这根有缘的大腿可得抱紧了。

    陆川把陈子涵原本穿的宗门服饰也发到了他和程冠学几人的小群里，程冠学没过多久就给了准确的回复，这个服饰应该是武国清辉山内门弟子才有的。

    清辉山，陆长生当年也曾经是清辉山的弟子，不过后来便离开了宗门，在陆长生和林清影去世之后，清辉山还有人来过陆家村，短短几十年里出了出了至少两位天选之人，这个宗门难道有什么特别之处？

    陆川这趟的行程里本来只是把清辉山放在了一个可去可不去的顺位上，他此刻却是有一点点意动，这次从武国回乌托邦之后，下次再想出来也不知道是什么时候和什么契机了。

    “子涵，我们根据你身上的衣服查到了你的身份，应该是武国传世宗门清辉山的弟子，你穿越到这个世界来之后很可能是有父母的，我想你可能要考虑一下怎么面对原身给你留下的社会关系的问题。”

    (本章完)

第三百四十六章 代沟

由于来到这个世界的穿越不能继承原主的记忆，因此对于所有的初代天选者来说，如何处理原主的社会关系一直是一个比较恼人的难题。

    没有人会愿意自己的孩子突然之间像是变了一个人一样，哪怕孩子变得比以往更加天才并且拥有奇异的能力，但他却忘记了过去的一切。

    从目前所有初代天选的背景桉例来看，最理想的出身应该是出身小宗门且父母双亡，标准的起点主角配置，没有亲缘关系的羁绊，只是摆脱师门关系相对来说要容易的多。

    比这种配置稍差一些的是出身宗门，但父母是活着的普通人，或是修为一般的小修士，这样的出生条件下虽然父母都活着，但是他们大多在孩子很小的时候就把孩子送去了宗门，似乎认为孩子修行之后性情大变，忘记一些凡尘琐事也是很好的事情。

    这种父母比较容易沟通，最常见的处理方式便是定期送一笔元石过去，或是借口修行了什么太上忘情的功法，即便是表现的不近人情一些，原身的父母也会觉得这很正常。

    也有少数的天选之人在充分沟通之后把普通人父母接到了乌托邦来，知足常乐性格和善的父母能比较享受乌托邦的生活，当然也有误以为来了乌托邦之后能享受“皇族特权”的，这种父母如果思想始终不能改变，最终也会被礼送回原来的居所，此后不相往来。

    父母都是普通人的样本在所有初代天选中的比例还比较高，尽管普通人诞下修行者的概率很低，更不用说生下一个天资卓越同时又相貌出众的孩子，但架不住他们在这个世界上的基数太大，要不然各个宗门也不用费尽心思地派出门下行走，在宗门附近到处搜寻有出众天赋的小孩来宗门修行。

    最麻烦的一种情况是原主的父母是大宗门的核心弟子或者是大家族的嫡传，这类的父母本身就是强势的典范，一般来说对这个有天赋外形又好的孩子也是最为重视，这样的家庭基本上不可能妥协让宗门或者是家族的未来之星离开。

    因此绝大多数初代天选在没有成长起来之前的伤亡大多都来自于这种情况，自己没有足够的实力或者足够强大的金手指就过早暴露了自己天选之人的身份，引发了许多的悲剧。

    在处理原主的社会关系上，第一批的初代天选完全是靠自己的能力和智慧来应变，但第二批初代天选到来的时候，乌托邦已经完成建国，第一批的初代天选也大多已经成就超凡，有了强大的实力作为后盾，即便是要面对最难处理的大宗门和大家族，天选之人们也能更有底气地根据自己的个人意愿来选择应对方式。

    陈子涵当下的情况属于哪一种陆川目前还不确定，她自己本人对于突然出现一对陌生人成为父母的情况持一个比较排斥的态度。

    不过她对于这个新鲜的世界还保有着比较旺盛的好奇心，在确认过只要她自己不愿意陆川肯定能带她走的情况下，她很愿意去陆川所说的传世大宗见见世面，于是陆川便以因为陈子涵变更行程为由，又向乌托邦爽批了两天假，延迟了自己回乌托邦的时间。

    这两天的时间很重要，他可以在给陈子涵介绍这个世界以及乌托邦的过程中夹带亿点点的私货，把这位本子画师的人和心都拐回到信息部去。

    尽管信息部自己也在培养一些美工画师，但他们很难理解陆川和刘千山想要的动漫美术风格和游戏人物立绘，画出来的东西完全不是一回事，只能做做正儿八经的软件ui设计。

    陈子涵的到来可以弥补乌托邦在这方面的缺憾，陆川肯定得把她的编制拐到自己手下，而不是被那群乐子人骗去搞什么**创业给大伙儿发福利，格局太小了，要发福利当然是到信息部来，画出来的好东西直接通过互联网传播出去，让这个世界的土修士们真正感受一下什么叫异世界的文化洗礼。

    她穿上武国服饰还挺习惯的，感觉就像是在出s一样，只不过没有人拿着相机对她拍罢了，她放下手机感觉自己还是得讨好一下这位年纪轻轻的大老，结果第一句话就险些把陆川雷到。

    “陆哥，陆老板，陆大老，感觉群里的大家都很尊重你啊，我刚刚是不是对你说话太大声了？”

    “就叫陆哥就行了，等一下，话说你在蓝星的时候多大了，别等下喊了半天哥发现应该是我叫你姐。”

    “36d。”陈子涵酷酷地甩出一个小车轱辘，发现林清影看她的眼神不太对，马上改口，“陆哥你问的是年龄啊，女生的年龄当然永远是十八咯。

    糟糕，现在好像变回十六了，长的是好看了，但这小身板身材也不行啊，也不知道这个世界的医美技术发展的怎么样了。”

    陆川很难跟林清影解释后世的小姑娘很多就这样，不被限制不被定义，更何况眼前这妹妹还是个本子画师，沟通方式前卫一点也很正常，不过从她说话的方式来看，年龄应该不会太大。

    之后如果有越来越多的天选之人，特别是年轻的天选之人穿越过来的话，或许大家在思维方式和代沟上的差异也会成为乌托邦将要面临的一大挑战。

    “你好好休息一下吧，时候也不早了，明天早上我们再出发去清辉山。晚上有空的话多看看《元气基础理论研究》，虽然平日里待在乌托邦也不太会有危险，但是这个世界会发生什么谁也说不准，有修行实力傍身总是比没有好。”

    “欧开欧开，大老明天见。”

    ...

    陆川收集和查阅过不少关于清辉山的资料，这个传世宗门自称有着数万年的历史，是传承自荒古历的古老宗门，位于龙川郡的东侧天断山脉附近，是龙川郡内最有名气的几个传世大宗之一，已知的超凡数量就有七位，顶得上大半个耀国了。

    同时清辉山又是一个非常低调神秘，和世俗接触很少的宗门，除了偶尔有听说他们在各地的行走招收弟子以及响应武国政策把一些年轻弟子派到北宁学院学习之外，外界很少有听说和清辉山门下弟子有关的消息。

    据传这个宗门在天武帝统一大陆的时候倒头便拜，献出了门内部分的功法财物，保住了宗门基业，在前不久的景武之战中，清辉山封山不出，直到听闻了天武帝复活重回龙川郡的消息，竟是直接派出了三名超凡前往龙川城助阵，一举成为龙川郡内最“忠心耿耿”的宗门，并且顺利地借助这道护身符，躲过了后续来自谢婉的清算。

    这样低调神秘的宗门正常情况下很难被人关注到，如果不是因为陆长生和陈子涵的穿越都发生在清辉山弟子身上，陆川也不会下定决心到山门来拜访。

    说起来陆川来到这个世界之后还从来没有去哪个宗门正式拜访过，正好借此机会也让他自己见见世面，不过他在陈子涵面前自然是不会暴露自己这个“大老”其实也没怎么见过世面的样子。

    只能说懂的都懂，不懂的说了你也不明白，暂时就不需要知道这么多~

    陆川要去清辉山拜访也不能空着手直接去，他先是跟张静雅申请了权限，然后拜访了乌托邦在龙川郡的合作宗门伏龙宗开设在北宁城的商会，从他们那里要了一张引见拜帖，支取了一些商品作为礼物，再加上乌托邦的身份加持，这样再去拜会山门便显得有礼有节了。

    陈子涵一见到陆川从储物戒里拿出的限量版云梭便爱上了这辆能飞的车，在起飞之后便一直大呼小叫满嘴的我去我靠我焯。

    即便是林清影昨天晚上已经接受了陆川跟她解释的后世青少年常见精神状态和语言习惯，她还是很不习惯一个女孩子站没站相坐没坐相满嘴c语言还动不动就开车，让她不由地有些生气蓝星的教育和社会环境到底出了什么问题，也不由地庆幸陆川是个乖小孩，不然她还真不知道该怎么跟他相处了。

    云梭的飞行速度还不错，没过多少时间他们便按照地图的说明到达了清辉山的山门之外，一般来说一个宗门的山门是他们很重要的对外形象，清辉山的山门并不像陆川想象中那么高大，但陆川一走到近处就感觉到了有道韵在围绕着这简朴的山门。

    “这位道友，在下陆川，忝为乌托邦委员会成员，有十分重要的事情请求拜会贵宗宗主，这是在下的拜帖。”

    陆川上前便奉上了拜帖，里面有自己的身份说明和伏龙宗的引见拜帖，他也担心清辉山的人过于高冷，直接扯出了乌托邦委员会的大旗。

    那在山门守卫的弟子接过拜帖，看了看陆川又看了看陈子涵，瞬间脸色大变，连忙让身旁的同门先代为接待，自己化作一道青烟飘上了山去。

    这位同门是个不怕生的性子，而且应该也经常在网上冲浪，他小心翼翼地问陆川是不是前两日就在青鄄，得到肯定的答复之后腿都有些软了。

    这两日论坛上关于陆川的讨论风向都有些妖魔化了，见过陆川在青鄄那一剑的人自然是吹爆，乌托邦人对于自己人也是无条件勐吹，武国的人虽然很难相信，但武国只要是有名的剑修都表示自己参与了那一剑，并且表示陆川未来的成就绝不会在现在的余欢之下。

    如意境斩神王是个什么概念，如果大家把神o看成超凡之上的境界，神王又是神o之上的境界，这战绩相当于入道境的修士斩了超凡，尽管大家都知道不能这么类比，但是跨四个大境界杀敌，往上数四万年也未曾有过这样的记录。

    按照大家普遍的观点，陆川现在的实力应当是在超凡之下皆可杀，逼急了超凡也能杀杀看的水平，吹的人多了之后自然会有人想出标新立异的新吹法。

    比如今天就有一个说法是那个人他在北宁学院看到了陆川和吴子义切磋，但没有用剑，只一拳就击败了同阶的吴子义，之所以不用剑不是因为瞧不起吴子义，而是因为陆川的剑是杀人剑，出剑必饮血，别看陆川年轻，小小年纪手上已经有数千条人命，这才养出了他锋锐无匹的剑意和独特的杀戮剑道。

    连陆川自己都不知道自己什么时候背上了数千条人命，但那个帖子居然在网上得到了数千个点赞，让陆川这个自认为对互联网还算比较了解的人也有些搞不会了。

    “忽然记起今日在下还未修习剑术，这位道友我看你身负道剑，想来也是剑道中人，难得今日有缘在此相逢，不知可否与道友以剑会友，为之一戏？”

    陆川见到这守门弟子这么怕他便也起了玩心，他指了指对方背在身后的道剑，开口邀请对方切磋，眼里故意露出些玩味的神色，吓得对方连退数步，口称自己背的这把道剑只是个装饰，其实他本人是个道修而不是剑修。

    “见到陆川小友戏弄门下弟子，不免让人想起了当年长生还在的时候，不过当年的陆长生可没有你这般锐气英武。”

    一个声音由远及近，离去时是一道青烟，回来时则是变成了两道，一名面相和善的修士笑吟吟地出现在了陆川面前，看上去既庄重又让人心生亲近。

    清辉山的人知道自己和陆长生的关系并不奇怪，陆川连忙拱手行礼道，“是小子陆川孟浪了，不知仙长法号名讳？”

    “贫道顾守正，曾经是你父亲陆长生的师傅，你可以喊我师祖，也可以像你父亲一样喊我老顾。”那修士捻着自己的胡子，眯着眼睛看着陆川，陆川却是皱起了眉。

    这可是他不知道的消息，陆长生在清辉山的师傅竟然是现任的清辉山门主，顾守正。

三百四十七章 道祖

清辉山山门不显，内里却别有洞天，一进门陆川就察觉到了山门里的元气浓度不对劲。

    乌托邦科学部通过研究发现，对于修士修行而言元气的浓度并不是越高越好，而是有一个恰当的临界值，在这个浓度下修行可以让修士感受到特别的舒适感，高于或者低于这么浓度都无法达到最高的修行效率。

    为了找到这个最合适的浓度，科学部做了很多相关的实验才得到了相对准确的临界值，而且虽然得到了这个临界值，实际上在日常修行的过程中元气是在不断被吸收的，因此想要一直把元气维持在一个最优的水平是一件颇有难度而且代价比较大的事情。

    而清辉山山门内的元气浓度一进门就让陆川感觉到熟悉的舒适感，他不用进入灵视状态就能感知到，这里的元气浓度肯定是恰好就卡在了最优的临界值附近。

    进入山门不远处便是一条溪流横在了众人面前，顾守正一脚踏上溪流，他的脚下似乎并没有动用元气，但却是浮在了溪流之上。

    “洗尘溪，贵客远临，踏足其上便可。”

    陆川等人有样学样地踏了上去，这神奇的溪流果真给了他一个向上的力，真的像是在为客人清理鞋底，接风洗尘一般。

    过了洗尘溪之后是一片竹林，以陆川现在的听力很轻易就能听到竹林深处似乎是有人在颂念道法经文，感觉像是清辉山的外门弟子在修习功课。

    一路上有不少清辉山的弟子听到动静出来探视，见到是门主带着贵客来访，都是礼貌地行礼之后默默退去，顾守正也是一路跟陆川等人介绍清辉山各处的亭台楼阁，水榭秘境，让陆川觉得就算是有陆长生的关系在里面，这位面相和蔼的宗主似乎也热情地过了头。

    清辉山紧邻着天断山脉，山势高耸连绵，陆川一直默记着已经向上行走了四百余阶台阶却仍然没有进入到清辉山的内门，不由感慨着传世大宗的气派。

    又往上行了数十阶，陆川终于看到了一座古朴的石碑，碑面上有着细细的碎纹，单刻了一个遒劲的“道”字，石碑后面便是挂着清辉山牌匾的大殿，但陆川的目光却是被这石碑牢牢地吸引住了。

    “这块道碑是清辉山祖师开宗立派之时便设立于此的，他老人家自称道祖，不过这称呼听听也就算了，武国这么大，各地自称是道祖传承的宗门没有一千也有八百，当不得数的。”

    顾守正指着道碑笑道，万法历的时候众多道门还会因为谁的传承才是道祖正宗打得鸡飞狗跳，后来天武帝横空出世之后便终结了一切纷争，什么道祖不道祖的，在绝对的武力面前，该跪的都得跪。

    陆川只是看着道碑，像是痴了一般，他的脑海里出现了一些不知从何而来的画面，有一名中年修士在月下演道，明明只是静静坐着用手在虚空中比划，陆川却像是能体会其中的奥妙一般。

    顾守正察觉到了陆川的状态，轻咦了一声，继而挥袖引来了一朵云，似是把陆川等人和道碑护在了一起。

    “清辉山竟出了这等天才。”身处道境中的陆川突然看到那演道的修士睁开了眼和他对视，并且还张嘴和他对话，他的脑海里瞬间闪过了之前遇到的魔族始魔，这又是哪位大老？

    难道说他真是道祖？

    “年纪如此之轻却又如何受的如此之重的道伤？如此深的剑道烙印，怎去修的如此小道？”这位大老似乎对剑道颇为不屑，他话音刚落，陆川便看到对方周身空间一阵扭曲，一道剑光不知从何处而来，却被这人两指捏住。

    “说你是小道还不服气？小道小道小道。”这人骂完之后便掐灭了剑光，然后看着陆川挑了挑眉，似乎在说你看我说的没错吧，剑道就是小道。

    “小子名叫陆川，斗胆敢问前辈名讳？”

    “原来是山外之人，我就说山里要是出了这么厉害的晚辈，早就该烧香告诉我才是。”那人没有太多惊讶，反倒是饶有兴致地挖起了墙角，“要不然你加入我们清辉山如何，既然你可以向大道借力，你也看到了我灭个剑道手到擒来，我来做你的靠山岂不是美哉。”

    无事献殷勤，非奸即盗，陆川脑海里闪过无数网络里老东西想要夺舍现代人的桉例，况且这人甚至都没有告诉陆川自己的身份，马上警惕拉满。

    “谢过前辈赏识，不过在下已有师承，并无改换门庭的意愿，请前辈见谅。”

    陆川说着便要退出道境，想要先问问顾守正这位中年前辈是何方神圣再做打算，结果他尝试了一下却惊异地发现自己根本无法退出这道境。

    “来都来了，先聊几句嘛。”那人轻笑了起来，却是伸手朝陆川抓来，陆川惊骇地发现自己无法避开，只能眼睁睁看着对方的手抓住了自己的头顶。

    然而预想之中的袭击并没有来，这位前辈抓住陆川的头顶之后往上一提，陆川似乎感觉到有什么东西离开了自己的身体。

    “对神王下手要处理得干净一些，这些老帮菜阴得很，越老越阴。看来你的师承不怎么样啊，还是你的老师压根就没告诉你，想拿你当诱饵呢？”

    陆川看着对方手里的正在扭动着的小虫子，不由得心头一震，陆川虽然不知道这是什么，但隐隐能感觉到不舒服，眼前这位前辈的眼界手段都远超他的想象，连他试图给余欢上点眼药的行为都略显可爱了起来。

    “不知前辈如何识得此物？”

    “以前和他们做过一场，神族这群老帮菜就这么些手段，这么多年了也没点新花样，不是说神族被秩序锁在神界了吗，你跑哪儿去招惹到的神王？”

    陆川心中更加惊疑不定，这位不知名的前辈对现世的事情知道的还不少，不过他刚才说清辉山里的人可以烧香告诉他一些信息，知道一些事情似乎也是可以理解的。

    但陆川不是会轻易相信别人的性子，别看这人刚才说是从他身上解除了神王的手段，谁知道那小东西会不会是他刚刚自己藏在手里的，空手套人情，他想了想便回答道，

    “神族又岂会甘心被锁？前辈若是不愿意告知在下身份，请恕晚辈无法再跟前辈多言了。”

    “有趣，若是人族后辈都如你这般，便是无忧老狗亲自下界又如何？”这位神秘的前辈哈哈一笑，把手里的小虫捻成了飞灰，“贫道顾清辉。”

    “...”

    在顾清辉说完之后，道境中的气氛陷入了短暂的停滞。

    陆川在疑惑大老自我介绍怎么只有个名字，你后面不带一串响亮的title谁认识你是谁啊？

    而顾清辉也是觉得有些奇怪，为什么眼前这个人族晚辈听说了自己的名字还不纳头便拜，顾守正明明跟自己说过清辉山已经是当世显宗，击败了其他地域的众多假冒伪劣的道祖后人，世间唯他顾清辉独尊道祖。

    “前辈姓顾，又以清辉为名，可是这清辉山的初代门主？”顾清辉绷着一副高人的姿态，陆川想了想还是给大老先递个台阶试探一下，反正先把他哄住，待会出去以后再跟顾守正验证。

    “你此前未曾听说过贫道的名字？”顾清辉脸色有点精彩了起来，不肖子孙，家门不幸啊，上香的时候连老祖宗都骗，是不是人？

    你很有名吗？我虽然文化水平不高，但《世界通史》还是通读过的，人族各个地域有名有姓的大小人王人皇，也没有姓顾的啊。

    “兴许是小子自偏远地方来，孤陋寡闻了。”陆川小心翼翼地说道，他可以给大老台阶，但也不敢乱撒谎，万一他说自己听说过，人家让他说几个事迹，那不是彻底尬住了，不如爽快地承认自己是个文盲，没听说过对方的大名。

    “哈哈哈！”顾清辉像个反派似的大笑了起来，他脸上带着古怪的笑容走到了陆川近前，“小子，你我相见便是有缘，不如做个交易如何？”

    陆川想要躲开，却骇然发现自己不仅被道境压制，并且连想要躲开的动作都会令自己感到不适，他勉强挤出一个笑容，“前辈请讲。”

    “你既然能对神王动手，如此年纪轻轻又有如此道境造诣，想来实力身世在当世都非凡俗，我给你一份礼物，你出去以后帮我给顾守正这兔崽子屁股一剑，如此可好？”

    焯，在清辉山刺杀当代门主？什么仇啊大老？而且你好歹开个价啊，就礼物两个字很难让别人为你做事啊。

    不过陆川确实有些怕了这位看起来神经兮兮的清辉山初代门主，如果自己答应他去给顾守正一剑他就能放自己回现世的话，先骗一骗老前辈也无妨。

    想归这么想，但嘴上肯定不能答应的太爽快了，于是陆川故作为难道，

    “前辈，在下毕竟是在清辉山的地界，当众行刺顾门主之事未免过于惊世骇俗，还请前辈...”

    “你就说今天要替清辉山祖师清理门户了。”

    顾清辉冷笑着说道，伸出右手在陆川脑门上轻轻点了三下，陆川眼前的道境瞬间变得支离破碎，顾守正和蔼的笑脸和林清影略显担忧的脸同时出现在了眼前。

    而陆川此刻却是无法做出任何有效的应对，他突然发现自己体内的道伤已经完全消弭了，浓郁的道韵在他周身弥漫，在旁人眼中他不仅是陆川，更像是一把已经出鞘的剑。

    “哇靠，剑人！”陈子涵震撼莫名，她对修行几乎是个门外汉，见到陆川身上的变化脱口而出。

    陆川静静地把道韵纳入己身，眼神重新恢复了清明，他这才知道顾清辉所说的“礼物”意味着什么，举手之间治愈了他的道伤，还给了他一些新的感悟，这样的手段是他来到这个世界之后闻所未闻的。

    他不禁把刚才的顾清辉和当初在魔道遇到的始魔相比较，这位清辉山的祖师无论是展现出来的实力还是在道境中的自由程度，显然都远远胜过那位始魔。

    如果说顾清辉帮陆川清除神王的手尾尚且存疑，那治愈道伤的行为已经明显是示好了，陆川在遇到始魔之后一直都在想大道上会不会也有可以交流的人族前辈，没想到在这里便遇上了一个。

    他有太多事情想跟可靠的人族前辈交流了，比如不靠元气修行到更高境界的路途到底有没有走通过，比如关于神族和神主的信息，比如命运裁决秩序这三大本源究竟是怎么一回事，这些埋葬在时光里的秘密如果全都要自己和乌托邦慢慢摸索的话，或许会是一件漫长无期的浩大工程。

    这下可就让陆川犯了难，顾清辉如此重要，而且对方给的实在是太多了，难不成他真的要给顾守正屁股来一剑？

    可如果自己不出这一剑的话，会不会被顾清辉当做是顾守正的同伙，到时候一起清算？

    陆川忍不住又看了眼道碑，那上面的道字似乎幻化出了一个笑脸，令陆川不由的打了个哆嗦，对不起了师祖，我也不想的。

    “恭喜你，陆川小友，这份轻易悟道的天分实在是令人艳羡不已。”顾守正看了看道碑，又看了看陆川，心里不免有些泛酸，您是顾家的老祖啊，这么好的东西就随随便便给别人了？

    “抱歉了顾门主，有一位名为顾清辉的前辈委托在下替清辉山祖师清理门户。”陆川有些尴尬地伸出右手，指出食指和中指呈指剑状，一道剑气凝于指上，突然间清辉山上风云突变，似乎这方天地都在呼应陆川的势。

    顾守正眼中童孔剧震，心中警铃大作，他不敢相信陆川竟然见到了老祖宗，而且还带了老祖宗的命令回来，清辉山的风云岂是陆川能轻易搅动的，这分明是顾清辉在背后支持他。

    老祖宗湖涂啊！虽然世间唯有清辉道祖独尊这个谎话是我撒的，但是清辉山是人皇左膀右臂，人间显宗，拳打太初山，脚踢无为宗，一统人族道门这些乱七八糟的牛逼，都是从我太师祖那一辈就开始吹了啊！

第三百四十八章 道门

.

    陆川倒也不能真给顾守正的屁股来上一剑，顾守正怎么说也是清辉山的门主，人家也是要面子的。

    不过顾守正显然也是一位糊弄学大师，顾清辉只是说让陆川给他一剑，又没说顾守正不可以挡，顾守正做好了充分的准备设下了十余道阵法和防护，然后面色凝重地接下了陆川轻飘飘的一剑，两人心照不宣地相视一笑，似乎有一种奇怪的默契正在成型。

    顾守正将陆川一行人迎进了主殿正堂之后便安排了门下优秀弟子稍作接待，自己则是着急忙慌地赶去后山祠堂，准备先烧个香和老祖宗服个软认个错。

    清辉山的内门弟子看上去就比刚才门口的守门弟子要出色多了，光是外貌上就差了不止一筹。

    连平日在乌托邦见惯了帅哥美女的陆川都觉得眼前一亮，更不用说还没去过乌托邦的陈子涵，眼睛放光地盯着一众像是从偶像剧里走出来的俊男美女，发出意义不明的嘿嘿痴笑，仿佛她的脑海里已经有画面了，让陆川觉得丢脸之余，同时又觉得她应该会和喜欢男上加男小说的吴小冉很有共同语言。

    这些年轻弟子们的目光更多是集中在了陈子涵身上，他们知道陆川的来历也知道陈子涵的年纪，同时也看到了陈子涵从眼神到气质上的全方位剧烈变化，隐约也猜到了这个和他们从小一起长大的师妹已经完全变成了另外一个人。

    这世间已经有许多年未听闻有新的天选之人的消息让许多人又一次放松了警惕，即便是最近风头正劲的陆川，也是因为他的父母都是穿越者才发生的穿越。

    陆川心里也隐隐有了一些猜测，清辉山似乎在收弟子方面有比较严重的颜控倾向，或许并不是因为他们有什么独特的吸引天选之人来穿越的办法，单纯是因为他们宁缺毋滥的招收高颜值弟子的态度，导致了他们门下弟子更容易出现被穿越者的概率。

    一行人在殿内喝了一会茶也不见顾守正回来，就在陆川略感疑惑的时候，那帮俊男美女中一位看似领头的弟子越众而出，走到陆川面前恭敬行礼道，

    「陆川先生，在下顾千秋，久仰先生大名，您前几日在青鄄的壮举实在振奋人心，大振人族声威。

    听闻您在乌托邦每日只睡一个时辰，日日苦修不息，夜夜抱剑而眠，曾言剑道即吾命，又曰生前何必久睡，死后必定长眠，您有今日如此的成就尚且勤奋如斯，真叫我辈无颜相对，门主时常以您的例子激励我等勤苦奋进，只盼能望您项背，亦不负一番苦心。」

    王德发？谁在外面造的谣，你听听你说的这像人话吗，你说的这些是人能干出来的事情？

    陆川被这顾千秋惊得目瞪口呆，他突然间想到刚才在道境里顾清辉的奇怪表现，结合顾千秋的话，貌似问题是出在了顾守正的身上？

    陈子涵也是为之侧目，陆川这两天可是没少跟她说乌托邦的好话，他说他在乌托邦从来不加班，工作有趣，福利待遇又好，这趟他出来玩一次性请了近二十天的长假，把他的旅行线路从乌托邦开始画出来到清辉山，几乎绕着大陆旅行的大半圈，听得陈子涵差点忘记了自己在蓝星上吃过的饼，差点就决定要跟陆老板混了。

    结果今天听这外人一说，怎么好像不是他说的这么回事呢？每天睡一个时辰两个小时，牲口都没这么使唤的吧？

    「世人对我多有误解，我陆川能有今日的成就可以说靠的全是运气和天赋，完全没有努力可言。」

    陆川也开始睁着眼睛胡说八道了起来，他在乌托邦年轻一代的天选之人里绝对算得上卷王，张庆自从听说他除了熬夜加班之外还会每天早上一大早起来练剑直斥他是个变态，除此之外他甚至还有一张躺椅帮他夜里都在缓慢地修行，进益自然远超其他人。

    顾千秋不明白陆川为什么

    .

    对于努力这么排斥，在他看来努力绝对是通往成功的必由之路，而陆川能在几个月的时间从一个没有入道的普通人转变成可以剑斩神王的强者，背后要付出多少努力是常人难以思量的。

    但他来找陆川说话也不单纯是为了拍他马屁，他只是借机打开话题，然后引出后续的问题。

    「传闻陆川先生在乌托邦身负要职，外界一直有猜测这件事或许与找回乌托邦被穿越孩子们的意识有关。」顾千秋看到陆川和林清影的面色都变得有些不善，但他看了一眼陈子涵，还是鼓起勇气继续往下说。

    「小师妹自幼与我等一同长大，做兄长的即便身无长物，亦不能将她的生死大事束手不理，因此在下斗胆冒昧想向陆川先生求教，敢问是否有可以找回小师妹的办法，在下和一众师兄妹便是为此赴汤蹈火、肝脑涂地也在所不惜。」

    陆川看着逐渐面露慷慨激昂之色的顾千秋，但不管对方说的多么情真意切，他都不会冒着暴露自己金手指的风险去告诉对方他的小师妹已经没了的真相，陆川只是轻轻摇了摇头道，

    「此番前来便是为了子涵的事，此事事关重大，还是等顾门主回来之后再与之细谈。不知她的父母可否在门内，尽管发生此事亦非我们所愿，但如此重要的事情，还是要跟二老做个交代。」

    顾千秋也只是摇头，「像小师妹这样外来的弟子，自幼进山之时便已斩断尘缘，此前也从未听她提及父母之事，或许只有门主才会知道的更多一些。」

    「既然知道自己不清楚的事情还有很多，又为什么要在这里烦扰贵客呢？回去抄十遍清辉道经。」顾守正的声音从殿外传来，脸上又挂上了招牌式的笑容，只是他的头发似乎有一点焦黑，陆川的脑海里瞬间脑补出了一幕老祖宗暴打不肖子孙的劲爆画面。

    「陆川小友，方才失礼了，还请到内殿一叙。」

    ...

    清辉山主殿的内殿，怎么看都不像是一个外人有资格踏足的地方，陆川心里生出了些许警惕，但想到顾守正根本没有理由对自己动手，况且自己的道伤又已经痊愈，便也就没有拒绝顾守正。

    陆川一进入内殿便看到了顾清辉的画像，这幅画像上倒是没有他老人家的道韵，不过陆川还是恭敬地行了一礼，毕竟受了人家的恩惠也没替人家办事，希望下次见面的时候老人家不要怪罪。

    「小友害得贫道好苦，方才祖师爷大为光火，贫道可是废了好大功夫才让他老人家消了气。」顾守正轻笑道，一句话就打开了话茬。

    「实在是没有办法，在下初来乍到，孤陋寡闻，未曾听闻顾前辈，不料竟给顾门主带来了麻烦，实在惭愧。」

    「像，真是太像了。」顾守正看着陆川喃喃道，「当初长生刚来的时候也像你这般客气守礼，门主长门主短的，结果没过多久就暴露了他的本性，一口一个老头儿。」

    这下不止是陆川感到有些尴尬，连林清影都不自觉扭开了头，陆长生就是这样一个人，初印象让人觉得温文尔雅颇有教养，混熟了之后就会逐渐暴露本性，画风变得有些邪魅狷狂起来。

    陆川觉得不能任由顾守正把话题牵引到奇怪的地方去，于是他便开口道，「顾门主，这次晚辈前来拜山，首要之事便是为了子涵的穿越...」

    「此事为何要来问我呢？小姑娘，你可愿留在清辉山做内门弟子？」顾守正挥手打断了陆川的话，转而看向陈子涵。

    「不不不不了吧？」陈子涵突然被cue吓了一跳，摇头的幅度和频率很明显地展示了她的选择。

    「你看，这不就有结果了。」顾守正得意地看向陆川，「我的意见并不重要，她想要走，清辉山也不会强留。」

    陆川来之前在心里打过许多

    .

    腹稿，面对各种情况要如何去说辞，但他没想到顾守正只是一句话就问完了结果。

    「真没想到您还挺开明的，晚辈来的路上还准备了各种说辞应对，看来是小人之心度君子之腹了。」

    「这也并非开明，只是道门有自己的处事方式，顺其自然罢了。发生这种事情既非你们所愿，也非刻意谋划，是她命该如此，亦如那日长生来到清辉山一般。

    你也不必忧心她的父母家人，既入道门自然红尘两忘，若是有心的话不妨留下些许元石，过些日子贫道差个弟子给她父母送去便是。」

    顾守正说着突然笑了起来，「再说我们清辉山也不是你们乌托邦的对手，就算我要她留下，难道你们就会放弃把她带走吗？与其被你们打上门来把人抢走，倒不如现在这样还能体面一些。」

    陆川也笑了起来，顾守正这样直来直往的风格很容易让人心生好感，陆川不知道对方的两个理由到底各有几分真心，但能够达成把人顺利带走的结果，他自己便已经十分满意了，于是爽快地从储物戒里取出了一百二十枚元石，奉到了顾守正面前。

    「劳门主费心，烦请贵派弟子每年在子涵生辰时日近左，给她的家人送去两枚元石，只当是女儿思念旧亲，给家人的奉养了，那余下的些许元石权当在下和子涵的谢意，给大家添麻烦了。」

    陆川说完之后便恭敬地向顾守正行了一礼，顾守正则是深深地看了他一眼，然后点头收下了元石，心里想着这孩子和陆长生还是不太一样，如果是陆长生的话绝不会主动掏这笔能让各方都再下一个台阶的元石。

    解决了第一件事情之后，陆川也放松了许多，他本想先问和陆长生有关的事，但他一抬头就看到了挂在墙上的画像，问题到了嘴边却是成了另外一个。

    「顾门主，小子方才在道境中与顾前辈巧遇，顾前辈对于现世之事似乎所知甚多，其威如渊深不可测，甚至还能影响到现世，晚辈斗胆请教，顾前辈如今的状态，可算是还活着？」

    「自然不算，这世间能从数万年前活到现在的，除了神族神主和数位神王，应该已是寥寥无几，老祖宗早在两万年前便已融身于道，与道同休。」

    陆川听了之后还是不太理解，即便顾守正说顾清辉已经死去，但他如今还能和现世的后人交流，甚至可以帮助现世的后人，这跟活着有什么区别？

    他是这么想的，便也这么问了，顾守正也抬头看向顾清辉的画像，笑着摇头道，「强大的不是老祖宗，而是他的道，行走在他大道上的修士越多越强，他的道也会变得更加壮大，老祖宗作为开道之人又融身于道，自然获益匪浅。

    或许你自己身在其中未曾察觉，自从你和余欢先生相继出世，如今剑道之盛远胜往昔，或许称之为数千年之顶峰也不为过，而随着剑道越强盛，所有剑道上的剑修也都能获益，譬如你那引剑道之力而下的惊世一剑。」

    陆川听着顾守正的解释，不由得想起了他在衰弱的魔道上看到的始魔，k曾经告诉自己长时间没有人踏入的道会渐渐消亡，倒像是顾守正言语中的反面案例。

    但他同时又马上想到了元气和神族的联系，如果按照顾守正的说法，那岂不是几乎所有的人族修士在修行元气的同时也会壮大神族的势力？

    听到陆川的问题，顾守正的脸上露出了赞许的神色，「一代人有一代人的使命和抉择，如果当时的人族不选择和神族合作，或许人族早已消亡在时间长河之中，人族自古以来亦有诸多自己的道统传承，只是囿于种种原因，大多只是零星的传承。

    如今人族想要彻底摆脱神族的掣肘，自然是我们这一代人该完成的使命，是你这样的不世出的英杰应该带领人族去实现的伟大目标，你才只有十七岁，老祖

    .

    宗从来没有如此看好一个人。」

    陆川听着顾守正眉飞色舞地给他画饼，眉头不由地皱了起来，作为一个日常给别人画饼的人，一个新鲜的饼画出来有几分真材实料他一眼便知。

    而且，为什么会是我呢？

第三百四十九章 道经

如果说把这个世界看成一个大型的开放***的话，乌托邦的主线任务始终都是大家的初心，但陆川的主线任务似乎一直都和大伙儿不在同一个频道上。

    最初在北宁城他要想办法在艰难的环境下提升自己，保护好自己和姜沫，以及自己的秘密，到了乌托邦之后，他的主线任务变成了天选之殇，随着天选之殇的进行和复活了林清影之后，他的主线任务又增加了对神界的探索以及救回陆长生。

    说起来他最开始刻苦修行不过是为了尽快在这个世界上有自保之力，学剑也只是觉得剑修比拳修帅到不知道哪里去了，带着这样的初心去修行，怎么看都和什么不世出的英杰，对抗神族的希望沾不上边。

    而从他目前的主线任务来看，无论是完成哪一项主线任务，延伸到最后似乎都不可避免地指向神界以及和拥有裁决的神主对抗。

    陆川并不是一个没有责任感和担当的人，他答应了林清影会去救陆长生自然就会去，但这种强烈的宿命感总是会让他感觉到不适，无论是陆长生说是命运选中了他，还是此刻顾守正话里若隐若现的暗示。

    他不喜欢宿命论，如果未来和命运都是既定的宿命，那今人的努力奋斗算是什么？

    “顾门主言重了，没有我之前人族便已将神族赶出了现世，即便是没有我，人族也早晚有一天会完成这样的历史使命。”陆川笑着把自己从顾守正的吹捧中摘了出去，旋即问道，

    “顾前辈的大道极强，便说明了他在现世的后人也没有堕了他老人家的声名，不过清辉山既然有自己的道统，为何不将道统散播出去，让更多的人加入到这条大道中去，让大道变得更强盛呢？”

    “因为太慢了。”顾守正看着顾清辉的画像，神情中多少有些遗憾。“并不是可以走得最远的路便是最好的路，即便你把这个道理告诉晚辈，他们也很难接受。

    清辉山是传承万年的宗门，自然不缺少功法传承，然而我们的清辉道经经过两万年的演化改良，无数代惊才绝艳的师门长辈投身其中，它到如今吸纳天地之气的效率也只能堪堪比得上玄阶中级的寻常功法。”

    顾守正的遗憾自然是有原因的，清辉山的道统一直传承到今天是一件无比艰难的事情，修习清辉道经便意味着远远慢于同龄人的修行进度，即便是资质上佳的天才修士也未必能顺利超凡。

    清辉山数万年的传承过程中有无数这样令人扼腕的前辈，抱着清辉道经无法打破天人之隔，最终寿尽而亡，而他们如果在年轻的时候坚持随便选择一门其他的天阶功法传承，或许就能轻轻松松地成就超凡，成为一个时代的风云人物。

    这便是为什么清辉山门下弟子数量极为稀少，而且只要能够成为内门弟子的，各个都是资质上佳的未来之星。

    清辉山是推崇顺应自然的道门，自然不会强迫弟子选择修行清辉道经，但想要成为清辉山的门主必须得修行清辉道经，和这套人族使命的伟大说辞，每一代都会忽悠住一批弟子投身到道统修行之中。

    “神族和我们的竞争存在在这个世界的方方面面，清辉山历代的门主都会有动摇的时刻，觉得如果不是受限于道统传承，或许清辉山如今的发展也不止于此。

    我也时常会动摇，刚才和你说话的那个孩子是我的玄孙，他早就已经决心要修清辉道经，但他的父母，也就是我的曾孙子和曾孙媳都不同意。

    不过我也觉得清辉山这数万年的坚持是值得的，如果没有我们的代代相传，等到你这样的后辈询来，问我们如何对抗神族，人族道统何在之时，我们这些老东西又该如何言说呢？”

    陆川听完顾守正的讲述，不由地感叹神族的手段确实高明，给人族高级的功法传承，普通的修士在悟道的过程中多多少少会滋养神族的大道，超凡的修士又会被神性细胞吞噬，飞升之后会是什么样的结果自然不言而喻，只要人族用元气修行，就是神族赢很多次的结果。

    一边是高阶的传承，一边是玄阶的道统，一边是通往超凡的堂皇大道，一边是可能中道崩殂的荆棘之路，在这样的情况下像清辉山这样的道门数万年坚守一条人族自己开辟出来的道不停探索，如同愚公移山一般将自创的道统代代打磨，如何不让人肃然起敬。

    “顾门主，不修行元气，也能成就超凡吗？”陆川可以进入灵视状态下自己判断，但灵视状态下探查超凡同样会被感知，是非常不礼貌的行为，因此陆川来到清辉山之后还没有确认过，只是方才听顾守正说自己连玄孙都有了，才更加确定这位门主应当已经打破了天人之隔。

    “当然是可以的，元气打破天人之隔只需要临门一脚，而要用道境来打破就需要一些小小的蛮力了，不过貌挥玫Ｐ恼庑，以你目前的道境造诣，欠缺的只是修行境界了。

    不过我们并不把打破天人之隔之后的境界叫做超凡，各个道统都有自己的称呼，太初山称之为太初，无为宗称之为无为，而我们则是称之为自然。”

    顾守正也有些不好意思，人族的内斗本性就是什么都要争，道祖要争，道统要争，连个境界的名字都要争，陆川在心里忍不住吐槽，就你们这什么都要争的思想境界也看不出什么无为，什么自然啊？

    “如果你对清辉道经感兴趣的话”顾守正朝陆川眨了眨眼，他可以预见陆川三五年之内几乎必定会打破天人之隔，而且陆川既然知道神族的元气阴谋，那么他肯定不是一个单纯的元气修士。

    然而陆川并不是非常需要这门清辉道经，特别是在知道了它只是相当于玄阶功法的情况下，陆川走的是和陆长生一样的路线，先把元气快速地吸进去，再用陆长生的方法慢慢把元气逆转成天地之气。

    天地之气和元气在体内并不会互相排斥，而且陆川体验过之后感觉使用天地之气来运转功法会比元气更舒服，用的时候就当元气一样用就行了，搞得他现在体内既有临时的元气又有储存的天地之气，感觉自己像是一辆增程车，平时用电，紧急的时候也能烧点油应急。

    陆川倒也不会拒绝顾守正的好意，只不过他所想的和顾守正完全就不是一回事。

    “顾门主，我确实对清辉道经很感兴趣，但我不是想要修习它，而是想要把它传播出去，让更多的人族修士可以知道它，修习它，如果您愿意将它的电子版权授权给我们乌托邦的话，我们或许可以在手机上帮助贵派推广它。

    既然修行这条道的修士越多，对你们的增益也会越大，对于乌托邦而言，我们也希望共同对抗神族的势力能越来越壮大，因此我想这应该对我们双方来说应该会是一笔双赢的合作。”

    顾守正一怔，他觉得陆川显然是没有明白他的意思，玄阶的修行功法，而且几乎要抛弃现世主流的元气修行，天赋上佳的年轻修士基本上都被大宗门和大家族垄断，不可能看得上清辉道经，甚至可能会迎来嘲笑，数万年的传世宗门就这？

    而天赋一般甚至天赋较差的修士，即便是给了他们清辉道经又有什么意义呢，他们绝大多数人这一生都没有机会踏入神通境，连大道的门朝哪里开都摸不到，只会成为证明“清辉道经是垃圾”的一个个有利证据。

    陆川看出了顾守正的迟疑，这个世界的宗门大多对自己的功法敝帚自珍，生怕功法被别人学去了，从来没有所谓“开源”的习惯。

    从对抗神族的角度来看，越多的人族修行自己的道统功法就越是有利，而更多的人参与进来之后才有可能迸发出新的火花，把功法改进的更好，即便清辉道经在现有的高端功法市场上打不出火花，也应该先把中端和低端的市场给占全了，这个市场人族不去占领它就会被神族白白拿下，别说是玄阶的功法，就算是黄阶的，该推广也得推广。

    如果让陆川来运作这个项目，他能够操作的方式可太多了。

    比如他可以在刘千山即将推出的下一款游戏中增加一个终极奖励，就是这部功法，只限定最先通关的前多少名可以领取，用稀有度和成就感来提升它的附加价值。

    他还可以在图书馆里给这部功法一个专门的展位，加上一句类似“人族专属功法，天赋差的修士别学”的嘲讽宣传语，或者找余欢和他自己来给这部功法背书，大佬用了都说好。

    甚至他还可以搞点怪东西，比如写小作文搞天地之气和元气的对立，爱人族就该修习人族专属功法之类的捆绑式宣传，还有修习人族专属功法报考乌托邦大学、申请乌托邦户口可以加分咳咳，想的有点远了。

    “是在下冒昧了，清辉道经是贵派嫡传隐秘，在下的想法确实有些欠妥当。”陆川想了想还是徐徐图之，顾守正听了也是微微点头表示赞同，谁知陆川马上接着说道，“晚辈应当择期先去拜访道祖前辈，征求他老人家的意见才是。”

    嘿你这小子，挺能啊你，他是门主我是门主？他说了算我说了.嗯？

    “如此也好。”顾守正依然在笑，看不出他有一丝不悦或是勉强，“贫道本来也要替老祖宗邀请小友，再赴道境一叙的。”

    陆川微微蹙眉，猜测着顾清辉想要见他可能会是什么事情，却听见顾守正继续说道，“不过在那之前，我还得先带你去一个地方。”

    顾守正要带陆川去的地方是清辉山的后山，中途先带陈子涵去了一趟餐厅请她享用清辉山特色的悟道茶，陈子涵也很识趣地明白大佬们是有不方便自己听的事情要说，便乖乖的留在了餐厅里喝茶吃点心。

    陈子涵可以放下，林清影却是离开不了陆川太远，顾守正也没有纠结，便带着两人径直往后山行去。一路上陆川也无心观赏沿途的风景，他见后山上没什么人，便问起了困扰他已久的事。

    “顾门主，我听闻在我小的时候，清辉山曾经派人到陆家村找过我，但却没有带我走，只是留下了一些钱财宝物，彼时我年幼无依，那笔横财于我是祸非福，不知当时贵派做出这样的举动，究竟是何用意呢？”

    陆川现在想起这件事依然会觉得纳闷，如果不是有老村长做主把那笔钱分了，再加上村里的人也都还算良善，那么小的孩子身背巨款，都不知道会发生什么。

    “十五年前我收到了长生的来信，他求我在他应劫之后守护你到十六岁，这孩子明明都已经离开清辉山了，使唤起人来却是一副理所当然的样子。”顾守正摇了摇头，继续说道。

    “我先后派去了五名弟子，一直在陆家村的不远处看顾你，这十几年来陆家村从来没有遭遇过野兽袭扰，也没有其他宗门上门收徒，你也平平安安地顺利长大。

    至于你说的那笔钱财，不过是为了找出你身边可能对你不利的人的一个小手段罢了，毕竟我们的人不能长时间待在村子里，来自村子内部的危险也需要提前排除掉。”

    陆川微微一怔，他刚想问这样保护起来多费劲，为什么不把他接走，瞬间又想到大概是陆长生担心如果小陆川去了清辉山会暴露铜币哥的秘密吧。

    尽管他不喜欢清辉山这种随意去试探人性的方式，也不想去问如果真的有人对他下手他们会怎么处理，但毕竟清辉山遵照了陆长生的请求和约定守护了他十几年，他还是真诚地向顾守正道了谢。

    “没什么好谢的，虽然长生很早就离开了清辉山，但大家还是都把他当成是自家人的。”顾守正口中的自家人让陆川觉得有些怪异，他还没来得及细问当年陆长生出走的原因，顾守正便指了指前方的山洞，“到地方了。”

    (本章完)

第三百五十章 道果

陆川抬眼看了看顾守正所指的山洞，洞口影影绰绰能看出阵法闪烁的痕迹，一看就像是许多里所说的禁地的样子。

    顾守正双手如幻影般虚空连点，那阵法便被像是一道帘子似的被掀开了一个角，紧接着顾守正便踏入了山洞之中，向陆川招了招手。

    陆川望了一眼幽深的山洞，然后便抬脚也越过了阵法，一进入山洞他便感觉到了明显的异常，他感觉到了一种强烈的召唤感，但又和之前铜币哥渴望元气的那种感觉完全不同。

    他忍着好奇跟着顾守正一路往山洞内部走去，越是进入山洞深处，那种呼唤的感觉就越强烈，陆川的心情也从一开始的好奇中渐渐冷静了下来，同时也有些警惕了起来，事出反常必有妖，他也没有对顾守正完完全全地信任。

    山洞两侧的山壁上都放置了可以照明的明珠，一行人又往前走了数十步，眼前的洞窟突然变得开阔了起来，陆川看到了山洞的尽头是一湾深不见底的寒潭，而他的目光却是完全被池水中央一株结了果实的树给吸引住了。

    陆川在魔原见过不归树，也在乌托邦和幽族的齐天树有过交谈，他可以无比确定眼前这株大树就是某一个种族的母树，再加上这株树苗对他有着莫名强大的吸引力，他心里便有一个答案已经呼之欲出。

    “这是.人族母树？”

    “准确的说，应该叫它道树。”顾守正神情复杂地看着眼前的小树苗，继续说道，“当年老祖宗得到它的时候只是一粒道种，经过了两万年的悉心栽培，又有清辉山数百代门主的蕴养，它才勉强成长到如今的样子。”

    “道树？道种？”顾守正的话中信息量太大，陆川一时也不能理解其中的奥妙。

    “人族和其他种族不同，时间的其他种族都是先有母树，再育生灵，只有人族自太初之时起便生活在这片大陆上，唯有开辟新道的人族可以凝结道种，老祖宗便是其中之一。”

    顾守正这样解释陆川就明白了，他之前听齐天树说过人族并没有母树，刚才乍一看到这道树还被吓了一跳，还以为是清辉山把母树给藏起来了呢。

    “我听闻其他种族的母树孕育的生灵都是在果实上，那这道树上的果实？”不知道怎么回事，陆川觉得树上长个神族出来就还算正常，但真要看到树上长出来个人，就感觉有些诡异甚至难以接受了。

    “世间传闻超凡修士寿尽三百载，你应当知晓其中多有谬误。”顾守正没有直接回答陆川的问题，反而说起了题外话。

    “晚辈确实略知一二，现今修士大多修行元气功法，一入超凡便会受到神性侵扰，若是不管不顾奋力苦修，很快便会堕入神道，飞升神界，福祸难知，若是竭力抵抗侵扰，修为又难有寸进，再加上现世宗门、国家之间征伐不断，因此世间极少有修士可以安然寿终，这才有了寿尽三百载的谣传。”

    “善，事实上修士的寿元在打破天人之隔之后便成为了未知之数，修行途中所受的伤病，修士自身的体质和心境，还有我们未有探究出的原因都会影响修士的寿元，有的祖师四五百岁便寿尽化道了，活的最长久的是五千年前的一位祖师，寿尽之时已有八百七十三岁。

    我们清辉山历代的门主都必须是修行清辉道经的弟子，而且我们清辉山也是一个很少参与世俗争斗的宗门，道经修行虽难，但在万法历之后每过一两百年总会有弟子能踏破天人之隔成就自然。

    每当有新的弟子踏破天人之隔，上一代的门主便会卸下重任，转而开始钻研道经一心求道。而历代的祖师门主在他们寿尽之时便会来到道树之下坐而化道，弥散的道韵多了，便会化为道果。

    而每一任新门主继任之时，除了焚香拜见道祖之外，也会来到此地领取一枚成熟的道果，自此肩负起传承和发扬道门的重任。”

    顾守正眼中神光闪烁，有一些追忆，亦有骄傲，传承数万年的宗门不止是世间顶级的功法传承和藏在宝库里的天材地宝，也不止是一代代层出不穷的超凡至尊和在世间煊赫的声名，他们有自己独一无二的道统，也有为了大道传承前仆后继的传人。

    陆川在震惊之余也感受到了清辉山这份传承的厚重，为人族开道的艰辛和代代相传的坚守，树上果子的数量只有寥寥几个，想来其中某些时代会幸运地多出几个天才，偶尔也会在某些时代发生意外的陨落。

    他隐隐又觉得有些不太对劲，既然这个地方这么重要，顾守正带自己来这里总不会是为了让自己看一眼他们的道树吹吹牛逼。

    “老祖宗让我带小友过来的目的或许你也能猜到，他老人家非常看好你，所以特地吩咐我带霉来，要把一枚道果赠予小友。”

    陆川一点都没有觉得惊喜，反而觉得有些害怕，这可以说是几百年才结出一颗的道果，只有清辉山历任宗主才有可能吃到，他陆川有何德何能，给他吃这道果，他配吗？

    “前辈好意陆川心领了，只是无功不受禄，晚辈也不便领受如此如此大礼，还请顾门主见谅。”

    “这道果也非你一人吃得，当年武昊来到清辉山之时老祖宗也赠予了他一枚道果，武昊能横扫当世一统武国，天赋自然过人，和他服用过多家道门的道果自然也脱不开干系。”

    顾守正笑着摆手道，抛出的消息却是能在外界引起巨大风波，天武帝为什么能横压一世的奥秘在后世众说纷纭，如果说道果就是天武帝能够像开了挂似的疯狂同阶一打五一打十的奥秘的话，或许全世界都会为了这个秘密而趋之若鹜。

    “道门存在的意义便是为了保留人族对抗神族的星火，每当有人族未来的希望出现之时，我等自然应该鼎力相助，不然的话我们清辉山传承数万年，积攒下的这些道果，难道就只是为了留给后人欣赏感怀的吗？

    武昊当年便是如此，虽然他建立的武国在你们这些异界来客看来是一个落后愚昧的国度，但他的出现和作为对于人族有着重要的意义，那便是建立了大一统的国度，终止了人族自神族离开现世之后的内乱不休。

    可惜我们也错看了他，他建立了武国之后便全然忘记了曾经对道门的承诺，他不仅没有强制在武国推行道门的修行功法，反而对道门进行了长久的打压，他害怕我们造就了他，也会再出现一个新的天武帝来推翻武国的统治。”

    顾守正的脸上露出一丝苦涩的笑容，帮助天武帝建立统一的人族国度是一众道门商议之后的共同决定，只是最终的结果并不像他们想象中那么理想，成功之后的天武帝做出了对他自己和他的后人更加有利的决定，全然忘却了人族大义。

    如果不是忌惮道门的底蕴和担心做的太过分了道门会联合起来酿成大乱，恐怕天武帝早就在他当上皇帝之后就给各个道门来一次大的清洗，把威胁扼杀在摇篮里面。

    陆川发现自己果然就是应该早来这种有着古老传承的地方，这种隐秘的信息他就算是翻破了这世界上的典籍也未必能了解到。

    他大概理解了清辉山的思路，他们只招收天才的弟子，期待里面能培养出人族的未来或是道门的传承者，如果他们自己没有发现合适的人选，在外面碰上了难得的苗子也愿意投资赌一把。

    “您和顾前辈如何就能确定我就是合适的人选呢？比如我的老师余欢，或许他就会比我更加合适呢？”

    陆川的态度软化了许多，如果顾守正没有骗他的话，这道果完完全全就是馈赠，他在道境方面本来就远远领先于同辈，如果道果还能让他变得更强的话，对于他日后杀上神界也是一份极大的助力。

    “余欢先生自然惊才绝艳，但他并不是我们要找的人。还有什么比如意境便能问道借剑斩神王，一遇道石便入道境更有说服力呢？”顾守正轻笑道。“况且你还是长生的孩子，和我们清辉山天然有着紧密的联系。

    当然了，我们也不是全然没有所求，我们希望你能肩负起人族的重任，带领人族去将神族彻底解决，你应该明白即便我们一直躲在现世，他们迟早也会回来，届时的神族也可能比以往更加的可怕和强大。

    我们也希望乌托邦能如你们所想的那样解放世界，希望到了那个时候你们会让引导修士去修行和钻研人族自己的功法，让修士的未来和生死不要被神族操控在手中。

    无论从哪个角度看，你都是其中的关键人物，孩子，你就是我们在寻找和等待的星火。”

    陆川听着顾守正诚恳的言辞，不免也有些动容，像他这样的年轻人又是从另外一个世界过来，很难理解这个世界上还有这样一群人保留着对神族深深的仇恨，在想尽一切办法来延续希望。

    解决神族是他的主线任务，他不可能矫情地拒绝像道果这样的助力，但乌托邦以后会不会禁止修士修行元气功法，只能修行道门功法或是自创的功法，陆川其实也不清楚，这么大的事情也不是他能决定的，得开会。

    “我也不知道自己是不是你们等待的星火，但如果一定要有人站出来承担这个重任的话，我想我可以试一试。”

    顾守正大笑了起来，他终于确信陆川和他的父亲完全是不一样的人，当初来到这里的陆长生断然拒绝了道祖的馈赠，也拒绝了承担责任，他宁可退出清辉山也不愿意担当大义，让当时的顾守正非常失望。

    一直到数年之后陆长生不知道从哪里派人送来了一份可以将元气逆转回天地之气的功法，顾守正才算是理解了陆长生的拧巴，他不愿意担那个责任，只愿意躲在背后冷不丁地做一些贡献，可惜即便是这样，他最终也还是没能逃脱他的劫。

    顾守正抬起手，他的指尖绽放出辉光，那道光从他指尖离开飞向了不远处的道树，一颗道果接受了辉光的引领从树上飘落，摇摇晃晃地荡到了陆川面前。

    陆川瞬间就感觉到了熟悉，道果里蕴含着丰沛的道韵，前几日他在青鄄借剑的时候就曾经感受过外来的道韵，他心里不由地感到骇然，如果他吃下道果之后这些道韵便归他所有，对一名已经悟道的修士来说可以省却多少的苦修感悟，难怪天武帝猛的像是开了挂一样，这特么的还不叫开挂？

    那我也开。

    别人开挂自然要强烈谴责，自己开挂那就是喜闻乐见了，我一个十七岁未成年的小萝卜头，要去跟人家活了数万年的神族干，不开挂拿头打啊。

    陆川在和顾守正确认之后，把道果塞进了嘴里，合上嘴吞咽了下去，道果一进入他的身体便化为了道韵，他刚闭上了眼睛准备进入灵视状态观察一下道果的变化，汹涌的道韵便裹挟着他瞬间进入了道境。

    和使用身与道合的时候不同，陆川并没有看到让他选择悟道方向的机会，他感觉自己置身于一片寂静的原野，头顶是无垠的星河苍穹，温和的风在他周身吹过，脚畔是草原密林和一条蜿蜒奔腾的长河。

    令他讶异的是这次的悟道和往常不太一样，他没有看到过来招呼他的道境前辈，周边的环境也都是安安静静的。

    陆川不知道该往何处去，但即便是站在原地，他也感觉到了这个道境的变化，他看到了脚畔长河的奔腾浩荡，看到了草木静谧自然的生长，他感受到清风抚过他的脸不像他在风之道上感受的那样暴烈，他看到了斗转星移，风云变幻。

    这道境里的变化令他感到有趣，他大概能猜到这是一条由道祖顾清辉参悟自然而悟出的大道，毕竟清辉山把自己的超凡境界也命名为了自然，但其实陆川平日的生活里其实很少关注到这些自然现象，过去在蓝星的生活也早已距离自然非常的遥远。

    “又见面了小友，欢迎你来到我的道境。”

    (本章完)

第三百五十一章 义不容辞

再次见到顾清辉，陆川的想法也发生了许多变化。

    之前顾清辉又是挖他墙角，又是让他回去给顾守正屁股一剑的时候，陆川对这位性情有些古怪的前辈并没有太多正面的印象。

    如果不是最后顾清辉拍了陆川几下脑门用高深莫测的手段治愈了他的道伤，陆川大概也只会当他是个故弄玄虚的家伙敬而远之。

    但在从顾守正口中了解了清辉山的过往和传承之后，陆川对眼前这位在数万年前人族筚路蓝缕的情况下为人族开道的前辈不由地产生了一些敬意。

    这位前辈开道于荒古历，根据陆川所了解到的信息，荒古历的时代没有人族修士破入超凡，顾清辉以最多神通境的实力与当世各族周旋，在艰难困苦的环境中开辟道统建立清辉山，甚至还曾经和神王有过交手，陆川很难想象一个没有金手指的人得有多么惊才绝艳才能在那样的环境下为人族杀出一条路来。

    “方才守正过来与我说了许多事，原来小友是陆长生的孩子，而且也是一个域外来客。这世间的好苗子都被你们域外来客占了身子，也难怪道门后继无人。”顾清辉自星河上漫步而来，开口便笑着打趣陆川。

    事实上因为陆长生的原因，他对天选之人是颇有偏见的，在他看来穿越不穿越并不重要，是不是将自己视为人族，是不是愿意承担人族责任才是最重要的。

    当初陆长生断然拒绝道果退出宗门的行为在他看来简直是人族之耻，即便后来他在外面找到了可以逆转元气的功法，也没有改变顾清辉的看法，在他的期待里陆长生应该是未来数百年为人族扛旗的人物，但他却把递到他手里的旗帜随意扔到了地上。

    顾清辉对陆川无比的看好，在他这样的年纪敢于对神王动手并且被留下神印，他的胆气能力和神族对他的重视都可见一斑，如果不是仔细查勘之后确实没有发现其他道门的道印，顾清辉一开始甚至怀疑他是其他道门培养出来的人族未来。

    这个孩子靠着老师的指点和自己的修行就已经将剑道领悟到了如此境界，如果能给他足够多的时间，即便他不修行现有的道统传承，也必定会顺利踏破天人之隔。

    况且陆川是如此的年轻，顾清辉甚至觉得陆川有希望在未来开辟出属于自己的全新的道，以至于他并不希望陆川修行清辉道经，因为担心清辉道经这样的垃圾功法会限制了陆川的未来。

    唯一令他心中忐忑难安的便是他还不够了解陆川，一方面他觉得如意境就敢于向神王拔剑的人绝对能担负起人族的未来，另一方面又担心他会像他的父亲一样逃避属于每一个人族都应当奋起承担的责任。

    此刻在道境里再次看到陆川终于让他松了一口气，陆川接受了道果便意味着他接受了这份责任，看到人族后继有人，自然令顾清辉老怀大慰。

    “尽管在新的世界开启新的人生是一种全新的体验，但穿越到此界占了他人身体也非我们本意，前辈博闻广识，学贯万年，可否知晓我们来到此界的原因，又或是曾听闻过和我们相似的人呢？”

    陆川反应的很快，他接住顾清辉的话就往下问，能和活在数万年前并且关系友善的存在交流的机会可不常见，能获得一个答桉或者是和答桉有关的猜想，对陆川来说都是血赚。

    顾清辉的笑容一僵，你穿越的你来问我，我怎么知道？

    但是陆川刚刚才夸了他博闻广识学贯万年，不说点什么感觉又不符合大前辈的身份，直接一句不知道也太掉价了，顾清辉略一沉吟，随即答道，

    “你们那儿的人和此界大有不同，若是有先行者曾经来过，想必也不会甘于平凡，必定会有痕迹留下来过，至于你想知道的原因，我认为姑且可以看做是这个世界的规则发生了新的变化。”

    “您是指秩序？”

    “秩序是其中已知的可能性之一，荒古时代曾听闻有一个种族的道可以影响世界规则，时至今日那个种族或许已经消亡了，不过他们的大道或许有流传下来也未可知。

    事实上我们对于自身所处的世界并没有自己想象中的那么了解，大道从何而起，各族从何而来，荒古的道和现世的道是否相同，很多的事情我也在等你们能给我一个答桉。”

    顾清辉快有些绷不住了，他没想到陆川这么较真，他已经回答的很空洞了陆川还要追问下去，秩序的大名他也只是听人说过，但陆川似乎了解的比他还要多一些，再聊下去就要聊爆了，连忙又给了一个更加空洞的回答，才能维持住大前辈的人设。

    陆川点了点头，如果天选之人的穿越背后是有人在操纵的话，他们完全猜不透这样操纵会有什么利益，陆川也不相信是有人用秩序捣鬼，他可是看过景从云使用秩序的，那简直是在玩命。

    “被你一打岔又给扯远了，你觉得我的自然之道如何？”顾清辉笑眯眯的看向陆川，想把话题拉回到正轨上。

    “前辈的大道确有独到之处，观察品味万事万物运行发展的规律，见一叶而知秋，前辈能在荒古时代开此大道，晚辈深感敬佩。”

    陆川看了方才顾清辉给他演示道境，确实产生了一些敬佩之情，顾清辉在两万年前就摸到了经验科学的影子，分明是有成为这个世界上开宗立派的自然科学家的潜质。

    只可惜这位前辈只从中悟出了大道，却没有想过把它们总结成理论科学，当然在荒古时代人族生存都堪忧的情况下确实也没什么科学发展的土壤，好在顾清辉最终也还是开宗立派了，建立了一个可以传承数万年的清辉山，把他的大道传承了下来。

    顾清辉眼睛一亮，陆川在剑道上的造诣颇深，而且剑作为古往今来最常用的兵器之一，剑道也并不是他之前说的小道，而是一条在战斗方面极具优势的大道。

    他刚才暗中观察了陆川的反应，本以为陆川对他的自然之道并不太感兴趣，问一句也只是尝试性地推销自己的道，但陆川却是表现出对他的道极为赞赏，难免让他产生了一些期待。

    “也没有你说的那么厉害，我这自然之道在杀伤方面自然比不上剑道凌厉，不过却是一条极为均衡的大道，他能够帮助修士适应各种环境，对各种属性的术法亦有增幅，小友若是感兴趣的话，清辉山有许多典籍密藏和历代弟子留下的感悟尽可任意取用。”

    顾清辉算是下了血本了，给陆川承诺的待遇完全是清辉山历代门主才有的待遇。

    他的想法是陆川日后必非池中之物，如果能早点把陆川拐到自然之道上，随着陆川的崛起自然之道和清辉山修行了道统的弟子都能获得好处，如果真有一日陆川带领人族战胜了神族，到那时清辉山不就真的成了道门之首，他顾清辉不就真的成为道祖了吗？

    但他不知道的是陆川在修道方面完全是个海王，他有黎文缙的身与道合，又有自己强到离谱的悟道天赋，不仅悟了剑道，同时还悟了拳风音等等乱七八糟的道，以后随着他的见识越来越广博，肯定还会主动去接触各种新的大道。

    因此即便顾清辉不下血本，陆川听他说了自然之道的好处回去之后也会抽时间练一练，但既然顾老板如此大气，不捞一点好处走那不就是亏了吗？

    “顾前辈高风亮节，不愧为人族道祖之名，方才我正好与顾门主商讨将清辉道经授权给我们推广给更多人修行的事情，今日得知人族修行元气功法实则会壮大神族，晚辈心中五内俱焚，当今现世修行人族道统的修士百不存一，如此以往神族只会越来越强，而我们只能期待一个星火横空出世。

    晚辈自然也知道清辉道经尚有不足之处，但我们不可能等到一个完美的情况才去做，种下一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在，人族修士该修行什么样的功法，我们的道门不去争抢自然就会被神族抢去。

    前辈，我们需要更多的人族来修行道统，即便他们的天赋不那么好，终其一生都无法悟得大道真谛，但我相信人族未来的星火绝不只在一个不世出的天才身上，每一个人族修士都可以有成为星火的觉悟，前辈当年能在艰难困苦的环境下破开大道，不正是这种精神的实证吗？

    能不能把道经推广出去是我辈的责任，但能不能有道经去推广还要仰赖前辈的首肯，清辉山数万年的传承可歌可敬，晚辈斗胆恳请前辈应允此事，重铸人族荣光，我辈义不容辞。”

    顾清辉目瞪口呆地看着起范儿了的陆川，卧槽小伙子你挺能说啊，搞得我这个活在两万多年前的老人家都有点燃起来了。

    不过人族哪有什么荣光啊，从荒古历开始就一直是弟中弟。

    陆川说的几个点还夹杂着对他的吹捧都说到了他的心里，顾清辉作为人族的开道者自然不会有什么敝帚自珍的念头，虽然他不知道陆川有什么办法可以让更多修士修行人族道统，但陆川毕竟是吃了清辉山道果的未来希望，顾清辉也不想打击他这幅义不容辞的积极性。

    “此等有利人族亦有利于清辉山传承的事贫道自然是应允的，清辉山作为道门之首，自然也应有敢为天下先的气魄，不过现世之事还是要守正来做决定才是，想来守正应当也会知晓其中大义，成全小友一片赤心。”

    顾清辉在同意的时候矜持了一下，算是给自己的后人一个面子，但陆川就有些麻了，效率高一点行不行，别踢皮球啊，你身为老祖宗说了话还能不算了？

    “咳咳，顾门主可能有一些他的顾虑，所以...”陆川也不想做一个绿茶，但有的时候茶味发言还是挺管用的，顾清辉一听这话立马就不乐意了，顾守正这小屁孩怎么想的，人家主动帮你传道你还顾虑起来了。

    “无妨，守正应当会知晓其中大义的。”顾清辉微笑着把刚才的话又重复了一次，陆川从他笃定的语气中更加确信了清辉山到底谁嗦了蒜，并且在心里对顾守正道了一声抱歉。

    “前辈，晚辈还有一事想要求教，敢问神界究竟在何处，如果她们目前受限于规则无法来到现世，我们又要怎么去找她们呢？”

    将道经开源的话题聊到这里就差不多了，最终陆川还是得在现世跟顾守正打交道，于是他便展开了一个新的话题，询问起了和神界有关的事。

    “传闻世间最初的神族出现在大陆的东北地域，那里有一个名为太阴的大湖，传闻太阴湖的湖底便隐藏着通往神界的通道，只是太阴湖极寒，湖水深处又含有不知名的危机，所以这传闻也未必能当真。

    另外一种方法是绝对不行的，我也听闻后世人族修行元气进入超凡境之后身上结出神族道印，在道印失控之后便会裹挟修士的神意和道韵前往神界，成为神族的养料。”

    顾清辉对陆川的问题很满意，他不知道陆川有不得不去神界的理由，只觉得这位后辈果然言行一致，刚说自己会义不容辞，马上就开始打探怎么杀上神界了，有这样的天赋又有这份心，这次清辉山的投资肯定错不了。

    陆川心头一震，景国的开天河就是发源于太阴湖，奔流入无尽之海，难怪神族会把开天河畔的青鄄平原作为牧羊之所，又把开天河作为神之鞭笞打各族，如果太阴湖就是他们的老家，那就说得过去了。

    “那前辈可知神主有什么弱点呢？”陆川追问道，现世除了他自己以外应该很难找到和神王级别以上的存在交过手的人，顾清辉作为数万年前就和神族对抗的人，或许有些宝贵的经验可以跟他分享。

    “哈，我哪知道神主有什么弱点，当年我才只有神通境，碰到神王那都得赶紧跑路找其他族的强者帮忙...

    嗯？咳咳，神主的弱点我确实不知道，但是神王的弱点就是很惜命，如果你拥有了可以与之搏命的实力又做出了搏命的姿态，大多数情况下神王是不会跟你硬拼的。”

    顾清辉看着陆川错愕的眼神，不由得老脸一红，陆川则是被雷的外焦里嫩，之前他问顾清辉怎么知道神王手段的时候这位老前辈还故作高深的说以前和神王做过一场，原来被撵的到处跑找大腿帮忙也叫做过一场？

    合着你们清辉山的人喜欢吹牛逼的传统是从您这位祖师爷开始就传下来了呗？

第三百五十二章 站在树旁的人

从陆川的角度来看，惜命这种智慧生命拥有的共性严格意义上来说并不能算是一个弱点，陆川自己也惜命，自认为并没有充分的觉悟为了什么人族大义去和神族以死相拼。

    这种不直接的弱点对于陆川而言暂时没有太大的意义，如果是直接一点的弱点陆川还可以提前做一些准备，但现在他连神界长什么样都还不知道，惜命这样的弱点连针对性的谋划都无从做起。

    顾清辉这下是真觉得有些尴尬了，他从陆川的提问中完全能感受到对方对于对抗神族这件事情的关注，反而是他这位人族前辈几乎可以说是一问三不知。

    但他是真的没有办法，在他所处的荒古时代人族确实不行，有他这样命硬学不来弯腰的人非要自己开创人族道统，也有更多的人族依附于其他各个种族在艰难地求存。

    在这种情况下生存和种族延续才是最紧要的事，他们又怎么可能主动去招惹身为神族核心统治层的神主和神王呢？

    而顾清辉寿尽化道之后的数万年里，清辉山可以说从来没有成为对抗神族的主力，真正和神族明刀明枪干过的景开天距离他们太远，顾清辉在道境里能得到的消息都不知道转过多少次手了。

    陆川也看出了顾清辉的尴尬，他马上挑出了一个他关注的问题里老前辈肯定能答上的。

    “多谢前辈指点，晚辈还有一事想要请教。前辈创立的清辉山传承万年令人钦佩万分，但晚辈仍然觉得不够，沉迷于前人的成就难免会让后人怠惰，我等后辈修士亦当有自强之志，敢为人族开新道，然而现世已有许久未闻开道之举，还望前辈不吝赐教。”

    顾清辉听了陆川的话之后明显有些愣住，他一方面不理解陆川的意图，清辉山数百代人用了数万年的时光才把自然之道的道统开拓至今日的程度，你现在想要另开新道，这不是明显的在浪费天赋吗？

    但他另一方面又震撼于陆川的雄心与气魄，他仿佛看到了数万年前的自己，在其他人为了求得各族功法卑躬屈膝的时代坚信自己可以踏出人族自己的道统传承，独自在山野荒原悟得自然。

    他看得出来陆川是真的有想要开辟新道的意愿，甚至陆川今天从进来开始到现在问了他好几个问题，都始终没有问他关于自然之道的心得奥秘，关注的却是如何让人族更多修习道统，如何对抗神族和如何开辟人族道统这样的事。

    这么好的孩子怎么就不是清辉山的传人呢？就算陆长生跑了，他死了之后清辉山也该把孩子接回来的嘛，肯定是顾守正的问题！

    然而顾清辉其实对陆川也有一些误会，陆川虽然说的大义凛然，但他也并不是真的就一定要自己开道。

    他想到的是既然打拳的有拳道，耍剑的有剑道，连自然运行规律都有自然之道，那乌托邦这么多天才，是不是也可能开发出其他的道，比如说什么科学之道，建筑之道，编程之道，唱歌跳舞之道等等。

    乌托邦正儿八经专心修行的人还真没有几个，但沉浸在各个领域中东忙西忙的人可是有很多，如果都能开辟一些不正经但有点用的大道小道，对人族和乌托邦的实力都是一种增强嘛。

    顾清辉当然不知道陆川心里有这么多的小九九，他沉吟了片刻回想了自己当年的经历，才缓缓开口道，“自古以来，所有修士修行之初的第一个境界，我们称之为入道。”

    陆川微微一惊，入道，进入大道，这个寓意如果展开来推敲的话确实挺有意思，陆川还记得自己当时拿了老姜给他的元石往脑门上给铜币哥磕了一个，铜币哥一口给全吞了，自己是入了道，害得老姜被李姨怀疑把元石全拿去接济战友了，被训的狗血淋头。

    “从入道的那一刻起，修士便能真正洞察这个世界的奥秘，大道也接纳了修士，只是那时的他们还并不知晓。”

    陆川轻轻地点了点头，他知道这个世界上绝大多数的人都是在神通境几乎圆满了之后还在努力地感受大道以求找到通往超凡的路，即便是天才一些的修士也有少数在如意境就找到了自己的道。

    相比之下陆川第一次领悟剑道的时候只是灵动境小成的境界，他甚至想过如果自己入道境的时候就在乌托邦拿到了身与道合的符，说不定在入道境就有机会感悟大道也未可知。

    顾清辉指着道境里两人脚畔的一棵参天大树继续说道，“如果把大道比喻成一条高不见顶的巨树，修士从入道之时起便像在这树上向上攀爬的虫蚁。”

    陆川看到顾清辉手指指向的大树，这棵树高得违反常识，几乎连到了天上，而且又长得极为繁茂，本就粗大的树干上长满了延伸出去的枝丫，树干上他所指的地方有一团四处乱爬的蚂蚁，就好像修士在大道中茫然上下而求索。

    “树上延伸出的枝干便是我们常说的道，比如你的剑道和我的自然之道，有些枝干距离根部近些，容易被发现，在上面的虫蚁也就多些，有些道则是在高高的天上，是否曾有虫蚁去过也未可知。”

    陆川大概明白了顾清辉的意思，顾清辉认为新的道不是创造出来的，而是大道上原本就有这条道，所谓的开道便是指第一个发现了这条道的人。

    这个答案令陆川有些泄气，如果这个世界上真有科学之道这些乱七八糟的道的话，张三问他们来到这个世界应该要不了多久就能发现了。

    “如果是这样的话，数万年的时间下来，这颗树上应该没有多少枝干还没有被蚂蚁爬过了吧？”

    “你看这巨树，有的枝干高高在天，那地方只有最有能为的虫蚁方能到达，而这些枝干之上又另有分岔，更是让这颗巨树拥有无穷的可能性。

    梦艺驹谑髋裕看待虫蚁爬树似乎是一件十分清晰的事，你可以看到往上走会有多少枝丫，枝丫上是否有人，但对于树上的虫蚁来说，它既不能看到树干的全貌，也看不到未来通往何处，它的每一步都通向自己的未来，这便是求道。

    如果你要问这世上到底有多少道，数万年的时光里各族真的已经发现了所有的道吗，贫道确实不知晓，但贫道更倾向于相信大道的尽头无穷无尽，永远还有新的道在等待我们开辟。”

    顾清辉看出了陆川的表情变化，便笑着出言开解他，顾清辉也不知道陆川会不会有一天找到新的道，又或者是把现在已经探索到的剑道尽头再开辟出更远，但他相信有这份心意和担当的陆川无论选择哪一条路，他的未来都难以估量，更令他十分期待。

    而陆川听了顾清辉的话之后却是彻底呆住了，他的脑海里一直回想着顾清辉的比喻，顾清辉说他不是树上的蚂蚁，而是是站在树旁的人。

    这个比喻让他瞬间想起了自己使用身与道合时候出现的场景，一团迷雾之中众多他可以选择的大道摆在眼前，想选哪个就选哪个，这不就是站在树旁的人吗？

    陆川逼不得已在清辉山留宿了一晚，他在道境里和顾清辉聊了许多的事，直到顾清辉提醒他道果已经消化的差不多该回去了，他回到现世才发现夜都已经深了。

    被留在前院的陈子涵虽然美食吃了个饱，但陆川和林清影一直不回来她心里还是非常慌的，好在陆川给她买了手机，她通过手机联系上了待在山洞里守候的林清影，这才得知陆川悟道了，一种她即便不明白也觉得很厉害的情况。

    顾清辉被陆川一直想要把任何事情都用数字来量化的事情感到很烦恼，比如他现在对大道的感悟处在什么境界，什么水平，对战力的增幅大概是什么样的。

    陆川当然很想要知道，他在镇海城最后补了一个小神，感觉自己变强了一些，在青鄄斩碎了一只手，感觉自己的道境一日千里，再到刚才吃下道果，又是一个持续性的增长，还得算上他自己同时修了好几条不同的道，更是让这个问题变得更加复杂。

    一个现世的人和一个老古董讨论这个问题讲来讲去都是鸡同鸭讲，互相都无法理解对方的意思，最终两人梳理出了两个可以参考的标准。

    第一个标准是乌托邦现在比较通用的，每个人在自己所修的道上走了多远，以每通过一个人的考核为一个层次来算，陆川在剑道上走得最远，在青鄄斩神王之前可以和四十多人交手通过，最少的拳之道大概只能打过三四个人。

    按照乌托邦的经验标准，每通过一个人的考核便意味着道境大概对他的实力能有多0.1倍的增幅，因此在陆川使用剑道的时候大概能有5倍多的增幅，而用拳的话则是只有1.3倍。

    本来他曾经在剑道上已经和余欢交手过，虽然没通过考核，看也算看到了影子，但余欢斩了日光神之后剑道进益突飞猛进，不知把陆川甩到哪里去了。

    这次陆川先斩神王又吃道果，下次再去剑道的时候很可能就会刷新自己的记录，说不得还能撵上余欢老师，给他一个大大的惊喜。

    两人讨论出的另一个标准则是如何评估自己对大道的感悟境界，在这个问题的评估方式上两人争执了许久，特别是陆川提出了如果有人同修多条大道这个境界要怎么算，搞得顾清辉看着他一脸狐疑。

    最终还是顾清辉灵光一闪，想到了用年份来做计量单位，按照他的评定，陆川现在先斩神王再吃道果之后的道境修为基本上已经等同于一个在超凡境苦心悟道百余年的道境修为。

    不算不知道一算吓一跳，顾清辉算完之后看陆川的眼神就像看怪物，按理说如意境的修士绝无可能拥有这么恐怖的道境，另一个恐怖的事情就是陆川对于道果里道韵的吸收率。

    顾清辉两万年来从未见过能把道果里的道韵吸收到七成的人，而陆川现在的道境修为和他早上没吃道果前相比，足足吸收了道果将近九成的道韵。

    小伙，自然之道与你有缘呐！再考虑考虑呗！

    道境的修为也是同样直接兑现在战力上的，但这个年份换算成战力的系数顾清辉也不知道，毕竟他化道之后虽然和门下弟子有颇多交流，但对于他们在现世究竟能发挥多少战力其实也未曾见过。

    对于这个问题陆川觉得可以找顾守正帮忙，清辉山当下已经证道自然和超凡的修士都有，年龄层也各有不同，应该可以通过对照实验得到一组比较可靠的数据。

    从道境离开之后陆川便和顾守正深入探讨了一下关于将清辉道经授权给乌托邦对外推广的事情，顾守正心里咆哮了无数遍老祖宗糊涂，但在听完陆川说服顾清辉的理由之后，也慨然转变了立场选择支持陆川。

    但他也提出了一个条件和一个担忧，条件是这个合作要独家，清辉山可以把道经给乌托邦，但乌托邦在一定时间内只能推广清辉山的道经，而不能和其他道门同时合作。

    担忧是当下各个宗门在武国的生存环境，清辉山和乌托邦达成合作这么公开的事情肯定会被武国官方看到，在谢婉和天武帝如此强势的情况下，顾守正有些担心武国会对清辉山的立场产生看法。

    条件的话陆川还能算说得上一点话，他的担忧陆川确实解决不了，于是陆川大半夜给家里的大佬们发了消息，从清辉山的传承到顾清辉，从道树到道果到神界的消息再到双方的合作以及他的目标，一大堆扎实又隐秘的消息震得乌托邦大佬们连夜爬起来开会，跟陆川通了一通远程电话。

    一直折腾到凌晨四点众人才把事情都讨论清楚，讨论的结果是张清河和焦北川会尽快前往武国，双管齐下，张清河到清辉山做交流，焦北川去武国找谢婉交流情况。

    前几天因为陆川的事刚去了青鄄才回来乌托邦，半夜被吵醒又被临时加塞了出差工作的焦北川最后在电话里笑着跟陆川打趣道，

    “陆川啊，你这趟休息的也够久了，要不考虑一下尽快回乌托邦吧，你继续在外面飘着还会发生什么大事我不知道，你一路玩我一路出差，叔真的好累啊。”

    “咳咳，焦叔您先别急，我明天还要去一趟天音宗和林前辈他们会合，去完天音宗马上就回来！”

    (本章完)

第三百五十三章 礼物

3号的清晨，焦北川的飞机在青鄄郊外降落，刚落地没过多久就有景国的侍从迎了上来，将他请进了皇宫。

    过去的几年间焦北川来过景国的皇宫许多次，这一次的心情最为复杂，他面无表情地跟着侍从往前走，一边在心里思量着待会要怎么表达。

    侍从将焦北川领进了景从云的私人会客厅，焦北川一进门就看到景从云正坐在桌上喝粥，左手边是一些地方郡城汇总上来的资料，左手握着勺子，右手则是握着手机在来回划动，不知道在翻看什么信息。

    “您来了焦叔叔。”景从云看到焦北川进来，马上露出了笑容，放下手里的勺子和手机，站起身从桌上还温着的宝瓮里给焦北川乘出一碗粥，“来路奔波，您应该还没用早膳吧，正好一起随便吃些。”

    碗中的粥滚烫圆润，晶莹饱满，用的是密水郡的湖畔珍珠米，辅以桦敦郡的天香草精和德溪郡的血龙鱼肉文火慢熬六个时辰，也只有景从云这样身份的人才能随便在享用到这样精致的餐点。

    在焦北川眼里，比这碗粥更难得的是景从云此刻的平静隐忍，在他这样的年纪就能做到胸有惊雷了面如平湖，甚至不能叫面如平湖，简直是面如春风，即便是伪装出来的，也已经十分难得。

    景从云在焦北川这帮天选之人面前一贯是执晚辈礼，用以拉近他自己和乌托邦众人之间的私人关系，此刻他见到焦北川仍然是称呼焦叔叔，在焦北川看来也有示意景从云和他，以及和乌托邦之间的关系没有发生变化。

    “从云，还是要先恭喜你，一个人的一生中婚姻是一件很重要的事，即便你是皇帝也是如此，我们在乌托邦听到了你要大婚的消息，都替你感到高兴。”

    焦北川接过粥先放到了自己的座位前，笑容满面地从储物戒里拿出了一个包装十分喜庆的匣子推到了景从云面前，“大家都很抱歉不能赶来参加你的婚礼，所以精心为你准备了礼物，托我作为代表把礼物转交给你，祝你，新婚快乐。”

    景从云有些好奇地看着匣子，这个世界的人送礼大多是明着送，生怕别人不知道自己送的是什么，只有乌托邦人喜欢搞些含蓄，他作为一国帝王向来不缺奇珍也不缺殊宝，但也会好奇乌托邦的长辈朋友们给他准备了什么样的礼物，特别是在乌托邦选择答应和武国深入合作的当下。

    “我可以打开它看看吗？”

    “当然可以，你直接打开便是了。”焦北川笑道。

    景从云轻轻一按就拨开了匣子的扣子，匣子里的第一层放了三把锁，被一大堆的枣子给包围在了一起。

    “同心锁，寓意是永结同心，在我们的文化里相传相爱的男女只要被同心锁锁住就会永不分离，但你一次娶三个确实让我们有些为难，只好给你准备了三把锁。”….焦北川笑着解释道，“边上的枣子在我们的文化里代表早生贵子，和同心锁一起算是我们对你的美好祝愿，希望你和你的爱人们永结同心，早生贵子。”

    景从云也笑了，他这么多年都没有参加过乌托邦的一场婚礼，乌托邦人送他的礼物和他想象中不太一样，但也让他十分欢喜，于是他向焦北川又道了声谢，然后从匣子里拿出了第一层，露出了第二层。

    第二层放置的礼物让景从云一怔，他勐地抬头看向焦北川，眼中全是难以置信。

    匣子的第二层里堆满了红包，景从云知道红包，乌托邦人送钱的时候图个喜庆，会用红包把钱包裹起来，令景从云震惊的自然不是红包，而是在一堆红包上面有一张别致的，写着喜字的符。

    不灭之躯！

    焦北川只是笑着看着他，符里透露出无比旺盛的生命力，确实是不灭之躯，乌托邦从来不对外提供不灭之躯。

    景从云定了定神，又低头看着匣子里的符，心里一瞬间百感交集，他和陆川一样，修为是他最大的弱点，走到哪里都需要人防护，不灭之躯几乎代表了第二条命，这样的礼物不可谓不贵重。

    作为一个成熟的皇帝，他能领会到乌托邦的意图，乌托邦就像一个脚踏两条船的渣男，既要和新欢武国眉来眼去，又不希望和现任的景国关系破裂。

    但景从云不明白，乌托邦根本没必要送出这样的礼物，乌托邦在目前的国际形势下是景国和武国都希望讨好的一方，因此即便景从云满腔怒火，在焦北川来的时候还是一如既往地亲热。

    更何况在他的推测里，乌托邦应该已经知道了他曾经对乌托邦的商队下手的事情，怎么还会...

    景从云其实一直很担心乌托邦会对他实施斩首行动，他自己实力只是如意境，乌托邦无论是派人隐身暗杀还是派余欢这样的强者正面强杀，他都没有多少反抗的余地，但他没想到乌托邦不仅没有这样做的打算，反而还在他大婚之际送上了不灭之躯，给他的安全增加了极大的保障。

    这份礼物让他罕见地生出了羞惭之心，他甚至觉得这是乌托邦的长辈们在教导他，诡谋阴私的计俩不是一个帝王应该偏好的，国与国之间的较量永远都是堂堂正正的竞争。

    景从云深吸了一口气，然后再把匣子的第二层也拿到了边上，第三层的东西则是要简单了许多，里面是一张张或折叠或卷曲的信纸，里面全是乌托邦的长辈和朋友们手写给他的祝福和寄语。

    他翻开了几张信纸便忍不住笑了起来，有的纸上写着百年好合，有的纸上干脆就写着简单的新婚快乐，长辈们的字往往端正大方，同龄朋友的字大多丑的不忍直视，但他从里面感受到的是在遥远的地方有很多人在真切地为他的婚事感到开心，哪怕这在所有人眼中都是一场直白的政治联姻。….“焦叔叔，谢谢你，也谢谢大家，你们的礼物我真的非常喜欢。”景从云不再翻开信纸了，他把前两层的匣子又盖了回来，小心翼翼地收进了储物戒里，然后郑重地向焦北川道谢。

    “你能喜欢那便是大家对你祝福最好的回应。”焦北川也笑道，两人这才正式落座下来，焦北川眼前额粥都有些稠住了。

    景从云张了张嘴，他的情绪被焦北川带来的礼物冲得七零八落，他原本想咬住乌托邦和武国合作的事情卖卖惨，争取能多讨回来一点利益，但此刻一时间也不知道该如何开口了。

    “焦叔叔，我真的很高兴您能来参加我的婚礼，自从我父皇离去之后，我最幸运的事情便是认识了您和乌托邦的各位长辈。

    我希望我们之间，景国和乌托邦之间的关系能永远像现在这样亲如一家。”

    景从云笑容满面地说道，心里默默地补了一句，在我收拾掉武国之前。

    ...

    “为什么？！你们怎么可以这样做，景国和乌托邦友好往来这么多年，一直在联合对抗武国，你们！

    陆川也没想到自己会这么快又一次见到景雨虹，小姑娘怒火冲天地从庄园外杀进来，见到陆川就是一顿情绪输出，陆川看到她的眼里都已经蓄上了泪水，仿佛遭受了莫大的委屈。

    赵无涯假装拦了一路也没真的拦住公主殿下，这会儿倒是福灵心至般地施施然熘了出去，顺便把陆川的房门给带上了。

    陆川也不知道该解释什么，在焦北川离开武国赶来青鄄参加景从云婚礼之后，武国用自己在论坛上的官方账号，在几个时下的热点帖子里公布了和乌托邦即将达成深度合作的消息，给景从云的大婚送点“大礼”。

    各个国家的官方账号在论坛上还是有一定公信力的，如果公然撒谎只会沦为国际笑话，景雨虹在论坛上一看到这样的信息就爆炸了。

    最令她生气的就是这个陆川，他肯定早就知道了这件事情，但是从高和郡到青鄄这一路上这么多天他就像个没事人似的，而她还巴巴地觉得这几天相处下来让两人的关系更像是朋友了一些。

    简直就像是个小丑！

    陆川没法跟景雨虹解释的原因跟他没法跟赵无涯明说是一样的，景从云肯定不会破坏自己在妹妹心目中的形象把春州郡的袭杀告诉她，陆川也不可能跟她解释谢婉的儿子和神界等等的事情。

    “我们老家有句老话，叫做国家和国家之间没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这句话说的有些过于绝对，但也不是完全没有道理。”

    景雨虹完全不能接受这样冰冷理性的答复，她刚要开口反驳，便听到陆川继续说道，“假如从现在开始，武国从这个世界上消失了，只剩下了乌托邦和景国，你觉得这两个国家接下来会发生什么？”….“你强词夺理，现在的情况根本就不一样，武国原本是我们共同的敌人，现在你们不仅跟武国和好了，还要开展更加深入的合作！”

    “我确实是在强词夺理，而且如果非要从强词夺理的角度来说，景国也和武国议和了，目前三个国家之间互相之间都处在和平的状态下，产生新的合作关系也是很正常的事情。

    我还有很多别的强词夺理的角度，比如我虽然刚来这个世界不久，但我一直都觉得神o才是大家共同的敌人，景国、武国应该和乌托邦团结在一起，先解决外部的威胁再说其他。”

    景雨虹怔怔地看着陆川，陆川的话语把许多事情生硬地扔到了这个十七岁女孩面前，她知道自己讲道理是不可能讲的过陆川的，又急又气，还有其他许多种复杂的情绪纠结在一起，终于让她蓄在眼眶里的眼泪掉了下来。

    “其实事情没有你想的那么严肃，国家之间的往来不像是我们私人之间交朋友，我和你好，我不和他好，那你也不能和他好，没有这样的道理。

    事实上你也知道，从听风城到高和郡的跨海大桥就要建成了，从乌托邦到青鄄飞机直飞只需要五六个小时，景国和乌托邦今年头两个月的贸易额比去年整个上半年加起来都要多，乌托邦和景国的关系并没有变化。”

    陆川抽了两张纸巾递给景雨虹，小姑娘背过身去擦眼泪，但从声音和肢体来看，她的情绪应该是慢慢控制住了。

    “那万一武国再和我们打仗呢，就像你说的，现在你又跟我好，又跟她好，到时候乌托邦会不会帮着武国一起来打我们呢？”

    陆川一阵无语，什么我跟你好跟她好的，我就不能洁身自好吗？

    “其实我说的是真心话，我个人并不希望武国和景国再次发生战争，我们人族的力量相比神族本来就处在弱势，如果还要内乱不休的话，光靠我们自己确实很麻烦。”M..

    “我才不信你的话，你就不能哄哄我说乌托邦不可能帮着武国来打我们吗？”景雨虹转过身来，眼睛红红地瞪着陆川。

    “我哄你干嘛，你又不是小孩子，按身体的年龄你比我还大一点...”陆川心里松了一口气，感觉自己已经初步掌控局面了，直接进入斗嘴模式试图把今天这突发事件给混过去。

    “你！”任何年龄段的女生都不会愿意自己被男生说老，哪怕她是17岁，景雨虹气呼呼地瞪了陆川两眼，慢慢的气势又泄了下去。

    “你赶紧走吧，随便找个理由回乌托邦去，不要再待在青鄄了。”景雨虹低头轻声道，“这里对你很危险。”

    “你说什么？”陆川一怔，以为自己是听错了，景从云就要结婚的日子青鄄能有什么危险，除非是景从云想要杀...

    嗯？

    “我让你赶紧走，离本公主远一点！看到你就烦你！”景雨虹大喊一声，推开门跑了出去，她的脸色很难看，心里却在怦怦直跳。

    她回到皇宫之后景从云和她聊了很久，一直在问陆川陆川陆川，她从小跟景从云一起长大，太了解自己这个哥哥了，他以为自己隐藏的不错，还问景雨虹有没有真喜欢上陆川，但他想刀一个人的表情在她面前是隐藏不住的。

    景雨虹当时的回答是不喜欢，但她今天却还是来了。 .

    肚子很痛提醒您：看完记得收藏

第三百五十四章 你打我啊

.

    林玄野是真的有点怕了陆川了。

    他这一辈子都是谨小慎微的性子，苟过了天武帝杀上山门，苟过了天音宗几百年的风云动荡，苟过了神性侵蚀和原初的袭扰。

    本来这次陆川过来给他带来了两个顶好的消息，原来超凡境的修士只要不被神性侵蚀吞没就可以存活至四五百岁，乐得他晚宴上都没忍住多吃了三斤肉。

    世人谁不想长生，多少神通修士卡在天人之隔外苦苦寻觅延寿宝物，除了获取超凡之后的威能地位，又何尝不是为了能多活一些时日呢？如今能得到一个确切的可以多活至少百年的消息，怎能不让林玄野心花怒放。

    另一个好消息则是刚刚陆川所说的神族不能再降临现世，他被原初这个鬼东西缠了几十年了，突然一下子得知k以后便不能再威胁到自己，骤然一下心神放松，然后又被迅速地提了起来。

    活捉原初？

    你说你捉k干嘛呢，k又老又坏又不好看，关键还是在天音宗的地头上，当时你们在青鄄弄出多大动静来论坛上可是有照片的哈，那神王抓起开天河照着脸就抽啊，给人皇帝都抽成小老头了。

    这要是在天音宗也来个一只手，天音宗这上下数千年的基业，还能有的好？

    陆川见林玄野并不情愿，细细想了一下便也知道了缘由，如果陆川不告诉林玄野原初无法再下界，林玄野甚至得求陆川和乌托邦帮忙出手，现在他知道了原初无法下界，便开始担心起抓神是否会引起不必要的麻烦甚至灾难了。

    林玄野向来不掩饰自己就是个利己主义者，他和陆川接近以及给乌托邦提供仙闻符原本就是为了解决远处的麻烦以及给天音宗留后路，像他这样时刻从自己和宗门出发的想法不能说有错，应该说是之前的相处和今日天音宗上下精心的准备让陆川产生了林玄野可以算是自己人的错误印象。

    他问陆川能不能斩出那一剑的时候，想的也是陆川能不能帮他把原初灭了，在他的脑子里似乎从来没有想过他可以和陆川一起完成这件事。

    像他这样的这些宗门的修士在常年安逸散漫的环境下成长，似乎既没有家国的观念，也没有身为人族的责任感，上一次景武战争武国打得那样惨烈，身为皇帝的武岳差点都死在了龙川郡，这些修士依然爱惜羽毛，我行我素。

    这也提醒了陆川，如果真有一天他的实力足够杀上神界，像林玄野这样的人和天音宗这样的势力也是断然不会跟着他一起去的，不止是林玄野和天音宗，这个世界上绝大多数人都是不愿意去为了什么人族未来拼命的，包括了现在论坛上看似普遍支持对抗神族的大多数人。

    这种感觉让陆川很不喜欢，他不喜欢莫名其妙地像个救世主一样要去拯救这个世界的人族，特别是如果这个世界上的人族都没有在努力想着怎么在神族的威胁下活下去的话。

    如果不是田瑶焦子阳这批孩子已经确定在神界，陆长生也很可能在神界的话，陆川吃饱了撑的才要去和神族拼命，反正他们也下不来。

    他甚至有时候觉得景从云就不应该把那封印加固，如果神族没有让现世的人族付出极大的代价，总有些自大的人觉得神族只是乌托邦编织出的一个谎言，可惜当时开天河畔的情况实在太危急，景从云也只能仓促应对。

    陆川心里隐隐有一个还不确切的想法，如果他之后真的找不到通往神界的入口的话，是不是还可以去到处搜罗一些神o的分魂或者是召唤不同神o的仪式，然后找一个时间集中地逼迫神o下界伏杀，说不定就能再次引得神王下界。

    至于动手的地点完全可以选在景国和武国中间，比如武国龙川郡和景国威宁郡之间的镇北关，或者景国东边平闻郡和原本属于卫国，现在被武国占据的临湖郡之间的天璇

    .

    关，希望下界的神王可以让人族明白，为什么过去的数万年里人族一直都是弟中弟。

    即便不能逼得神王再次下界，大量的神族死亡应该也能对它们产生不小的打击，到时候杀的狠了肯定可以抓到一批惜命的神族，再之后现世对于神族的信息就会透明得多了。

    陆川最终还是决定要把原初抓起来，尽管林玄野也说原初这道分魂正常情况下会一直跟着他，说不定会跟着他们一起去乌托邦，到时候陆川和乌托邦想怎么处置那就随他便了。

    但陆川觉得这个方案太不保险，万一这原初飞的不快把林玄野跟丢了，难不成还得回来找k？

    况且礼物当然是应该装在礼盒里，就好比你想送一条鱼给长辈，当然是把鱼钓起来装好了送，哪里能跑到人家张部长面前说，老板你看，这鱼跟着我游回来啦！

    于是陆川从储物戒里拿出了仙闻符和青冥幡，这个可以收容灵体的宝物是之前筹备天选之殇任务的时候和明泉灯还有雾灵钟一起准备的，除了青冥幡之外还有一样叫轻枝卷的可以安魂的法宝。

    不过由于青冥幡的外形看上去带着比较多的邪气吴小冉不喜欢用，而明泉灯和雾灵钟又在魔原证实了是可以有效救援孩子意识的法宝，因此后来明泉灯和雾灵钟给了田路远他们去救孩子之后，青冥幡和轻枝卷这两件多余筹备的法宝便留在了陆川手里。

    「您有一点说的没错，这鬼东西确实是又老又坏又不好看。」陆川轻笑道。「今天我帮你解决了k，以后您就不用担心了。」

    林玄野看着陆川用掉了他的仙闻符便默默地拉着林清柔退后了几步，他只能眼睁睁看着陆川御风而起，一手拿着普通的训练剑一手拿着青冥幡逼到了那原初分魂的近前，原初他不敢惹，剑斩神王的陆川他同样不敢惹，就算是中间有林清影这一层，林清影会站在哪一边想都不用想。

    「喂，你能听得到我说话吗？」陆川用剑身毫不客气地拍了拍原初分魂的头，然而剑身却从灵体上穿了过去。

    这分魂对陆川的问话没有丝毫的反应，看上去和当时陆川在青鄄见过的寒天有几分相像，陆川等了十来秒，转头朝林玄野问道，「太师祖，k一直都这么拽的吗，您老人家平日里怎么跟k交流的。」

    「大多是k主动来寻我，不过我平日里做些什么说些什么，k似乎也是能察觉的到的。」林玄野狐疑道，难道这原初这么拉的，自己这些年都被他骗了？人家都拿剑拍你的头了你都没有反应的嘛？

    陆川闻言点了点头，略微思索之后便把剑悬在身侧，从储物戒里拿出了一个小罐子，「你要是真的听不见的话，我只好让你品尝一下魔血的滋味了。」

    「贼...子...敢...尔？」那原初的分魂突然间晃动了起来，陆川看到k的脸上出现了恼火的表情，身上也出现了神族的气息，但或许是因为秩序的规则重新加固了之后k过来的难度也随之倍增，导致k说的话听起来断断续续的。

    林玄野面色微变，林清影则是翩然出现在了陆川的身侧，陆川好奇地上下打量原初，很明显k的状态不太对，和当时寒天过来的时候差得太远了。

    「那你过来打我啊？」陆川笑了起来，怕魔血，还能交流，而且没有任何危机感弱的一批，真是一份极佳的礼物和实验素材，他抓起身边的剑朝着原初挑了挑，做了个挑衅动作。

    「凡人，安敢如此对神灵不敬！」原初依旧只是愤怒咆哮，这下连林玄野都看出来了k的色厉内荏。

    陆川想知道的问题基本上都已经有了答案，作为三大本源之一的秩序确实牛逼，几乎完全切断了神界和现世的联系，眼前这原初基本上只剩下一张嘴还利索，唯一担心的就是这个原初被逼急了会不会直接自爆分魂。

    .

    但他看着这原初似乎也完全没有多少神力元气可以越界下来，心里又跳出了自己刚才的想法，或许最近是绝佳的在现世猎杀或是抓捕神族的机会，低风险高收益。

    杀过几次神o之后陆川也确定了弑神真的对修行悟道帮助很大，目前也没发现有什么副作用，而且这机会还是景从云老板买的单，不能趁机占到便宜那就是亏了。

    陆川也懒得跟原初多废话了，催动着元气注入了手上的青冥幡，青冥幡泛出}人的墨绿色光泽，瞬间变大了许多罩住了原初，幡面盖住了声光，那原初的分魂被青冥幡包裹着颤抖了几下，然后便平静地掉落在了地上，陆川手一挥便回到了他的手中。

    林玄野呆立在旁，他有些不敢相信让他困扰了大半辈子的原初竟然就这么轻轻松松地被制服了，如果不是他之前亲眼见过原初动手吞灭了被神性侵蚀到失去神智的超凡，他恐怕真的会怀疑自己的人生。

    「开心点太师爷，至少您现在不用担心自己的安全了不是吗？」陆川收起了青冥幡和剑，从天上踏着风信步走了下来，看着还在愣神的林玄野，伸手在他面前晃了晃。

    「早些休息吧，明天咱们就要出发回乌托邦了。」

    ...

    「长寿贤弟，这...这也太贵重了。」一个陆长生勉强记住名字的小神无比激动地捧着一片神族母树的树叶，陆长生感觉如果不是自己托着k的手，对方说不定真要给自己磕一个。

    「没有什么贵重不贵重的，神树母亲也一直记挂着所有的孩子，时局不易，兄长回去之后也当多加珍重才是。」陆长生轻笑着拍了拍那小神的手，不动声色地甩了个金手指过去。

    事实上不用他刻意去骗，那小神也已经对他极为感激了，神树的树叶对陆长生来说是每天都能在嘴里随便嚼的东西，但外界的小神几乎不可能拿得到这样珍惜的宝物。

    陆长生和这位意外访客交流完之后目送k远远地离去，然后才又翻身回到了树上随手摘了一把树叶塞进了自己嘴里，这段日子里神界的动荡似乎已经有了些许征兆，每一分实力对他来说都非常关键。

    自从那日无罪下界重伤归来之后，许多微妙的变化便在神界产生了，神界通往人界的各种途径都被牢牢堵死的事情不需要传播每个神族自己都能看得到，这个事实几乎令所有未掌握权柄的下阶神都感到了绝望。

    最近来找陆长生的神族越来越多，和k们的交谈中陆长生也知道了许多事情，例如神族在被赶回神界的数万个潮汐里，神族的数量实际上是大大减少的。

    广义上神族诞生的方式一共有三种，第一种是由神树诞生，神界里绝大多数的中上位神o都是在悠久岁月之前诞生于神族母树，但神树在陆长生他们到来之前，已经有许久不再诞生新的灵。

    第二种方式姑且算它是生育，由于神族没有性别之分，只要两个神族愿意，都可以一起到神树下，各出一部分的元气和神念，交给神树汇合成新的灵。

    这听起来一点都不像生育，反而更像两个企业各出一笔钱合资建了一个新的企业，陆长生也不知道神树是怎么做到的，反正他来了这儿之后这么久也没见有神族要来生育的。

    生育对神族来说几乎可以肯定是一件负收益的事，付出的元气神念少了的话，造就的新灵也脆弱不堪，容易夭折，付出的多了连中上阶的神族都承受不起这样的代价。

    在悠久岁月之前还曾经发生过恶性事件，有两个中阶神相约来神树下生育，结果一方只付出了远比约定的要少的多的元气神意，导致另一位中阶神变得虚弱，而k们创造的新灵也远比想象中的弱小。

    最后在传闻里，那位付出更少的神族先是吞噬了新灵，然后又吞噬了

    .

    另一位中阶神，自身掌握了两种权柄又几乎逼近上位神格，但自那以后起通过这种方式诞生新灵的神族也断崖式地减少了。

    第三种方式自然就是修行元气功法且被神性吞噬的人族修士飞升，成为广义上神族，然而有相当大一部分的神族并不承认这些人也是神族，甚至有专门的组织在引诱现世的超凡飞升，然后将其吞灭以壮大自身。

    可以清楚知道的是，神族在回到神界后的数万个潮汐里，三种主流的诞生方式因为种种原因都遭遇了暴跌，与此同时，神界的神族意外死亡的数量却远远要比想象中的多。

    元气潮汐是造成下阶神意外死亡的原因之一，尽管元气潮汐发生的时间有规律可循，但它发生的情况却是随机的，在比较强烈的元气潮汐中如果下阶神被不幸卷入，基本上就是道消神陨。

    就是因为元气潮汐如此危险，才会有这么多的下阶神会想尽一切办法在现世放置分魂和发展信徒，k们迫切地需要从现世获得元气和神念来让自己的实力晋级，同时也是给自己万一遇到不测留下的小后手。

    而另外一个会造成神族意外死亡的原因，自然就是吞噬，尽管天神殿有严令禁止神族之间互相吞噬，但神界荒芜且广袤，天神殿也不可能监察所有事情，被吞噬的神族也说不了话，因此这样的禁令事实上很难执行。

    况且就连天神殿自身，在是否可以吞噬飞升神界的修行者这件事上也没有达成完全一致，陆长生还听闻在天神殿会议上曾经有一位高阶神提出低阶神的战力没有意义，不管是死于元气潮汐还是被现世人族伏杀都是平白损失，还不如...

    真不是人啊，陆长生摇了摇头，又抓了一把树叶塞进嘴里，静静看着天神殿的方向。

    无罪受了重伤，天神殿里上次又召进来一大批基本上都是低阶神的小神，一直到现在都还没有放出去，无罪你会怎么选呢？

第三百五十五章 规矩

.

    正如陆长生所想，无罪确实遭遇了很大的麻烦。

    那日景从云动用秩序加固了规则之后，在天神殿里的无罪便和降临到现世的分魂被强行切断了联系，他在一众小神惊疑的目光中狼狈地怒吼了起来，众目睽睽之下k的右手化为了虚无。

    所有在天神殿附近的神王都察觉到了动静，瞬息之间就出现在了这小小的偏殿内，无罪强忍着剧痛重新凝聚出了右手，强作镇定地和一众神王离开了偏殿。

    而那些被他一令之下召来的小神们却是被留在了偏殿里面面相觑，在没有新的神王令之前他们无法离开这里，但留在这里显然不会有一个好的结局。

    他们被召来天神殿是因为无罪承诺了k会出手，现在神王出手之后变成了断手，神族无法离开神界的规则又如数万个潮汐之前一样被重新加固，神王会不会迁怒于他们，迁怒于提议此事的三辉神殿和七神宫呢？

    如果只是规则被加固尚且好说，但现在无罪神王显然是受了重伤，这种元气和神念被重创的伤势，恰好吞噬大量的元气和神念便是最佳的治疗方式，而k们这些被留在天神殿里的小神，此刻似乎就是最好的药材。

    更何况通道彻底关闭之后，k们原本想尽办法在现世发展的信徒和分魂，便从k们的助力变成了k们最大的破绽。

    人族能不断地拿北苑神系开刀显然是已经找到了稳定的把神o拖下界的方式，此刻k们主动和现世联系的方式被规则完全断绝，便是想让现世的分魂自爆都难以做到。

    就在天神殿里的小神们为自己的命运忧心忡忡的时候，天神殿的主殿内也在爆发激烈的争执。

    「无罪兄长，你这一次的莽撞，让我们神族上下数万个潮汐的努力全然毁于一旦。你明知道无忧兄长仍未苏醒，也明知道秩序被掌握在人族手中，为何要在这个时候把他们逼入绝境呢？难道就为了那些无用的小神？」

    神王无恨语气平淡地问道，他们天神殿的神王们是从悠久岁月之前诞生一直并肩作战到今天的兄弟，k是从神族母树上诞生的第十个灵，而无罪是第五个，因此k口称无罪兄长。

    他的问句并不是在责怪无罪，而是单纯的想知道无罪这么做的原因，从k的角度看，无罪的做法完全是违背了无忧定下的策略。

    时间是站在神族这一边的，人族在没有外敌的情况下只会陷入怠惰和自相残杀，他们现有的修行体系让他们无法摆脱神族的钳制，人族最强的个体实力在神王神主面前完全不值一提。

    一旦无忧苏醒，天神殿随时可以在秩序定下的规则摇摇欲坠的情况下强行将其冲破，手持裁决的神主无忧可以轻易将手持秩序的人族首领斩首，无人掌控的秩序便是无用之物，而失去首领的人族也将成为一盘散沙，现世终将会回到神族的统治。

    但无罪现在却把计划中的大好局面完全给葬送了，不仅秩序定下的规则被重新加固，他自己也受了重伤，无罪发出的神王令k们其他神王知道但大多也没有在意，没想到这么短短的时间里竟然弄出这么大的变故来。

    无罪自己也没想到，一切发生的太快了，k去参加了一场饮宴，在饮宴上k亲眼看到现世的人族利用那些小神在传播信仰时定下的契约和仪式诱杀了一个小神，然后k骑虎难下不得不承诺自己会出手，并且发布了神王令。

    更快的是人族再次动手的速度，连一个元气潮汐都没过去，应该差不多相当于现世的十天不到，人族便再一次动手，这样的弑神频率连无罪都感到心惊，k不得不相信人族确实在有组织有计划地大范围猎杀神o，并且已经找到了有效正确的方法。

    无罪声音低沉地把这些时日发生的事情一一道来，然后说道，「无忧兄长的计划我亦不愿违背，然而

    .

    现世的情况并未如k所想那样发展，如果让人族继续这样猎杀下去，我们会损失许多构成神界的基石，他们也会陆续培养出强大的个体，即便是兄长此刻醒来，应该也会赞同我下界阻止对方的行为。」

    这样的辩驳显然不能让无恨满意，k刚要说话，无罪便继续说道，「我犯了两个严重的失误，其一是事发的过于突然，距离我下发神王令还不到一个元气潮汐的时间，我一时被怒气挟制，做出了冲动的行为。

    其二便是我过于托大，没有在人族首领动用秩序之前阻止他，不过他尚未踏破天人之隔便动用秩序复制如此规则，此刻想必是将近油尽灯枯了。」

    无罪承认了自己的错误，也说明了理由，众神王的神色便都轻松了几分，无罪身为天神殿轮值的神王，按照天神殿定下的规矩他代表天神殿做出的决定和神主无忧一样有效。

    「如今通道被重新封闭，无罪你接下来打算怎么做。」开口的是神王无惧，k是神族母树诞下的第三个灵，也是现今神界在实力上公认最接近神主无忧的神王。

    「我伤愈之后便去幽潭值守，开掘通道之事我来负责。」

    无罪话音刚落，主殿里几位和k关系更亲密的神王便有些着急了，幽潭是神界通往现世太阴湖底的通道所在，也是秩序规则限制最强的地方，所谓的开掘通道无非是用自己的元气和神念去慢慢地磨损规则，无罪本就受了伤，再去那种地方难免会有境界跌落的风险。

    「你是神王，为何要做这种事呢，偏殿里那些小神，让k们去便是了，若是不愿为神族奉献，你便吞了k们，伤势也好的快一些。」无惧摇了摇头，表示自己不赞成无罪的想法。

    「k们在现世留有破绽，便是不去开掘通道，不被你吞掉，也迟早要被现世的人族一一除灭，既浪费了k们的元气神念，又便宜了人族。」

    无罪抬头和无惧对视了一眼，这样的想法自然也曾在k的脑海中出现过，只是这些小神都是k一声令下便从神界各处赶来，如今k作为神王不仅未能解决侵害k们生命的危机，又怎么能反过来拿k们的命来填补自己的过错呢。

    若是真的这么做了，之后神界诸神是否还会对天神殿的神王令唯命是从，神族又怎能不上下离心？

    「我不同意这么做，被困神界的数万个潮汐里已经让许多子民对天神殿有怨言，为我之过而使诸神与天神殿离心，断不可为。」无罪躲开了无惧的视线，仍是拒绝了k的提议。

    无惧只是静静地看着无罪，在k看来无罪的想法未免太过幼稚，天神殿统领神界靠的既不是什么高尚的品德，也不是k们最早从神树上诞生，本就是建立在绝对武力基础上的统治，又谈什么离心和怨言。

    k一直都觉得现在的神界没用的小神太多了，碰到个元气潮汐都有可能陨落，这么弱的小神对于神界和神族完全没有意义，还不如一吞了之。

    但无罪毕竟现在还是轮值的神王，按照规矩，k说不同意，那对于这些偏殿里小神的处理就应该由k说了算。

    于是无惧想了想，轻笑道，「便如你所言，不过你的伤势太重，又不愿靠吞噬来恢复，我提议你可以先卸下轮值神王的职位，交给顺序的下一任接替，如此你也可以安心养伤。」

    k看着无罪的眼中神光闪烁，等你不轮值了，谁又能保的下k们呢？

    如果说昨天还有可能是个意外，那么今天陈子涵完全可以确定陆川就是个卷王。

    凌晨五点都不到，起得比鸡都早啊，明明昨天夜里一点多还看到他在信息部的群里发消息来着，说他马上就要回来了，还给大家带了礼物，只不过大家的回复看起来都不太开心的样子。

    不过他舞剑的样子真的好帅啊.

    .

    陈子涵现在是后悔也来不及了，她都已经进了信息部的群，而且陆川连在乌托邦住的房子都托人帮她看好了，虽然不像陆川那时候的特殊人才引进那样直接分配，但房子也是精装修好的，而且陈子涵作为信息部的员工租金会更低一些。

    「老大，我听人说咱们信息部现在项目挺多的，回去之后会不会很忙啊？」吃早饭的时候陈子涵看着陆川一边吃一边还在用电脑回复工作消息，终于忍不住问了一嘴。

    「还好吧，没几个活，其他项目正常UI设计都有人在做了，主要是游戏的立绘和人物的美术这个比较急，现在的几个美术画的没有二次元那个味，具体的刘千山应该找你聊过了吧？

    其实忙和闲应该来说是相对的，我的建议是你可以在乌托邦大学开设一门相关的选修课，然后从应届生里招几个有潜力的实习生，通过培养人才来协助你的工作，然后慢慢解放自己的工作，这样的话你刚开始的时候会忙一些，但长期来看肯定是对自己更加有利的。

    如果担心在学校里的工作一开始不好展开的话，我可以在论坛上给你开一个小专栏，你在上面画连载，打出知名度之后再开课招人就容易的多了。」

    陆川从工作里分出心回答了陈子涵几句，陈子涵一听就感觉压力山大，不仅要赶工，还要开课和带人，她光是觉得成为这个世界上二次元鼻祖的饼香，却没想到这个饼还得她自己亲手慢慢烙。

    然而此刻她还没有想到更加艰难的问题在等着她，她要开课的话还得自己准备教案和教材，编写教材可不是一件容易的事情，不仅需要她肚子里有货，还得要花上远超过她工作的精力和时间去投入到其中。

    「这也太难了吧，我是不是还得抽时间修行？」陈子涵在心里盘算了起来，她来了这神奇的新世界一趟修行肯定还是要修的，虽然她没什么大野心，看着陆川舞剑的英姿也难免让她有些心驰神往。

    她这两天按照功法所说的练，天选之人的出众天赋让她很容易就找到了窍门，大的术法还不会，用个储物戒搓个小元气球已经玩的非常顺手了。

    但如果她既要修行又要上班还要兼职去大学里教书上课，光是一想就感觉有些窒息。

    「你也不用太担心，没你想的那么夸张，大家在工作上投入的时间多也是因为在做的工作是很有意义也很有趣的事情，再说了你看我这不是也能弄出一个大长假来。」

    陆川笑着打趣道，「而且你很快就会发现自己作为一个修行者身体素质就是好，偶尔熬个夜通个宵根本就不是事儿。」

    「聊什么呢这么开心，既然都起来了，那就早些到我们天音宗四下逛逛，昨日你们来时天色已晚，大好的风光都未得见。」

    林玄野的笑声从院外传来，陆川心里腹诽了一句聊什么你站这么近怎么可能听不见，然后便笑着起身迎了出去。

    经过了一晚上之后林玄野也想开了，不管是他还是天音宗，在经过昨天晚上之后原初的阴霾都已经一扫而空，之后他还能有至少百余年的时间可以逍遥快活，又有什么不开心的呢？

    不管怎么样乌托邦的大腿都还是要抱的，武国对待宗门的态度在急转直下，北境投降景国的几个宗门听闻境遇也不是很理想，一方面景国的年轻人优先都要进入学院，他们很难招收到新的血液进来，另一方面他们也面临了武国开出的高赏格追杀令，随时都要小心谨慎。

    而乌托邦对耀国宗门的审判也令外界触目惊心，在修行界并不罕见的杀人劫掠等行为在乌托邦都是重罪，无论是用财物赎罪还是苦役抵罪，力度之大和范围之广都让所有人明白了乌托邦的态度。

    林玄野在乌托邦待了小半年之后也看懂了许多事情，他看过乌托邦是怎么组织生

    .

    产和工作，也看过定西城的特区是怎样运转，还看过乌托邦打耀国的那场战争。

    乌托邦的表现颠覆了林玄野对于普通人和一个国家的认知，在他看来如果没有发生太大的变数，乌托邦真的很有可能会成为三个国家里最终的赢家。

    如果真有那么一天，他林玄野这么早就抱上了乌托邦的大腿，作为所谓的特聘专家也是做出过许多的贡献，想来总能给天音宗换来一些殊遇吧？

    本章完

第三百五十六章 回音杀

白日里的天音宗和夜晚确实不太一样，陆川也没想到天音宗一个宗门，实际控制的范围竟然有半座北宁城这么大。

    这个全宗上下只有三位超凡，十余位神通境的宗门在陆川眼里也是寻常宗门，天音宗甚至都没有在招商大会上竞争过同郡的对手，成为乌托邦商会的合作伙伴。

    然而就是这样的寻常传世大宗，在沁乐郡西北部当地也已经是数一数二的霸主级宗门，以昨天他们晚宴所在的雅音阁为中心，东起浣音溪西至落霞城，北往晓声崖南到回音谷，都是天音宗的地盘。

    光这些还是林玄野跟他介绍的，事实上天音宗周边的三座城，尽管城主都还是武国皇室分支，但大多也都和天音宗有联姻的关系，城主府里也有许多天音宗的弟子，隐隐也形成了以天音宗为轴的利益联盟，让陆川大开眼界。

    天音宗这样的显世大宗和陆川刚刚离开的隐世宗门清辉山形成了鲜明的对比，陆川饶有兴致地多问了几句，便明白像天音宗这样的发展模式才是武国大多数宗门的常态。

    在天武帝杀上天音宗之前，天音宗的势力范围比现在还要大的多，天武帝的到来便是一场浩劫，数千年积累的即战力或死或降，积累的财富十不存一。

    天武帝在位的一百多年时间里，包括天音宗在内的宗门大多噤若寒蝉无声蛰伏，然而天武帝离世至今也不过百余年的光阴，天音宗才开始从当时龟缩在回音谷一带的规模慢慢开始扩张，直到又有了今日的规模。

    一个拥有超凡传承的传世宗门要在武国发展壮大是一件很容易的事情，光是神通境的实力在除了郡城之外的普通城市基本上就是顶峰了，超凡之所以被称呼为至尊，便是因为其在普通修士和普通宗门看来已经是修行界可望而不可即的尽头。

    拥有超凡修士的宗门可以轻易控制下某些城域的元石矿脉，依托元石矿脉便能招募修士客卿和外门弟子，再通过他们管理普通人去开掘，这都是最寻常的宗门发展趋势，比起其他的劫掠、探秘都要更加安全和稳定。

    最要紧的是武国朝廷很难征收上传世宗门的税，在没有强力军部驻守的城市，城主府也不敢对传世宗门过于强硬，对于宗门究竟控制了多少元石矿，每年每月产出了多少元石，消耗了多少元石他们都很难了解清楚，就更不用说征税了。

    武国从很久以前就开始想要把所有的元石矿都收归国有，然后统一组织开采生产，由国家每月给各个不同境界的修士发放元石，这样一来便可以把元石和宗门修士都纳入到国家体系里统一管理。

    然而这一构想便是在天武帝在位的时期都没能开展成功，这个计划显然是触动了所有宗门的核心利益，连朝堂上从开国之前就跟随天武帝的朝臣都不支持天武帝的想法，而且这个计划在执行层面完全就不可行。

    武国官方并没有足够强力的力量和管理能力能覆盖到全域百郡之地，当时各地的宗门迫于天武帝的高压统治接受了这个条件，随后各地便开始频繁出现盗匪劫道、矿脉被洗劫、武国官员被袭杀的各种恶性事件。

    而在天武帝离世之后，武国更加失去了压服各地宗门的强势资格，最终这条无法执行下去的计划慢慢演变成现在的样子，元石矿脉由谁负责开采控制官方不管，但是控制者每年必须根据矿脉的大小级别定期向武国官方缴纳税额。

    这样的政策虽然一定程度上保护了官方的利益也解放了精力，但同时也将更多的利益无形中出让给了宗门，把压力转嫁给了自己的人民。

    比如说一条小型的矿脉一年理论上出产的元石数量在两万块上下，武国会要求宗门缴纳一万块元石作为税额，而宗门自然不会老老实实地只开采两万块元石，他们会抓来更多的普通人日夜不停地开采，让矿脉的产值攀升到三万四万乃至更多，直到矿脉彻底枯竭。

    天音宗便是通过这种方式发展壮大起来的，别看林玄野在天武帝和原初面前都是唯唯诺诺，但在沁乐郡也是一位响当当的人物。

    特别是音修宗门的功法诡异莫测，又极为擅长群战，林玄野年轻时候也曾有过一人一琴横扫沁乐郡的光辉岁月，成就超凡之后更是有过一动琴弦便压服临近宗门，令其退避三百里的壮举。

    然而陆川想到的却是这位看上去慈眉善目小心谨慎的老爷子，在他成名之后宗门扩张之时，手上恐怕也沾染过不少的无辜鲜血。

    天音宗四宝之一的回音壁便在回音谷之内，山谷内有许多天音宗的弟子在静坐听声，一位天音宗的长老站在一面满是凹痕的石壁面前，一个字一个字地发出音节，音波撞在石壁之上，回荡起层层叠叠的音浪便将山谷填满。

    “这唔？”陈子涵刚想说这里好吵，便被林清影捂住了嘴，连她说出的声音也被林清影和林玄野动手掐灭，山谷里的长老和弟子正在修习，陈子涵发出的杂音会对他们产生极大的干扰。

    那位长老见到林玄野便微微欠身点头，然而口中发出音节的频率却依旧不变，陆川修行音韵又悟了音之道后对音修的修行也有了许多了解，眼前这位长老的每一个音都通过回音壁均匀平等地送到了每个在座弟子的耳中，于他自己是在进一步练习对声音的控制，于在座的弟子则是在训练他们辨别声音的能力。

    这位长老并没有因为林玄野带着贵客过来便中止练习，让陆川对天音宗的学风颇感欣赏，他和林玄野对视了一眼看到对方眼带歉意，便摆了摆手表示没有关系，然后也开始静心听着回音谷中回荡的声音。

    回音壁是一件很罕见的宝物，它的壁面上有三千六百个大小深浅不一的坑洞，无论是谁面对回音壁发声，不同的发声方式和站立的位置传递到回音壁上都会产生不同的回音。

    而回音壁的训练目的就是帮助音修学会如何精准细致地控制自己的声音，达到像眼前这位长老这样，一边走动一边发声，最后通过回音形成的声音在谷中每个人听来都是一个音，并且音质和音量都完全相同。

    陆川一闭上眼便能看到这位长老是神通境的修为，长老显然在回音壁练习过无数次，他的声音稳定利落，陆川在灵视视野里能看到他口中带有元气的音波和回音壁碰撞之后神奇地逸散成无数的细小波纹，整齐地逸散到回音谷中所有人的耳中。

    随着这位长老的走动，他发出的元气音波也是时大时小，撞到回音壁上不同的位置，然后变成同样细小的波纹，陆川看着这些波纹脑子里突然出现了一些曾经见过的记忆。

    他在陆家村外遇到的林惊风，似乎便用过这样一记由声音和元气音波组成的杀招，当时对方喊出了“必有厚报”的最后一个字，四个字形成的四道音波从上下前后四个方向对当时的陆川进行绞杀，还好陆川当时紧紧捏着闪现的符，在危机感出现的瞬间便躲过了这记术法。

    如今陆川自己也踏入了如意境，而且也能算是入了音修的门，他修行音韵的过程中没有遇到过太大的障碍，又用身与道合的符领悟过音之道，用声音干扰对方也是他在实战中时常会用的招数。

    此时结合眼前回音壁的训练，再回过头来看当时林惊风的回音杀，便能比较清楚地看懂其中的奥妙，他对这个招数还比较感兴趣，当杀招肯定是太弱了，当个暗藏的小妙招应该还算够意思。

    如果能熟练掌握的话，以后和人打架就可以边打边喷，喷出去的话不止能影响心态，说不定还能造成点真实的伤害。

    回音谷里的练习很快就结束了，这位长老就算占着理也没有让林玄野和客人在外面久等，天音宗的人陆续离开之后，回音谷内就只剩下了陆川一行人。

    “来试一试？对着回音壁说话就行。”林玄野笑着说道，他的声音稳稳当当地通过回音壁回响在山谷里，所有的回音汇合到一起，便和一个音是一样的效果。

    “好。”陆川应了一声，但他没有控制自己的声音的意识，导致山谷里马上响起了一连串好好好好的回音，吵得陈子涵跑出了谷口捂住耳朵，林清影也笑着回想起了自己当年在这里练功时的场景。

    陆川也有点被自己吵到，于是便开始轻声的发出“啊”的音，面对回音壁发生需要很好的声音控制和元气催动，这两件事对陆川来说都不算很难，因此他“啊”了几声之后，山谷里的回音也渐渐变小了。

    林玄野睁大了眼睛，他本来想着陆川找不到窍门的话自己就可以指点一二，以后陆川肯定是了不得的人物，自己也能因为指点过他修行算上半个老师什么的，他只知道陆川在音修方面颇有天赋，但没想过能有天赋到这种程度。

    “原来如此。”陆川轻声地说了四个字，四个字的音波撞在回音壁上，也像刚才他看到的那样散成了细小的波纹，入到众人耳中便和寻常说话一般无二。

    林玄野的嘴巴也逐渐微微张大了，他猛然扭过头去看林清影，想知道是不是她提前教过陆川，然而根本不用林清影回答他他自己就想明白了，如果陆川以前就会的话，刚才一开始说好的时候就不会有这么响的回音。

    而就在林玄野无比震撼的眼神中，陆川又开始了新的尝试，他开口说了一句“你好你好”，然后打了一个响指，问好的音波和响指的音波交织在一处，在半空中绞杀出强烈的音爆。

    天音宗秘术，回音杀。

    “原来如此。”陆川笑了起来，重复了一遍刚才的话。

    嘭的一声，音爆在他背后响起。

    在天音宗吃完午饭之后，陆川一行人便离开了天音宗，坐上飞往武国帝都的云梭。

    原定的计划是他们直接开着云梭回乌托邦去，不过现在焦北川正好昨天到了武国帝都和谢婉会面，今天完成会面之后便也准备回程，于是他们便改变了计划，转道先到帝都和焦北川碰头，然后坐焦北川的飞机回去，这样会比开云梭回去要快许多，而且也更加轻松。

    云梭惯常是林清影在驾驶，陆川则是在一旁提前进入了工作状态，陈子涵既兴奋期待又有点紧张，她在这几天里也和当初陆川一样认识了许多热情的网友，有一种网友奔现的感觉。

    而云梭上的林玄野和林清柔两人则是各有各的闷闷不乐，林清柔自然还是因为她的假期作业而苦恼，昨天陆川来了之后她才翻看了一下作业，不看不知道，一看便感受到了人生的艰难。

    林玄野同样在怀疑人生，早上陆川在回音壁前给他的打击太大以至于他现在都还没能缓过来，陆川当着他的面展示了什么叫从入门到精通，没有一丝丝铺垫，直接越过了教学环节，然后就自己玩儿起高阶技巧来了。

    最让他痛苦的是他知道陆川在剑道上的造诣，这犹如祖师转世般的天生音修苗子不能专心钻研音修，难受的让他百爪挠心，相信姜涛应当也曾有过和他一样的体验。

    沁乐郡距离帝都的直线距离并不远，傍晚时分他们便看到了帝都和郊外醒目的机场，武国帝都的城墙几乎有镇北关的门楼那么高，陆川都想不通他们把城墙修的那么高有什么用，真要是有敌人能打到这里说明外围的军队都已经寄了，再高再厚的城墙和阵法也只能延缓毁灭的时间罢了。

    上一次陆川来武国的时候赶着去东境支援商队，只是远远地在天上看了帝都一眼，这一次也没好到哪里去，来了马上就转机飞走。

    云梭降落在机场附近，陆川向机场的守卫出示了身份之后便进入了机场，然后便看到了向他招手的焦北川。

    以及站在他身边的谢婉和天武帝。

    (本章完)

第三百五十七章 眼药

林玄野在云梭上看到天武帝腿都软了，别看他说起天武帝的事情云淡风轻的样子，实际上见到本人回想起的依旧是自己年幼时对方杀上天音宗山门，自己跪伏在地瑟瑟发抖的样子。

    你们俩怎么会在这呢？送人还亲自送到机场，至于这么亲密吗？

    天武帝此前在龙川城战场上对叛徒杀的那叫一个狠，按理说现在的武国和乌托邦是非常友好的邦交关系，林玄野这小半年在乌托邦的事情天武帝也未必会在意，但他要是真就这样舞到天武帝面前去，即便天武帝和谢婉碍于焦北川在场没有发作，事后也难免会找其他理由拿天音宗开刀。

    一念及此，林玄野果断用掉了一张一叶障目，把自己的身形隐没了起来，事实上天武帝和谢婉都知道陆川刚从天音宗探亲回来，林玄野此刻的行为反倒更像是掩耳盗铃。

    “谢阿姨，天武帝陛下。”陆川下了云梭之后便主动问好，相比上次在定西城见面时，此刻的谢婉不再是一个焦急伤心的母亲，而更像是一个女帝。

    谢婉也笑着颔首，目光扫过跟在他身后的陈子涵和林清柔，心里不禁思忖连出游一趟都要带着两个女孩，难道陆川的弱点是女色？你妈还在你身边看着呢？

    “北川说我过来反而可能会给貌恍〉难沽Γ但我还是想当面感谢一下你。”

    “您太客气了，这本来就是我分内的工作，况且按照目前的进度也只能算刚迈出第一步，未来还有很多需要我们双方共同携手努力的事情需要您的支持。”

    “清辉山的事情我已经知道了，人族道统无法推行的根本原因还是因为功法本身的效果太弱，你也要做好不被大众接受的准备。

    以后你有任何需要我配合支持的事情都可以在手机上直接找我，也不必每次都让北川特地跑一趟。”

    谢婉说着便又笑着转向身旁的焦北川，“当然了，武国和我都是很欢迎北川经常来做客的，每次你过来都会给我带来新的好消息，我巴不得你天天都能来，不过你每次来都是匆匆忙忙，未免也太辛苦了些。”

    陆川看着谢婉看焦北川的眼神，总觉得谢婉对焦北川的态度似乎不太一样，又转过头去看了看焦北川这张前乌托邦第一帅的面孔，心里不禁为焦北川捏了把汗。

    当然他也知道自己的担心是多余的，就算武岳倒在冷宫里，天武帝还在边上看着呢，谢婉如今的权利主要就是来源于天武帝，她便是有想做武则天的心也没有那个实力。

    对于谢婉所说的大众无法接受的问题陆川当然考虑过，不过陆川更加清楚的是人的想法很容易随着他从外界接收到的信息而转变，以他在蓝星上经历过的舆论斗争来看，只要找对了方法，没有什么观念是无法扭转的，而乌托邦拥有的这个世界上最强大的信息媒介和传播途径，便是这一切的基础。

    “有了新的情况我们都会第一时间通知你的，你我的孩子都在那里，我的心情和你是一样的迫切，不过要杀上神界不是一件容易和说做就做的事情，希望你能理解。”

    焦北川接过了话茬，同样的话他在皇宫里已经跟谢婉说过，现在当着陆川的面再说一次，也是担心谢婉绕过他给陆川压力。

    “我当然能理解，我也会抓紧时间在武国做好充足的准备，等到你们要攻入神界的那天，无论如何到时候我都会和你们一起去。”

    谢婉说完之后焦北川也点了点头，准备告个别便带着陆川一行人登机了，突然听到天武帝开口道，

    “小子，前几日在景国青鄄，你通过大道向剑道借剑斩了神王？”

    “是的，天武帝陛下，对方是不是神王我不能确定，是当时在场的景帝这么称呼k。”陆川微微一怔，然后谦虚地回答道。“而且即便是神王，对方降临的也只有一只手掌，并不能算是斩了神王。”

    天武帝目光深邃地深深看了他一眼，随即笑道，“后生可畏，你的老师余欢我上次见过面，他精于剑技而你更擅于剑道，假以时日必然会一跃成龙。

    不过以你目前的实力，即便是借道恐怕也难以和神王抗衡，我察觉到这个世界的某些规则似乎在那一天发生了变化，是景国的小皇帝动用了秩序吗？”

    陆川心头大震，焦北川有私下教过他，如果他遇到了不好回答的问题，不必紧张也不用找复杂的理由，只要用疑惑地语气问一个“哦？”，或者是重复一遍对方的问题就可以了。

    于是他轻轻皱眉道，“动用了秩序？”

    “世界的三大本源之一，传闻神主执掌裁决，命运藏于深海，而秩序则不知为何被景氏太祖所得，以此驱神立国。

    当年我带着人马踏北境之时，便是那时的景帝手持秩序阻我于威宁城，秩序是一本书的形状，执掌者可以用自己的寿元或是献祭大道之力来制定世界规则。

    景国太祖曾为人族驱逐神o，我深感敬佩，因此当时两国定下岁贡之约，我亦不再北进，在北宁城外设下了镇北关。”

    天武帝淡淡道，他的话里自然有美化自己的部分，景国太祖驱逐神族自然可敬，但如果不是忌惮当时的景帝用秩序和他强行一换一甚至搏命翻盘，他当时就会把景国给平了直接一统大陆。

    而陆川则是惊异于天武帝所说的第一句话里的“命运藏于深海”，他不知道陆长生是怎么得到命运的，但想来应该是在他离开清辉山之后，遇到林清影之前发生的事。

    可清辉山是一个非常内陆的地方，东南西北哪个方向离无尽之海都很远，陆长生又懒又宅，怎么也不像是会去探索无尽之海的人啊？

    “许是如此，当时那神王似是对景帝喊了一句‘你疯了吗’，想来也是震惊于景帝的魄力。”

    天武帝都把话说道这份上了，陆川便也顺着当时的情况说了两句，景从云一夜白头的事情瞒不了多久，他很快就会出现在公众面前，便是陆川不说天武帝早晚也会知道。

    “我想与你说的便是不要小觑了神王，更不要轻视神主无忧，便是我生前全盛时期，也不过堪堪能和神王争锋，而全盛时期的我在神主无忧面前，也不是一合之敌。

    你和小婉都说要杀上神界，这个想法勇气可嘉，我也十分支持，但在我看来如果我们不能掌握秩序的话，无论将来你和乌托邦其他人能修行到什么层次，有多少人，我们都很难和执掌裁决的无忧抗衡。”

    上了飞机之后，陆川还在想着天武帝最后给景国下的眼药。

    他用了简简单单一个“我们”，就把武国和乌托邦划到了一个阵营里，他们有着同样的杀上神界的目标，并且把和天选之殇没有关系的景国踢出了这个行列。

    虽然天武帝没有明说，但无论是陆川还是焦北川都能明白他的意思，以景从云的年纪和状况，在他成就超凡之前再动用秩序就是拿自己的命在玩。

    这样一来一方面景国没有参加杀上神界这一行动的需要，另一方面景从云也不可能为了乌托邦和武国的行动而动用秩序，而乌托邦和武国如果要面对执掌裁决的神主，同样作为三大本源之一的秩序便成为与之抗衡的关键所在。

    但景国和景从云都不能将秩序这样的国本级宝物拱手相让，因此天武帝的意思已经再明显不过，要上神界须得先灭景国夺取秩序，而且武国自己就已经在筹备对景国的大规模战争，并且要求乌托邦不要插手，甚至希望乌托邦能搭一把手那是最好不过。

    不管乌托邦近来和武国进行多少合作，双方过去的仇恨摆在那里，乌托邦无论是官方还是民间肯定都是更倾向于景国的。

    两个国家相交多年，在各个领域的合作都十分紧密，特别是乌托邦卫国战争之后的重建，景国在每年都要给武国缴纳巨额岁贡的情况下给乌托邦提供了力所能及的全力支持。

    如果武国和景国真的再次开战，即便是官方囿于承诺不能下场支持，乌托邦民间想必也会通过各种方式来向景国提供援助。

    这么大的事情陆川当然是决定不了的，焦北川当时也被天武帝给出的信息所惊住，回到乌托邦之后大家肯定还会展开详细的讨论，而陆川此时也在心里默默地想着既然秩序可以对抗裁决，那为什么掌握命运的陆长生在裁决面前却被瞬秒？

    他在青鄄的时候看到过景从云把秩序当盾牌一样挡下神王的攻击，可铜币哥却是在他的脑海里，虽说对危机的预感作用也很大，但如果危机过大的话完全无法躲过也是一个问题。

    或许是因为陆长生和自己对铜币哥的用法都还没有完全掌握？陆川想起了自己在使用身与道合时看到过的铜币哥，但当时铜币哥带来的危机感又在明确地阻止他去领悟和命运有关的道，或许是因为当时的自己不够强，又或许是铜币哥还有别的安排也说不准。

    不过那都是将来的事了，陆川修行再快要到超凡也得要个几年时间，他的心神暂时放下了和什么神主神王、三大本源有关的烦心事，想也没有用。

    回到乌托邦之后他得把原初这份礼物送去给张三问，他没有搞什么惊喜那一套，张三问昨天晚上知道陆川抓到了一个神o带回来给他研究之后高兴的觉都没睡好，今天一天给陆川发了七八条消息问他怎么还没回来。

    除了给张三问的礼物之外他还欠余欢一顿毒打，当然是指他挨打，余欢对于他近来有事没事找剑道借两剑的行为极为不满，当然陆川自己觉得可能一部分原因是自己在青鄄那一剑太帅了，引起了余叔的一丢丢小妒忌。

    当然还有姜沫一家人和几只大猫小猫，除了陆川一路上沿途各个地方带的特色礼物，霍长歌也有礼物托他带回来，霍长歌本人申请的休假也批下来了，他过两天就会轮换回来休一个小长假。

    信息部的工作也得抓一下了，没有他在乌托邦做黑脸，光有张庆这张红脸大伙儿的效率也高不起来，走之前评审的需求到现在都没开发完，必须要给他们上点压力了。

    怎么回事小老弟，键盘上撒把米，鸡都比你会写代码。

    还有就是此刻坐在他身边犯花痴的陈子涵，如果她的工作也能顺利开展的话，乌托邦后续制作游戏也好，动漫也好，效果肯定会比现在的强太多。

    陈子涵在这些天连续遭到了帅哥暴击，从青春型帅哥陆川到文雅型帅哥张清河，再到今天的纯帅型帅哥焦北川，特别是焦北川，完全就帅在她的审美上，让她能迸发出创作灵感的那种像是从漫画里走出来的男神一般的帅气。

    她现在已经完全相信了陆川所说的乌托邦的天选之人们都是帅哥美女这件事情，也非常期待自己马上就能亲眼看到。

    全都是帅哥美女，这哪里是乌托邦，分明就是天堂！

    (本章完)

第三百五十八章 灯火

看到夜色中乌托邦的灯火，陆川便有了回到家的感觉。

    陆川这趟出门是私人出行，他和焦北川也没那么大的排场需要人接，在机场等候的只有张三问、余欢、骆博文、刘千山、张庆寥寥几人。

    没来的姜涛一家人则是因为姜涛安排到长平郡担任新兵训练营总教官的任命已经下来了，这次应该会在长平郡至少待半年，因此一家人趁着姜沫还在假期尾声一起去了长平郡，旅游的同时也先一起把姜涛未来半年生活的地方收拾好。

    张三问放下了一项重要的实验跑过来，自然是为了尽早拿到他心心念念的礼物，而骆博文、刘千山和张庆，则是特意代表信息部来接陈子涵。

    一方面信息部目前确实是乌托邦天选之人最少的部门，把陈子涵加进来也就四个半，毕竟刘千山空有穿越者的脑子，却是乌托邦给捏的身体。

    另一方面陈子涵还是信息部目前几个天选之人里唯一的妹子，还是老幺，骆博文和张庆这几天都快把陆川夸成一朵花了。

    出去旅个游就能给信息部带个员工回来，要不然再给你批个假出去溜达两圈？

    这样的待遇让陈子涵受宠若惊，她的顶头上司骆博文部长是一个科学家型帅哥，那个骗她说信息部从来不加班的程序员哥哥张庆也是一位不修边幅的狂野型帅哥，只有醒来时按着自己蓝星上的外貌捏脸的刘千山，此刻在机场一众的帅哥中平凡的格外醒目。

    “东西呢东西呢。”张三问抢在余欢身前先抓住了陆川，敏捷的身法不禁让余欢怀疑他是不是在深藏不露。

    我知道你很急，但你先别急。

    陆川心里吐槽着，从储物戒里掏出了青冥幡，张三问一把拿过青冥幡仔细地查探，顿时大喜过望，“做得很好，我看老余找没褂惺拢就不磨叨你了，周末过来家里吃饭。”

    张三问拿到青冥幡之后眼里就没有陆川了，陆川早就知道会发生这样的事，便说好周末会去拜访他和三十。

    “给你。”张三问离开后余欢便靠了过来，余欢并没有给陆川一剑，而是递给了陆川一把剑。

    “试试看，之前抽空去冶剑阁订了一把剑，想着你实力越来越强了，我早年用的断星河应当也不趁你的手了，正好它在青鄄断了，前两天我便去定尤把它取了回来。

    我早就发现断星河对你来说太轻薄了，所以这柄剑我让他们增加了剑身的厚度，用上次我们见过的斩神铁做了剑刃，这把剑应该够你用到超凡，然后下一把剑就该你自己去亲自拜山求剑了。”

    余欢早就发现了自己的剑不适合陆川用，他自己有金手指在身，就算用树枝当剑都能使，所以对剑的锋锐不太在意，反而更注重轻便和手感。

    冶剑阁陆川也知道，之前他第一次去找定风波的时候路过阳武郡一座叫定尤的小城，恰逢当时城里在举办万宝大会，冶剑阁一把名为“迫云”的剑夺得了魁首，让余欢赞许有加，但没想到余欢会去那里给他订做了一把新的剑。

    “余叔您的眼光那还用说，绝了。它叫什么名字？”陆川把剑拔出剑鞘便知道绝非凡品，无论是重量、厚度还是外形审美都是余欢精心准备的，除了定尤城特产的斩神铁之外肯定还加了许多其他奇珍，想来余欢在订购之时也是下了血本的。

    陆川没有问花了多少钱这样生疏的问题，他已经收到了余欢的心意，此时表现出对这把剑的欣赏和喜爱便是最让余欢高兴的反应。

    “叫什么名你还是自己起吧，你们年轻人喜欢的风格未必和我们一样。你这一趟出去斩了神王又吃了什么道果，想必对剑道颇有增益，不过我也不知道这么快的因为外物而提升境界是不是好事，这两天你有时间我们多练练。”

    余欢笑了起来，如果不是时间已经晚了，他巴不得现在就拉着陆川去军事部先切一盘。“回去吧，明天早上还有会，别忘记了。”

    陆川一走进会议室便被同样匆匆赶回乌托邦的张清河逮住，“清辉山的事情基本上都敲定了，功法的副本我们已经拿到，除了功法之外对方还提供了宝贵的修行心得和诀窍，说是你之前就跟他们谈好的？做的很好。”

    他谦虚了几句刚脱开身，宣传部长黎文缙和前任宣传部长田路远又一起凑了过来，“陆川回来了？你昨天发过来的方案书我跟田哥都看了，里面的想法和内容都很有意思，不过里面有几个点我们俩没琢磨透，回头看你有没有时间一起聊聊，我们也向你取取经。”

    黎文缙口中说的方案也是陆川关于打算推广清辉道经的方案书，向广大修士宣传推广也是属于外宣的一部分，因此陆川在和骆博文讨论之后便把自己当时和顾清辉交谈时的想法形成了方案书提交给了黎文缙和张清河，准备之后再正式立项由信息部、宣传部和教育部共同配合执行。

    他说要向陆川取经不完全是谦辞，陆川按照他理解的互联网营销编写的方案书是基于他后世见过的案例和经验，有很多地方理所当然的没有给出理由直接导向了结果，让没有经历过互联网浪潮的黎文缙和田路远有些摸不着头脑。

    陆川又是谦虚了几句，然后便应下了抽时间一起讨论的邀请，他在乌托邦待的时间久了之后和这位原本不太熟悉的部长也早就熟络了起来。

    黎文缙除了会给陆川提供身与道合的符之外，本人也是一位温和的长辈，而且他还是乌托邦少有的和陆川一样同时感悟修行多条大道的人，陆川也有很多问题想要找他请教。

    而田路远自从确认了田瑶的消息之后，则是在前段时间正式回归了宣传部的工作，陆川听闻他在工作方面完全是拼命三郎的状态，不是在组织带队去天选之殇的项目，就是在长平长安两郡四下宣讲，像是在弥补他自己内心对所有人的愧疚。

    陆川对这位前宣传部长的感官很复杂，一方面他之前为女儿几乎疯魔的状态着实吓了陆川一跳，另一方面陆川也对他有一定的同情，天选之殇把他的生活和家庭弄得一团糟，不过和那些孩子意识已经确认死亡的父母相比，田路远又还能算是幸运的，至少他还有希望。

    摆脱了黎文缙和田路远之后，张静雅也抓着陆川聊了两句，陆川在青鄄大发神威几乎有成为年轻一代新偶像的前兆，而且在景国显然很有市场，张静雅希望他能和余欢一起帮商业部代言一些产品，拍一些广告物料啥的。

    余欢自然是爽快地拒绝了，因此张静雅不仅希望陆川能代言，还希望他能一起帮忙劝一下余欢。

    这算什么，陆川自认为是把余欢送出道的偶像教父，身为偶像教父怎么能自己出道做偶像呢？

    再说唱、跳、rap和打篮球他也样样不行啊！

    一进会议室就被三连gank的陆川显然有点慌，还好其他几位部长看到他都只是和他点了点头，只有组织部长夏天龙的眼神有些异常，陆川隐隐觉得他似乎是有话想跟自己说。

    刚拿到青冥幡的张三问刚来多久就已经等不耐烦了，催促着会议尽快开始不要浪费大家时间，他还等着回去研究他的新玩具呢。

    会议的第一项议题是和长平长安两郡的军务政务有关，这两块的工作和陆川基本上是毫无关联，他也就听了个大概。

    总体上来说乌托邦的军务方面问题不大，在短时间内乌托邦本土和北方两郡都不太可能会发生战事的情况下，目前有充足的时间可以在北方两郡招募新兵和训练。

    政务方面的问题就比较多了，思想工作方面的问题，民众就业择业方面的问题，各个城市发展定位的问题等等，但剥丝抽茧之后，最核心也是最紧急面临的问题还是钱的问题。

    事实上乌托邦为这场战争和之后的管理已经提前预留了规模庞大的经费，特别是在招商大会之后，乌托邦一次性进项了大批的货款，在主力产品利润率极高的情况下，乌托邦的整体财政情况是非常宽裕的。

    但北方两郡的人口太多了，而且乌托邦给普通人的待遇也是极好，以乌托邦目前的人均收入来看，每个月在北方两郡光是工资发放就是一笔近亿元石的款项，这个数字连陆川听了都要忍不住心惊肉跳。

    除此之外还有各类生产活动的原材料成本和各地建设的成本，出于忧患意识考虑，朱秀素提前指出了这个财务方面的风险。

    要知道这个世界的元石货币机制基本上和粮本位比较相近，乌托邦不仅不能随便印钱，而且他们在北方两郡的官方信用建设也不足以让他们用银行账户上的钱或者是其他形式的货币代币来替代元石。

    好在无论是乌托邦加急给民众建设的房屋还是战争刚结束时发放到人的棉服和粮食，其中除了救济的部分也有一部分是作为官方提供给民众的无息贷款，因此在前几个月发放的工资里，大多数的民众都要扣除一部分作为债务抵扣，才让乌托邦的财政风险目前处在一个可控的范围内。

    当初这条政策推出的时候也经过了多次的讨论，反对的人是觉得给民众提供住房、棉服和粮食还要收钱未免有些说不过去，而支持的人则是认为这样的政策更有利于乌托邦长远的施政，乌托邦应当让民众知道就算乌托邦提供了很大的帮助，他们也是靠自己的双手拼搏出的美好生活。

    事实证明在民众领到了乌托邦承诺的工资然后纳了税又还了一笔钱之后，许多人的精神面貌和积极性都发生了翻天覆地的变化，从各个城市收到的反馈来看，民众的幸福感和满意度都提上了一个大阶梯。

    但即便如此，乌托邦财政方面的危机也依然存在，即便北方两郡比乌托邦城这块小地方要富庶多了，大大小小的元石矿脉都有不少，但也填补不上现在的缺口，因此当务之急还是得要想办法让北方两郡民众的劳动产出能有相应的价值，直到能自给自足。

    陆川不禁想到了程冠学所在的镇海城，他前几天随口问了一句程冠学还缺不缺钱，这货便得意洋洋地说他已经找到了解决办法，不过如果陆老板要是愿意借钱投资的话当然还是多多益善。

    资金已经到位，关于设备的订单也早就下到了乌托邦的工厂，他和请来的专家一起选定了几块易开发的露天煤矿和铝土矿，他计划在三到五年内把镇海城打造成一座北方的工业基地。

    程冠学想到的办法是把镇海城有限的资金投入到资源开采上，然后不顾自己超凡境修士和城主的身份，挨家挨户向民众募集创办工厂的资金。

    有许多民众对程冠学说的天花乱坠的工厂完全没有概念不愿意出钱他自然理解，也有小部分的民众出于各种各样的原因愿意相信他这位年轻城主，只留下了一点点生活必须的钱，然后把从乌托邦领到的所有工资都交给了他，换来了一张不明白什么用的名叫股份的纸。

    程冠学自己作为穿越者又是城主，自然知道只要这个工厂办起来基本上就不可能亏本，在那些民众乐呵呵地说他们不懂，但他们相信城主大人说会带他们过上好日子的时候，还是没忍住被破了防。

    程冠学不拘泥于任何办法一心抢时间搞发展的思路已经找到了破局点，陆川也不知道程冠学这样的集资办厂的方式到底合不合规，但他很高兴程冠学找到了能让他的能力尽情挥洒的平台。

    军务政务的问题陆川完全是门外汉，基本上只能边听边记，尽量理解大佬们的观点立场和意图，具体落实到执行的内容也和陆川没有关系，只有在提到商业部的时候张静雅瞟了他一眼，似乎是暗示他赶紧答应做偶像代言的事。

    而第二个议题便是陆川比较感兴趣，也是和他颇有关系的议题了，这个议题便是景从云和景国目前的状况，以及乌托邦应当做好的准备。

    (本章完)

第三百五十九章 远方的哭声

即便不考虑景从云的情况，其实景国整体上的情况也不太乐观。

    上一次的景武战争景国是毫无疑问的战胜国，他们在东线击破了卫国，掠夺了海量的财富和人口，留给了武国三郡的烂摊子和弑杀卫国国君的黑锅，导致现在武国东境以东的诸多小国形成了紧密的联盟，对武国充满了警惕。

    他们在南线覆灭了宿敌北方军团，史无前例地攻陷了镇北关，攻入了武国腹地劫掠，并且在龙川城正面硬撼有天武帝坐镇的禁卫军团，把武岳打到濒死不说，还把这支重新恢复建制没多久的军团差点又打废了。

    此外他们胜利的信号还带来了许多额外的好处，有武国的宗门纷纷倒向景国，而景国内部近些年绷紧的压力也迎来了一次畅快的释放，并且让景从云的声望瞬间达到了顶峰。

    从某种程度上来说，劫掠确实是发家致富的最佳捷径，尽管夏无疆的军团在战争中同样损失惨重，但这一战的战果令景国上下都充满了自信，而且在这一战中有无数英勇奋战的个人和家族脱颖而出，改变了自己和家族宗门的命运。

    优秀的个人在军部中一跃而上担任要职，出众的家族获得了丰厚的赏赐，广泛的名望以及最重要的景从云的信任，军功和封赏之厚重再加上景国官方的有意引导，在景国上下都掀起了一阵参军潮。

    在景国无论是普通人还是修士都清晰地看到了一文一武两条康庄大道，一曰读书留学，二曰习武参军，比起读书留学的竞争之激烈和难度，习武参军的路子显然更加接地气一些。

    有钱有人有政策，景国各地都在进行轰轰烈烈地扩军，在正常情况下能有这样的发展趋势毫无疑问景国已经走在了正确的道路上，然而问题是他们面对的挑战未免有些太过夸张。

    由于谢婉和乌托邦达成了合作，天武帝又出面和南海皇室达成了协议，武国在西境和南境的巨大压力暂时被搁置，因此他们陈设重兵的西方军团和南方军团的部分精锐力量开始轮休以及往北境集结，同时也腾出了力量对境内听调不听宣的宗门进行施压甚至是剿灭。

    因此景国在南线要面对的大概率是一支由部分西方军团、南方军团，再加上北境各郡募集的新兵，宗门被强制派来军中的修士为基础，再加上武国军部和南海皇室为核心的军官组成的一支混搭军团。

    这样的一支军团明面上看起来完全是各怀鬼胎的乌合之众，但根据乌托邦收集到的信息和情报来看，这支乱七八糟像是开玩笑一般的军团里，至少有五六十位超凡坐镇！

    必须要承认的是，超能生的天武帝确实给武国扎扎实实地留下了宝贵的财富，这五六十位超凡中属于武国军部的超凡只有五位，而南海皇室则是有二十余位超凡倾巢而出，再加上三十余位不得不向天武帝表忠心的宗门超凡，而且目前也不知道后面会不会还有更多宗门超凡加入。

    这样的超凡阵容比之前武岳掀起对乌托邦的战争时还要夸张，即便是乌托邦对上了也要小心应对，更不用说一次性拍到景国脸上。

    以乌托邦对景国高端战力的了解，如果没有更多隐藏的底牌，景国光是依靠现有的超凡数量加上军势阵法，恐怕很难和武国在正面战场上相抗衡。

    不得不说谢婉和天武帝联手之后无论是魄力还是水平都比武岳不知道高到哪里去了，这五六十名超凡除了属于军部的几位之外，其他的超凡力量在不久前都是武国马上就要爆发的隐患，现在却成为了悬在景国头顶上的刀锋，这一战只要不是武国溃败的结果，对武国而言都是一件好事。

    但如果溃败的话，不仅景国和乌托邦不会放过这样的机会，武国内部的问题也将会全面爆发，到时候恐怕就算是天武帝再生，也拦不住局面如山崩之势倾塌了。

    在这种情况下，前几日在青鄄城外开天河畔的婚礼导致景从云身体状况急剧恶化的情况以及秩序的暴露无疑变成了一个雪上加霜的噩耗。

    那日陆川怒斩神王昏迷之后，收到焦北川求援信息的宁轻侯一行人都到了青鄄，江灵珊也帮景从云做了查看和治疗，景从云的身体情况之惨烈，比当时在耀国救回来的陆川还要惨得多。

    毕竟陆川当时虽然丹田被毁经脉寸断体内充满魔气，但也都还是常规能理解的伤势，而江灵珊看到的情况是景从云体内几乎所有的器官都在快速地衰竭老化，再加上他一夜白头，看上去就像是寿元将尽的样子。

    修行者的寿元在这个世界是一个还远远没有被解决的重大难题，大部分卡死在神通境无法突破天人之隔的修士，在寿尽之前都仍能保持一个相当不错的状态。

    修士可以用术法让自己的容貌看上去青春靓丽，也可以通过术法和宝物来保护自己体内器官的机能，然而修为高深的修士可以大概感知到自己的寿元，然后在寿元走到尽头的时候迅速地衰亡。

    而如今世间公认有效的延寿办法就只有极少数珍惜的天材地宝和突破到超凡，而景从云的情况和陆川很像，即便他们对大道的领悟已经直指超凡，但也还需要数年的时间让元气境界跟上进程。

    因此乌托邦也在猜测景从云的状况能不能坚持到他顺利突破超凡，但可以肯定的是，以景从云目前的状况应该是绝无可能再像上次那样动用秩序了。

    秩序毫无疑问是一张景从云藏的很深的底牌，如果它的作用真是像大家猜测的那样可以制定一条整个世界都需要遵守的规则，那这件宝物作用的上限简直无可估量。

    然而从一些蛛丝马迹中乌托邦可以推测出这件号称世界三大本源之一的宝物并不能所有人都能掌控，要不然景从云的父亲景耀也不会轻易战死在阳关。

    如果景从云和景国都无法再动用秩序，那么景国剩下的底牌很可能就是他们以往通过弑神获取到的一些权柄，以及他们近来通过弑神培养的秘密人才。

    但即便把所有对景国的有利因素都考虑上，在乌托邦不下场的情况下，军事部分析景国的胜率也不会超过三成。

    按照乌托邦的总体战略来看，景武两国争端不休，乌托邦闷头发育自然是最理想的情况，但如今的局势发展已经完全脱离的乌托邦的预期，谢婉通过种种方式手段把景武两国都逼到了悬崖边上，连带着乌托邦的心也悬了起来。

    “如果双方真的爆发比上次规模还要大的战争，武国的财政压力会非常大，谢婉之前的几道军功抚恤相关的政令让她收获了军心民心，但总的开销肯定超过了五千万元石，就算她抄了一些宗门又开了国库，武国手头的钱粮物资也不足以让他们打一场超过半年的全面战争。

    而且我们这几个月里在武国大规模收粮的动作一直没停，武国的粮食价格同比去年增长了近一倍，现在春种才刚开始，如果他们发动的早，又要为了战争强行征粮，最终受伤的难免还是普通民众，恐怕会有饿死人的情况出现。”

    徐科铭边说边摇头，武国在过去十年间经历了四场高烈度的大规模战役并且最近的三场都没赢，再厚的家底也差不多打空了，上一场景武战争才过去没几个月，武国现在又要再掀起一场全新的，规模更大的战争，在他和军事部的同事看来完全是疯狂的行为。

    但他站在军事的角度又不得不佩服谢婉和天武帝，硬生生在原本近乎崩盘的局面中把敌对的乌托邦推到了中立，又把同样敌对的南海皇室变成了生力军，再加上景从云刚刚出了状况，一局死棋被他们瞬间盘活了。

    “我昨天从武国回来之前，谢婉和我有过一次私人的会面，她当时提出了一个建议，想要用武安郡来跟我们换钱粮和物资。”

    焦北川冷不丁地吐出一个重磅消息，连陆川都差点以为自己是耳朵出了问题，开什么玩笑，拿一个郡数个城来换钱粮物资，疯了吗？你连自己治下的人和地盘都能卖，以后谁还会信你？

    但陆川很快就意识到这块感觉是很香的饼里面明显是藏了毒，乌托邦现在并没有能力再去接管和治理一郡的民众，光是北方两郡就已经让乌托邦够忙活的了。

    对于谢婉而言，她对武国的宗门清算也不能下手太狠，对于那些向她服软的宗门也需要一定的安抚，她需要大量的钱粮来支撑她打赢这场决定国运的战争，不管是借还是卖，她都希望从乌托邦这里拿到这笔钱，而且这笔钱还有可能会让乌托邦和景国之间的关系进一步撕裂。

    至于被卖掉的武安郡，对谢婉而言根本就无所谓，她对这个世界，对武国这个国家，对武安郡都没有太多的感情，她之所以在施政上雷厉风行魄力十足，归根结底就是因为她在乎的东西本来就很少，与其说是治国，反而更像是在下棋或者是玩游戏。

    谢婉要的是在自己的儿子回来之前帮他扫平一切障碍和威胁，要的是帮自己的丈夫出头，景国让他受伤她就要复仇，宗门背刺他她就要清算宗门，至于武安郡上下的感受，战争中多少人会战死，会不会有民众饿死.

    她是听不到那些远方的哭声的。

    曾经她也想好好做一个皇后，帮助武岳一步步改革这个国家，反正她能在这个世界活很久，有的是时间解决武国的种种问题，陪武岳一起到世界之巅。

    但失去儿子的痛苦和几年的冷宫生涯让她悟透了很多事情，如今她重新归来，自然要把棋局掌握在自己手中。

    “我的意见是这个交易我们不能接受。”刘明江出声道，“我们应该想办法帮助景国，如果让武国把景国打掉，我们也会很麻烦。”

    “我们有没有办法调停？”林少华也是不希望战争爆发太猛烈的一员，他和行政部最近都在专注北方两郡的抚民工作，虽然战争不发生在乌托邦，但激烈动荡的外部环境也会不可避免地对乌托邦产生影响。

    “很难，谢婉在不停地往桌上下注，她不太可能在这个时候停下脚步，除非有更重要的事情摆在前面，那就是救援武愈的行动。

    但现在景国暴露了秩序，谢婉对景国动手又有了新的理由，天武帝说秩序很可能是对抗神主无忧的关键，所以谢婉更加会不惜一切代价地从景国手中夺取它。”

    焦北川摇了摇头，他和陆川也同样希望战争不要爆发，和平发展一段时间，积蓄更多的人族力量去挑战神界，但世事总不尽如人意，以武国和景国之间的仇恨，虽然他们两国也各自都和神族有怨，但也很难携手并肩了。

    正如陆川此前所想，这么重要的决策很难通过一次会议就能有个结果，这次会议上更多是把各方的信息跟所有人通气，需要大家会后思考再做下一次的讨论。

    会议接下来的第三个议题就比较有趣了，与其说是议题不如说是一个立项的预演，张三问和冯平安在研究魔气和元气原理的时候误打误撞有了新的发现，正在准备制作一个设备，可以用元石驱动来释放火球术法。

    这个项目听起来跟元气炮似乎有点相像，但实际上天差地别，将元气转化为能量把子弹轰出去和直接将元气转化为术法是完全不同的概念，这个项目如果能成功的话，意味着乌托邦跳过了术法必须由修士施展的这一步，更加缩小了修行者和普通人之间的差距。

    三个重要议题之后，剩下的就是一些其他部门的小议题了，基本上和陆川的关系都不大，一场会下来陆川听听写写记了三页纸，收起东西准备向外走的时候，夏天龙却喊住了他。

    “夏部长，您找我有什么事吗？”被组织部长找上陆川心里还是有点忐忑的，他在乌托邦一向遵纪守法，想来应该不会是犯了什么事，难不成自己要升官了？可是骆博文也没跟自己通过气啊？

    “是有个事情要跟你聊聊，你认识颜文瑜吗？”夏天龙脸上的表情有些严肃，问出来的话却是让陆川一愣。

    “呃，我听说过她但没见过，她是老.霍长歌的女朋友吧。”

    “嗯，是她，我们最近掌握了一些信息和证据，她可能和景国那边有一些不太好的联系。

    考虑到她是小霍的女朋友和可能出现误会的情况，我们也不想做的太粗暴直接，正好你和小霍走得很近，所以我是想拜托你能不能帮忙算一下看看？”

    (本章完)

第三百六十章 人族真是太不礼貌了

间谍叛徒

    陆川听完夏天龙的话之后心里的震惊难以言表，夏天龙说的很委婉，但他既然会来找自己，想来乌托邦已经掌握了一定的证据。

    他想到前不久见到霍长歌时，老霍还苦恼地说突然收到了女友的求婚，感觉进展有些超出他预期的快，但陆川当时只以为那个姑娘是想赶快抓住霍长歌这支潜力股，从没把她往这么坏的方向去想。

    早知道当时霍长歌要他占卜的时候他就该算一下的

    铜币哥的结果准确无误地显示着这个名叫颜文瑜的女孩就是景国安插在乌托邦的间谍，这个结果让陆川的心彻底沉了下去。

    霍长歌所在的特事组本就是时常执行紧急任务和机密任务的机动小组，同时又是陆川的室友，霍长歌来到乌托邦的信息虽然不长，但知道的机密信息可未必会少。

    即便霍长歌一直很小心地遵守保密条例，也难免会有什么为了装逼吹牛而说漏嘴的时候，如果对方本来就是专业的间谍有意引导的话，那么泄密的概率还会大大增加。

    “夏叔，颜文瑜确实有问题。不过这件事情霍长歌他应该是不知道的，他这次出去执行任务已经有好几个月了，如果真的有不小心暴露什么.”

    “你放心吧，剩下的交给我们就好了。”夏天龙捏了捏自己的眉心，陆川的回答并没有让他松一口气，“也请你暂时代为保密，小霍应该后天就回来了吧？”

    “是的，他跟我说的是后天能到。”陆川心里也叹了一口气，霍长歌这次休假回来本就是为了把颜文瑜提出想结婚的事情聊清楚，结果人都还没回来却先出了这样的状况。

    夏天龙的态度显然是不想让陆川过多的参与这件事，这样的事情确实也不适合陆川过多地参与，他和霍长歌关系亲密，刚才他一开口就有想帮霍长歌撇清关系的意思在。

    “对了，这次的事情有些棘手，可能会牵扯也比较多，接下来一段时间我可能经常会来麻烦你，可能会有些打扰谜常工作了。”

    夏天龙认真道，颜文瑜的事情不止是单独的间谍或者是背叛事件这么简单，颜文瑜是正儿八经考上乌托邦大学的大学生，她一家人都是很早就来了乌托邦的人，这样的人都能出问题，她的背后可能藏着一条很深的线。

    另外也能从侧面说明乌托邦目前的审查制度还存在不小的漏洞，连颜文瑜这样的背景都可能是间谍或者背叛乌托邦的话，那最近几个月来从定西城涌入的人和北方两郡接管的那么多新居民里，又还会藏着多少未知的眼睛的耳朵呢？

    “您放心，我一定配合您的工作。”

    “你小子打就打，能不能闭上嘴？！”余欢额头上的青筋显示他此刻的心情并不美丽，他借着帮陆川适应新武器的名义把这小子拉到了训练场上，然而陆川出去一趟之后明显变得让他有些陌生了。

    令他感到陌生的不止是陆川突飞猛进的实力，还有他这张碎碎念个不停的破嘴。

    “急了急了，余叔你这样可不行，虽然输给徒弟是有点丢人，但是前浪被后浪拍死在沙滩上也是很正常的事情，你应该学会享受.”

    陆川且战且退，一句话下来虚虚实实斩出了十几个音爆，又一次逼退了余欢的进攻，然后立刻转守为攻一剑逼上，剑光如凝斩向余欢。

    余欢没收住力把陆川震飞了出去，然后便自己笑了起来，随着陆川的实力越来越强，在剑斩神王和吃了道果之后的陆川，余欢不动用超凡境的能力很显然已经压不住他了。

    他不由地想起几个月前在北宁城第一次见到这个孩子的时候他才刚入道没多久，像个刺猬似的在这个世界上小心翼翼地防备着所有人，自己拿树枝跟他对战，一遍遍被打飞却一声不吭地爬起来继续练习。

    “不打了，感觉要不了多久，大家再说起余欢的时候，就要说他是天下第一剑修陆川的师父了。”

    “啊？难道现在还不是吗？”陆川嬉笑着收起剑，“不会有人神王都没砍过就是天下第一剑修了吧？”

    “嘿你这小子”余欢气得伸手在陆川头发上薅了两把，“晚上跟我一起去机场接一下小霍。”

    “嗯？不是说明天才回来吗？”陆川心里一惊。

    “那个女孩被老夏带走的时候正好在跟小霍打电话，他已经都知道了。我协调了他的工作和假期，让他提前先回来了。”

    在确定了颜文瑜有问题之后，夏天龙便申请调取了她的聊天记录并且安排专人进行了调查，在掌握了确切证据之后，为了避免造成更大的危害，夏天龙在今天早上到乌托邦大学里带走了颜文瑜。

    和女朋友打着电话说自己很快就会回来的霍长歌在电话中被夏天龙告知了颜文瑜涉嫌叛国罪，他在崩溃和不可置信中反复确认了事情的真实性之后，失魂落魄地在海边坐了很久，然后才跟余欢申请了今天就回乌托邦。

    “啊这，事情很麻烦吗？”

    “很麻烦，那个女孩被发现的时候就尝试自杀，老夏身边的人带了李倩的符完全控制住了她才把她带了回来，她的身后可能牵扯了很多人，她的接头人甚至是学校里的工作人员，她的父亲是牺牲在卫国战争中的烈士，这样的女孩怎么会.诶.”

    余欢说着说着自己都无语了，但颜文瑜早上才被夏天龙带走，很多藏在背后的真相都还没来得及深究，光是现在牵扯到的就有组织部、军事部和教育部三个部门，偏偏这个人还是霍长歌的女朋友。

    陆川也叹了一声，他也不知道该说什么好，比起这些乱七八糟的背后线索和幕后黑手，他更关心霍长歌在感情中的受挫，虽然霍长歌平时嘻嘻哈哈像是个乐子人，但实际上极重感情，要不然他也不会硬生生跟着姜涛在武国磨了五六年。

    “好吧，那我们下了班在楼下碰面，然后一起去机场。”

    “啊！！！卑劣的人族，你要做什么？！！”

    原初一脸惊怒地看着张三问，这个魔头比之前二话不说把k抓起来的年轻人还要可怕一万倍，他先是问了一堆莫名其妙原初听不懂的问题，然后便拿出了一把可以切割灵体的小刀开始割k的分魂。

    “安静点，有青枝卷在给你治伤，死不了的。”张三问看都不看原初一眼，这点嗓门对他来说根本就不算什么，他以前拿魔兽做实验的时候，那些家伙吼得整栋楼都在震。

    他上来就先从原初的分魂上切了几十小块准备存储起来，他要做的实验很多，这么难得的实验材料他也怕自己给玩坏了。

    原初如果能哭的话肯定要落泪了，k的分魂被抓了之后k就一直在思索放出来之后怎么跟人族谈判，鬼知道这人族根本就不谈，上来就是几十刀，然后就蹲到一旁去摆弄瓶瓶罐罐去了。

    “有意思啊，你这个意识是怎么降临下来的？你在神界还有一个身体的话，是可以同时控制两个身体吗？”张三问一边严密地封装切割下来的分魂，一边开始跟原初搭话。

    “无知的人族，我等早已进入全知全能的境界，以神念控制分魂不过是雕虫小技。”

    “哦，那跟老刘那个差不多，那这个呢，我切下来的这一块，你也能控制？”张三问抖了抖眼皮，举起了自己手里切下来的一块分魂，伤害性不大，侮辱性却很强。

    “.”原初不知道该回答什么，事实上k已经失去了对被切下来的分魂的感应，本来还想嘴硬两句，但理智让k保持了沉默。

    “不能啊？那这么大一个分魂里，哪一部分是核心呢？”张三问被勾起了兴趣，抄着小刀朝原初靠了过来，似乎在考虑怎么把原初切开来，然后找到神o降临的核心。

    变态，这个人族绝对是个变态！

    原初心里的惊恐无法用言语来表达，从来都只有人族在k面前瑟瑟发抖，哭嚎哀求，但眼前这个人族却是让k产生了一种真切的畏惧。

    k不说话张三问也不以为意，他的实验对象十有八九都没法跟他交流，所以他刚才的话更多也只是在自言自语。

    他当然不可能这么快就把原初切掉，要做的实验很多，这种破坏性的实验肯定要放到最后做。

    “我听说你在神界是最弱的那一批，连权柄都没有，只能在现世坑蒙拐骗那种？”

    “.”

    打人不打脸，看破不说破啊，现世的人族真是太不礼貌了。

    但原初很快就原谅了张三问，因为张三问在原初惊恐的眼神中拿来一个装满了魔气的针筒，往一块切下来的分魂里注射了魔气。

    那一小块分魂毕竟是神族的元气和神念凝成，被注入魔气之后瞬间进入了极不稳定的状态，然后张三问拿出一个罩子把它罩住，在罩子里发生了爆炸。

    张三问在纸上写写划划，记下了实验的参数和结果，然后又拿出了一个装满了幽气的针筒，重新来了一次对照实验。

    “果然魔气是最有用的。”张三问满意地点了点头，紧接着在原初的注视下把分别进行了“把一点点魔气注入分魂”、“把分魂丢进魔气堆里”、“往分魂上滴魔血”等一系列实验。

    “你你到底想做什么？”

    原初是真的有些害怕了，k有想过人族把k放出来之后就像他们对其他神族一样直接宰了，也想过人族可能会策反k，向k了解神界信息等等可能性，但眼前这个人族男子显然是个疯子，他每次看原初的眼神，都让原初觉得自己只是他的玩物。

    “别紧张，你这样的小喽，杀了也没什么用，想来也不知道什么有用的情报，我就是研究研究，如果不小心把你弄痛了，你就忍一下。”

    他侮辱我，他在侮辱我啊！呜呜呜可是他说的好有道理啊。

    原初从来没有见过这样的人族，k不禁怀疑自己是会先被张三问气死还是吓死。

    在短短不到一个小时里，k眼睁睁地看着张三问用各种各样的方式嚯嚯了几十块小分魂，他甚至拿了一块分魂放在锅里煮，让原初感觉自己被侮辱到了极致。

    “唔，用完了。”张三问抓了抓头，然后又拎着小刀朝原初走了过来，看k的眼神就像看一株自己种在阳台上的葱，要用到了就来掐一点。

    “这青枝卷的效果还可以啊，你看，刚才的刀口都已经开始愈合了。”张三问甚至在动刀之前观察了一下青枝卷对灵体的恢复效果，“这样我就放心了，我本来还挺担心三两天把你切没了就没得玩了。”

    啊啊啊啊啊！！！

    原初在心里疯狂地尖叫了起来，张三问的脸在k眼里变得异常邪恶可怖，我肯定不是人，但你肯定也不是人啊！

    (本章完)

第三百六十一章 浮动

事实证明乌托邦对机场的建设思路是非常有远见的规划，当初还是十分荒凉偏僻的机场，如今也开始逐渐变得繁华了起来。

    目前乌托邦已经开通了到达十余个国内国际城市的航班，每天都会有数百班次的飞机来往，随着飞机这种交通方式慢慢在各个国家变得流行，肯定会取代现有的其他交通方式，成为远距离城际国际行程的主力交通方式。

    陆川和余欢等候在接机口，他们来的稍微早了一些，霍长歌的飞机还没有到达。

    下午上班的时候陆川接到任务在论坛上处理了一系列关于颜文瑜事件的帖文，夏天龙带走颜文瑜的时候只是说有一些工作需要她配合，然而很快就有各种各样版本的流言在论坛上出现了，很难说这样的行为背后有没有人在捣鬼。

    处理帖子的时候陆川也顺便了解了一些关于这次间谍事件的情况，颜文瑜今年是乌托邦大学化学系的一名大三学生，无论是高考还是在大学都属于优等生的队列，同时还参与了一个专业老师带领的研究课题。

    乌托邦目前还没有开设所谓的研究生，但大多数的优秀的学生在大三的时候就已经和普通学生拉开了差距，专业课的老师会挑选自己中意的学生一起做项目或是研究，有些大型的研究或是项目会一直持续到学生毕业之后，在这个过程中其实也就和研究生一般无二了。

    如果从马后炮的角度来说，陆川便会觉得这姑娘和霍长歌的相遇相识可能会有点问题，她和霍长歌的生活明显不太可能有交集，唯一的共同点可能就是这个姑娘也是一位修行者，可能也上过剑术选修课，不过陆川自己上课的时候也没有注意到过这个女孩。

    陆川不禁有些懊悔当时霍长歌突然宣布自己有女朋友的时候，自己或许应该多关心一下他的事情。

    最早关注到颜文瑜异常的是乌托邦大学的图书馆，他们发现这个女孩以远超过正常学习频率的速度借阅了相对于一个大三学生而言较为高深的专业资料。

    不得不说，作为一个间谍来讲颜文瑜有些过于不专业了，从某种程度来说在乌托邦长大的她本来就没可能是一个专业的间谍，按陆川的推测查到最后或许也只是受到了蛊惑或是威胁。

    顺着颜文瑜这条线乌托邦很快就寻访了她的几位任课老师，专业的人员很快就甄别出了一些有效的信息，一是大部分的老师都十分坦然地表示并没有要求颜文瑜单独在课后增加对相关知识的学习，二是发现了一位颜文瑜的辅修课老师在了解情况的时候表现的并不自然，并且似乎对很多事情都有所隐瞒。

    这些情况只能说明颜文瑜很可能有嫌疑，但毕竟涉及到了乌托邦大学的学生还有老师，也是因此夏天龙才匆忙地来找陆川帮忙确认颜文瑜的情况。

    颜文瑜被带走之后还没有进一步的信息透露出来，实际上乌托邦已经掌握了充分的证据，她的手机里有一些身份不明的联系人，并且彼此之间的联系也是通过密文来进行的，而且在她的储物戒里找到了颜文瑜无法解释清楚的近千枚元石。

    “我听说那个姑娘的导师本来准备明年把她推荐到科学部的，幸亏她自己过于操切露了马脚，我们发现的也早。”余欢不禁感叹道，乌托邦培养一个优秀的学生相当不容易，他来机场之前部门里都还在开会讨论这件事情。

    颜文瑜的事情影响很坏，她的身份太“好”了，有一个英雄父亲，在乌托邦生活长大，从小成绩优异，而且还是修行者。

    天选之人就这么多，乌托邦的绝大多数工作可以由天选之人牵头，但还是要靠广大的乌托邦民众来完成，如果说连乌托邦自己培养出来的人才都不能完全信任，未来建设乌托邦的道路将会变得更加艰难。

    “景国应该没那个能力这么早就埋下暗子吧？她跟着家人来到乌托邦的时候，景国都还没跟咱们建交呢。

    如果是近期才发展的话，以景国和我们的关系，应该也不太可能用胁迫的方式来发展，所以说是因为钱？”

    “应该差不离，储物戒里放了一堆元石，也不敢存银行里，算是人赃并获吧。”余欢摇了摇头心里有些烦闷。

    “真是简单粗暴啊”陆川也叹了一口气，这世界上复杂的阴谋并不多，景国想要乌托邦的高端技术和人才不是什么秘密，可能也担心乌托邦不会把核心的技术教给留学生们，一方想要技术，一方想要钱，凑到一起似乎也就理所当然了。

    “来了。”余欢突然道，随后整理了一下自己的表情，陆川抬头四处张望，只看到不远处的天空中有一个很小的点，这让陆川想起来他回到乌托邦之后应该修习一门瞳术的事情还没有提上日程，又默默在心里记了一下。

    没过多久飞机便停稳在了机场，机舱的门缓缓打开，一小会儿之后便有乘客从机舱里陆续走出来。

    陆川一眼就认出了霍长歌，他低着头从舷梯上走下来，戴了一顶帽子遮住了自己的半张脸，一看就知道他的心情糟透了。

    霍长歌下来之后抬起头四下张望了下，很快就找到了人群中亮眼的师徒二人组，想挤出一个笑，结果却比哭还难看。

    “回来了就好，先别想其他事，好好休息休息，没什么大不了的。”余欢上前拍了拍霍长歌的肩膀，干巴巴地安慰道。

    “嗯，我没事。”霍长歌瓮声道，“她现在在哪里？”

    颜文瑜在组织部的会谈室已经坐了十几个小时了。

    她从被接到这里来的第一刻起便被没收了身上的所有物品并且封禁了元气，任何时间段都有至少两名修士在看着她，避免她做出过激的行为。

    组织部和颜文瑜的交流并不顺利，小姑娘摆明了一副死猪不怕开水烫的架势，不管问她什么都只回复一句话。

    “你们限制了我的人身自由，侵犯了我的个人隐私，这些行为在乌托邦都是违反法律的。”

    “颜小姐，你涉嫌间谍罪和叛国罪，我们对你采取的紧急措施都是必要且合法的，如果靡廊徊慌浜衔颐堑墓ぷ鞯幕埃我们将会根据你的情况对你采取进一步的措施。”

    聂一燕早就不耐烦了，手机里的密文，储物戒里来路不明的元石，连那个有问题的选修课老师都已经撂了，这颜文瑜还在死撑着。

    “你们既不是法院也不是治安处，怎么可以直接定我的罪呢，你这是在诬陷乌托邦的公民，乌托邦战斗英雄的后代，我不接受你们强行安在我头上的罪名。”

    “夏部长，我看还是请吴医生来一趟吧。”聂一燕不想问了，按她的想法对待这种叛徒直接催眠或者搜魂，把密文的解码方式拿到把证据做实就结束了。

    聂一燕说完之后颜文瑜才明显有些慌了，“你们要干什么？！我不需要医生，你们这样是犯法的！”

    夏天龙却是朝聂一燕摆了摆手，转而朝向颜文瑜，轻声道，“你刚才也说，你是战斗英雄的后代，为什么要做出这种，让你的家人、老师、朋友都为你蒙羞的事情呢？”

    颜文瑜依旧沉默不语，夏天龙想了想便继续道，“你应该知道我们有很多办法可以让你开口，就算你不开口，李其隆也会开口。还是跟我们聊一聊吧，我们也很想知道为什么颜明勇的女儿会选择背叛乌托邦。”

    “不要提我父亲的名字！”颜文瑜的脸上出现了一丝怒色，“你们根本就不配，如果他看到这个他为之付出生命的国家和他的仇敌和解甚至合作，如果他看到他的妻子在他死后要辛苦地做工才能艰难地供养女儿上学，他一定会后悔自己曾经相信过你们。”

    夏天龙微微皱眉，当时乌托邦决定和武国议和的时候国内确实有不少反对的声音，特别是在学生群体中反响尤为激烈，乌托邦为此做了许多的努力来寻求理解。

    但这件事情过去已经有很久了，而且乌托邦一心搞发展的计划和内宣早就深入人心，最近武国宣布和武国达成合作的时候国内的反响已经没有之前那么强烈，如果说颜文瑜是因为对议和与合作不满以至于要叛国，夏天龙并不觉得这个动机足够有说服力。

    至于另外一个理由那就更荒诞了，根据组织部的走访，这位颜文瑜姑娘可不是穷人孩子早当家的那种类型。

    且不说夏天龙找到她的时候她手里拿着的最新款手机，毕竟在乌托邦可以以旧换新，只要愿意花两块元石就行，光是她身上穿的这身衣服应该就不便宜。

    而且这位颜同学在大学就读的两年多时间里从来没有参加过任何勤工俭学的项目也没有申请过助学贷款，她的老师和同学也没有提到任何关于她生活拮据相关的信息，这样的情况下她的母亲怎么会需要“艰难供养”呢？

    “你父亲的抚恤金和每个月的补助金没有发到你母亲和你手上吗？光是你的学费和生活费的话，补助金应该就够了吧？”

    “拜托，我是修士，我除了上学以外还要修行的。”颜文瑜翻了个白眼，“我父亲可是为乌托邦付出了生命！他被追授了二级勋章，战斗英雄的称号，他牺牲后每个月的补助金却只有那么一点。”

    乌托邦给卫国战争中牺牲的战斗英雄家属的补助金可一点都不少，最基础的士兵都有每个月两块元石的补助，像颜文瑜的父亲颜明勇这样有勋章和英雄称号的战士，每个月至少也都会有三块元石，逢年过节军事部还会有额外的发放。

    相比之下乌托邦大学对本国学生的学费从某种程度上来说就像是福利一样，颜文瑜一边抱怨乌托邦对烈士家属的补助太少，一边自己又保持着并不节俭的生活习惯，并且也不愿意勤工俭学帮助家庭减轻负担，夏天龙听着颜文瑜的话，感觉自己应该已经接近真相了。

    “你知道你的导师萧春会原本打算下半年推荐你到科学部实习吗？”

    “她跟我说过，我觉得没什么意思，就算正式入职了科学部又怎么样呢，那样的生活一眼就能看得到头了。”

    颜文瑜低下了头看着自己交错在一起的手指，她心里对自己的导师萧春会还是有许多愧疚的，这位导师很看重她对她也很好，但她这次的事情多多少少总会牵连到她，别人以后也可能会暗中议论萧春会带的学生里出了一个叛徒。

    但她确实对于科学部没有太多的兴趣，天天忙项目，时常要加班，偶尔还要去学校上课，忙的累死累活，一个月到头也就十来块元石的工资，还不如她高中毕业没考上大学的同学在定西城开一家餐饮小店挣得多。

    如果她寒窗苦读这么多年，付出了这么多的时间精力，卷了这么久把这么多人抛在身后，最终得到的只是和同龄人相差无几甚至还不如同龄人，这样的结果她又怎么能接受呢？

    “乌托邦的公平太虚假了，为这个国家付出越多的人，受到的不公平就越深，我的父亲是这样，萧老师也是这样，学院里的各位老师，科学部里的前辈们，当然也包括坐在我对面的你们。

    付出了那么多之后，得到的回报却和那些根本没有做出什么重要贡献的人差不多，这难道就是乌托邦在追求的公平吗？”

    (本章完)

第三百六十二章 光明的未来

夏天龙面对颜文瑜的诘问，心里略微有些失望，也有些自责，他认识颜文瑜的父亲颜明勇，在为数不多主动从武国过来加入乌托邦的修士里，颜明勇爽朗和不畏困难的个性以及他对普通人发自内心的尊重简直是所有加入乌托邦修士的典范。

    如今他的女儿变成了这个样子，很难说乌托邦的培养和教育没有出问题。

    颜文瑜的诘问对夏天龙来说并不新鲜，第二批的天选之人们来了乌托邦之后早就提出过类似的问题，那是相隔数十年的两代人第一次在思想上的正面交锋。

    交锋之中最核心的矛盾点就在于，如果一个天选之人对乌托邦的贡献是一个普通人的成千上万倍，而他获得的酬劳只是普通人的不到十倍，这样的巨大落差让许多人都难以接受，甚至觉得是分配的规则出了问题。

    第一批的天选之人们当时大多不在意这个问题，如果按贡献来分配的话，这个国家从无到有，从技术到理念，按照方方面面的贡献基本上把钱全给他们就完事了，但他们当时就是领着和普通人一样的工资在乌托邦生活着。

    在乌托邦住房有分配，吃饭有食堂，衣装行头每个人都差不多，干净精神就行，即便要做什么大事都会以公家的名义立项目大家一起做，唯一要用到钱的地方也就是日常的修行。

    如果工资不够了，大家就在工作之余三三两两组队去海里抓点海兽或是山里抓点魔兽，低价回收给商业部补贴一下自己和家庭。

    而第二批的天选之人们显然不一样，基本上所有人都很在意自己工作的回报和性价比，如果工作不是为了赚钱，那为什么还要工作？

    在讨论的过程中年轻人们明确地提出了自己的诉求，长辈们也认真地倾听了理解了他们的想法，在充分地交流之后乌托邦也做出了很多方面的改良。

    包括每个月除了正常的工资之外还有贡献点，包括各类项目和任务奖励的额外贡献点，也包括财务部会主动向天选之人们收购特制的符。

    以及乌托邦慎重考虑之后没有禁止天选之人在各部门任职的同时参与股份经营企业，但需要完善的项目策划书，以及限制了持股比例不能超过百分之二十，其余的部分由官方出资。

    毕竟以当时的情况，乌托邦除了天选之人之外也很少有人能拿出一大笔元石来经营企业，新的企业可以带来更多的就业岗位，年轻人又有很多新奇的想法与众不同，乌托邦也不会因噎废食，限制他们的发挥。

    有了这些对工作以及额外贡献的奖励，陆川在来到乌托邦之后也从来没觉得有什么奖罚不公平的地方，在各种各样的奖励面前，每个月的十五块元石工资就是乌托邦不发他也未必能想起来。

    这些额外的贡献奖励并不只是针对天选之人，乌托邦所有的民众包括普通和修士在工作以外的额外贡献都会被给予相应的奖励，包括科研类型的项目，临时紧急的任务，战场上的功勋等等。

    但乌托邦坚持的是任何官方性质的工作，基本工资都不允许超过乌托邦法定最低工资的十倍，因此以乌托邦目前的最低工资来看，他们能给出最高的薪酬也就是20块元石一个月。

    这是他们不能做出让步的地方，这事关他们要建立一个什么样的国度。

    即便是在互相沟通理解之后，年轻一代的天选之人里仍然有小部分人拒绝了乌托邦官方的正式工作，虽然还是留在乌托邦，但他们要的生活方式显然更加自在和自我。

    有的人不愿意接受20%的股份，选择先各种方式打工赚快钱然后开自己的店铺，比如唐晨在海滨开了一家炉石酒馆，一个叫杨秋的女孩则是建立了自己的品牌开设了连锁女装店，现在她也是乌托邦乃至景国最出名的服装设计师。

    也有的人干脆就是不受约束，他们更多喜欢抱团去冒险，去猎杀魔兽去周游世界，或是完成一些乌托邦发布给所有人可以做的任务，亦或是像之前杨明那帮人一样跑去景国接活，做雇佣兵等等。

    乌托邦的解决方案不能说完全完美，但基本上已经能让大多数人满意，即便是唐晨杨明这样游离于核心体系之外的人，虽然嘴上偶尔会抱怨，但也不会选择离开乌托邦。

    反而在乌托邦有需要他们出力的时候，还会更加卯着劲想要证明自己，哥们当初做出的决定可不是因为乌托邦看不上我，完全是因为哥们放荡不羁爱自由。

    颜文瑜光是知道她的导师萧春会每个月只有十余块元石的工资，但萧春会自然不会告诉她自己除了正常的工资之外，成功完成科研项目就会有额外的贡献点，包括在学校里给他们讲课也会根据课时有一份额外的补贴。

    当然了，要成功完成科研项目并不是一件容易的事情，时间单位通常都是以数月半年为单位，而且有时候结果也可能并不是成功。

    而她所说的那位在定西城的同学能有现在的收入水平，又何尝不是承担了巨大的风险并且付出了艰苦卓绝的努力呢？

    她在经营自己的店铺之前就已经在乌托邦的一家小吃店帮忙做了两年，她为了开这间店铺不仅花光了自己和家人积攒下的所有积蓄，还找别人借了不少钱才把小店开了起来。

    开店之后她每天都在担心做不好生意会赔钱，几乎每天的工作时间都超过了十二个小时，生意好的时候甚至会超过十六个小时，所有的节假日全年无休，靠着超常的努力和之前学习到的技术，才慢慢地打下了好口碑，从定西城特区的一众商铺中变得小有名气。

    从刚开店的每个月净利润只有一两块元石到现在每个月能赚十块元石，随着口碑继续打开和定西城特区的日益繁茂，说不定好日子还在后头呢。

    但即便是颜文瑜知道了这些信息，恐怕她还是会走向现在的这一步，她要的哪里是公平，她想要的就是特权。

    她只学到了乌托邦平等的皮，却没有平等的心，无论是修士的身份还是乌托邦大学高材生的身份都给了她足够的优越感，当她看到她认为“远不如她”的同龄人可能和她过得一样好的时候，她就接受不了了。

    她早就忘记了乌托邦的老师们从小教她的事情，她拥有修行的天赋并不意味着她比普通人高贵，只是她恰好适合修行，她学习成绩比别的同学好也并不意味着她就完全比其他同学优秀，只是她恰好擅长学习，在读书这一方面是一个佼佼者，她或许是忘了，又或许是从来没把这些话当真。

    她口中的公平只是一个幌子，甚至于分配的问题和她完全没有关系，她还只是一个学生，在项目里更多的也是以学习为主，她从小到大享受的是乌托邦提供给她最好的资源，都还没到她进入工作岗位做出贡献回报社会的时候呢。

    “我一直都认为，像你们这样接受了高等教育的孩子，应当具备独立思考的精神和面对困难的勇气。”夏天龙直视着颜文瑜的眼睛，认真说道。

    “如果你对乌托邦的政策有疑虑，大学里有专门提供给你们学生投递意见的信箱;如果镁醯梦谕邪钣胁还缓玫牡胤剑你可以找到志同道合的朋友去努力改变它;如果你觉得乌托邦不适合你，想要离开乌托邦，你也可以向行政部提出申请，无论是现在还是毕业后。

    但是出卖国家机密算什么呢？只能说明我们的教育还是存在一些问题，在招收学生的时候过于看重学习成绩，但对思想道德方面又放得太松。

    这次的事情让我比较庆幸的是，你只为了一点蝇头小利就暴露了自己，顺便也给我们提了一个醒。你现在能接触到的资料保密级别都不算高，如果等到你进了科学部再背叛，或许我们要付出的代价比现在要大的多，你能得到的也会比现在要多得多。

    你可能不知道，景国也尝试接触过萧老师，他们给萧老师开出的价格可比你高多了，不止是泄露机密的价格，如果萧老师愿意过去的话，每个月的收入会是现在的三十倍甚至更多。”

    夏天龙眼中透露的惋惜和轻视便是为了让颜文瑜破防，对待背叛者最残忍的方式之一就是让对方知道她的选择是完全错误的，而这种认识错误并不只有悔过一种方式。

    景国确实尝试过接触过萧春会，但她的处理方式是马上找到了组织部，然后当着组织部的面和对方在微信上聊天，并且故意表现出感兴趣但不放心的样子想要约对方碰面谈，来个当场逮捕，可惜对方十分警惕，并没有成功得手。

    颜文瑜低着头躲避着夏天龙的目光，她知道对方是在故意羞辱她，但她还是感到了懊悔，更多的是懊悔如果自己能坚持到进入科学部，或许她也能接到几百元石一个月的待遇邀请，她过了一会才问道，“萧老师拒绝了是吗？”

    “当然，她爱这个国家，她爱这里的理念，也爱这里的生活，这里有她的老师、爱人、朋友、同事、学生和事业，她不会离开这里，更不愿意用背叛来伤害。

    而且她明白这个国家也同样爱她，她是张三问部长的学生，张部长对她倾囊相授从无藏私，她的学习成长路上受到过许多人的帮助支持，她只有在

    乌托邦才能实现自己的人生理想和价值追求。

    她还知道景国看中她的是什么，景国现在还没有建立起自己的化工体系，她现在能做的实验、课题和项目，到了景国去都无法继续，只能从最基础的工作做起，以及教导景国的学生，然而当景国掌握了大部分现在她能掌握的知识之后，她的未来又将如何呢？”

    夏天龙的话依然是在戳颜文瑜的痛处，以至于她一时组织不出语言来应对，于是夏天龙便继续说道，“去年开始学校里来了一些景国的留学生，你应该也知道吧？”

    颜文瑜点了点头。

    “但我不知道你清不清楚，他们过来的学生里，像你们化学系，每个学生一学期的学费我们收的就是一百块元石，此外除了他们课堂上的实验，私下里想要做实验练习，租用实验室和使用实验材料我们都是要另外再收费的。”

    夏天龙点到即止，像颜文瑜这样乌托邦的学生考入乌托邦大学，一个学期的学费只需要五块元石不说，这里面还包含了教材、住宿等等全部的费用，这些可能在颜文瑜看来是理所当然的事情，其实都是外人由衷羡慕的福利。

    颜文瑜听懂了夏天龙的言外之音，一时间更加无言以对。

    她突然想起某次和那位在定西城开店铺的同学聊天时，那位同学曾经对她说十分羡慕她能考上大学，希望自己在小吃店好好干，以后也能做一个对社会有用的人，和她一样都能有光明的未来云云。

    当时她只觉得好笑，一个大学都考不上只能去小吃店帮工的普通人还谈什么社会贡献光明未来，如今时过境迁，那位同学的未来似乎已经来了，而当时让那位同学羡慕的自己，未来却已经不再光明。

    “或许你该去景国亲眼看看的，看看那个国家有没有像他们跟你说的那样好。如果你去了那里你就会知道，即使你是修士，如果不是出身世家和宗门的弟子，寻常灵动境的修士每个月无论是参军还是在学院里教书，都是不可能拿到超过每月两块元石的，更不用说会因为你的父亲曾经为国捐躯，就给你每个月发放补助金发了六年。”

    颜文瑜张嘴想说什么，夏天龙却用手势制止了她，“但现在你可能没有这样的机会了。无论你有什么样的理由，乌托邦都不会容忍你的背叛行为，你的错误将会被审判定罪，你父亲曾经的荣誉不会成为你的护身符，而是你的行为令他的荣誉蒙羞。”

    “最后我想对你和你的家人说一句抱歉，对不起，乌托邦没能把你教育成一个很好的人。”

    (本章完)

    ,

    〔请不要转码阅读(类似百度）会丢失内容〕

    .

第三百六十三章 瓜田

霍长歌回到乌托邦的第二天就在相关同事的陪同下见到了颜文瑜，两个人都是没休息好的焦虑状态，霍长歌去之前憋了一肚子话想问她，见了面之后反而什么话都说不出来了。

    被夏天龙搞破防之后，颜文瑜便陆续交代了其他乌托邦关心的情况，包括她和景国联系人采用的密文，包括她出卖了哪些情报和资料，也包括她和霍长歌交往的事情。

    她一开始接近霍长歌的目的本来就不单纯，一开始就是存了在同学朋友面前炫耀的心思，毕竟能有一个天选之人做男朋友在乌托邦还是一件颇有谈资的成就。

    交往之后很快就发现霍长歌虽然长得很帅，对她也很喜欢很黏人，但性格并不是她喜欢的类型，不会甜言蜜语也不制造浪漫而且还大男子主义，不仅如此，每当她自己想要多花点钱的时候还会听到他的说教，说些什么要节俭之类的傻话。

    最重要的是霍长歌把工作看得远比她重要，一出差就是好几个月，哪怕是自己的生日也没有回来，只是托人给自己带了礼物。

    而且霍长歌从来不跟她说工作上的事情，自己偶尔关心一下他得到的回复却往往是涉及机密不要再问了，把她气的够呛。

    但即便如此颜文瑜还是提出了想要跟霍长歌结婚的想法，除了想用婚姻抓住这个人之外，更多的还是做多了亏心事，想要让霍长歌的身份成为她的护身符罢了。

    霍长歌原本很在意对方有没有真心喜欢过自己，但他又清醒的意识到自己在意的事情并不重要，如果答案是没有，那么这段从都到尾都只有欺骗和自我感动的感情便充满了可悲，但如果答案是有的话，一个和他霍长歌两情相悦的女孩最终却选择了背叛乌托邦，难道就不可悲吗？

    因此他沉默地和颜文瑜对坐了片刻，最后也只憋出了一句为什么，而颜文瑜却没有理会他的问题，只是冷冰冰地说了一句自己从一开始就只是想利用霍长歌，让他以后不要再来找她了。

    “你真没事？没事的话干嘛这么急着搬出去？”

    陆川见到霍长歌回来就说自己要搬出去住的样子，仿佛能听到他“世界孤立我任它奚落”的心情，尽管霍长歌要搬出去住是两人之前早就说好的，陆川也还是觉得没必要这么着急。

    “真没事，上回不都说好了嘛，余叔说今年军事部再分宿舍说不定能分到我，不过我看我要是出差多的话，说不定分到的宿舍在长安郡呢。”

    霍长歌朝陆川挤了挤眼，他和陆川两个人的话自然无所谓，但现在陆川身边有林清影在，霍长歌再在这里住着就不像话了，而且他也听说出身天音宗的林清影听力极好，说不定昨晚自己在房间里低声啜泣的声音都被人家听到了，以至于他今天见到林清影目光都在躲闪。

    但他不知道的是现在陆川听力也很好，昨天晚上的动静陆川也听到了，还跟林清影小声议论说没想到霍长歌在这段感情里用情这么深。

    不过既然霍长歌态度坚决，陆川也就由得他去，霍长歌留在家里的东西本来就少，再加上修士收拾东西方便得很，把东西统统往储物戒里一卷，眨眼的功夫就完成了搬家的一半工作。

    不管怎么说，这次都算是霍长歌出差许久之后的难得回返，虽然此刻在乌托邦的朋友并不多，只要在乌托邦的都腾出了时间约到了炉石酒馆，趁着老板唐晨此时不在家，从已经熟识的厨师长那里弄来了许多唐晨珍藏已久的好酒。

    霍长歌对所有人都反复强调自己其实还好，失恋和背叛的双重打击对他的影响没有大家想象中那么大，大家也纷纷表示完全相信了他说的话，如果不是他一直猛灌自己酒并且泪眼婆娑的话，大家会更加相信一些。

    不明内情的人或许会觉得霍长歌挺倒霉的，而知道内情的人在感慨他倒霉之余也在偷偷为他庆幸，庆幸他还没有答应颜文瑜的结婚邀请之前她就被揪了出来，也庆幸他平日里谨守保密条例，不曾对颜文瑜透露过敏感的信息。

    饭局聊到下半场，霍长歌基本上已经醉到迷糊之后，众人便从安慰霍长歌和声讨颜文瑜的话题中抽了出来，转而开始提到给霍长歌以及其他人介绍对象的话题。

    乌托邦年轻一代的恋爱和婚姻问题一直都是一个乌托邦非常关注的问题，如果说之前大家不结婚还有天选之殇作为理由挡在前面，但现在孩子穿越的问题基本上已经算是解决了已经有小半年了，也没见传出谁谁谁和谁谁谁好上了的消息，工作太忙和一心只想建设乌托邦又成为了新的理由。

    这个问题确实让第一批的天选之人们颇为费解，虽然乌托邦确实严令禁止了开后宫的行为，但年轻人们实际上别说开后宫了，甚至连恋爱都不谈，特别还是大家都是英俊美貌的同龄人的情况下。

    像程冠学这样对蓝星上的女友念念不忘的毕竟是少数，像唐晨这样喜欢上宗门女孩，觉得自己要先立业再表白的人也不多，更多的天选之人们平日里看上去都挺正常的，和异性无论是工作配合还是日常相处都非常融洽。

    而从陆川和陈子涵那里带来的关于蓝星上结婚率和生育率暴跌的情况则是更加加剧了长辈们的担忧，这可不是一两个人的个例，乌托邦年轻一代的天选之人加起来得有近两百人，时间长的来到这个世界上已经十几年了，到现在都还只有十来个人走进了婚姻的殿堂。

    不过这个大难题暂时和陆川还没什么关系，毕竟他在这个世界才只有不到十七岁，催婚也催不到他头上，但像余欢也隐隐怀疑过陆川日后也好不到哪去，尽管身边围着他转的小女生一直不少，但他似乎对哪个都没有表现出很明显的好感。

    “别难过啦霍霍，咱们乌托邦的漂亮姐姐妹妹很多啊，你喜欢护士妹妹吗，我现在在带的实习生里有几个小妹妹都挺可爱的，介绍给你认识啊~”

    吴小冉笑眯眯地道，虽然在她心里霍长歌的CP是陆川，但人家刚失恋的节骨眼上，她还是拎得清的。

    “唔...护士...不行，还是得...搜查官...”霍长歌明显已经是喝的有些多了，在座的人除了余欢和林清影没听懂他在说什么，其他人都是心领神会。

    “咳咳，他喝多了还是别理他了，小冉你这就不对了，有妹妹光给长歌介绍，不把我们当兄弟？”郑泽宇为了避免事态滑向奇怪的方向，赶紧接过了话茬。

    “你们又没失恋，要是真想谈恋爱不会自己去找吗？”吴小冉瞪了迷迷糊糊的霍长歌一眼，冲着郑泽宇没好气道，果然男生就应该跟男生待在一起。“对了陆川怎么不把你新收的小妹妹带过来，我要重金向她求稿！”

    如果不是余欢和林清影也在场的话，吴小冉都要上手去抓陆川了，她加上陈子涵好友之后陈子涵一直以自己画不来推辞，吴小冉料想肯定是陆川在小妹妹面前败坏她的名声了。

    “她下班的时候想走来着，被刘千山给骗走了，一帮游戏组的骗她说去团建，回头说不定还会把她带回部门去加班。”

    陆川笑道，陈子涵在信息部可太受欢迎了，长得漂亮性格还活泼，刚到部门里上班半天就成了团宠，昨天是大部门给她办的欢迎聚餐，今天游戏组又带她团建一次，只可惜她并不了解游戏组这帮卷王对于工作进度的执著，聚完餐之后是必定要回部门工作的，至于陈子涵能不能躲得掉，那就看她自己的发挥了。

    “小冉姐你也别说大家，你自己不也没谈恋爱吗，话说回来我也挺好奇的，好像咱们这圈人里别说结婚，连个有对象的都没有，老霍这虽然没成，但也应该算是第一个吧？”

    “找不到来电的人呗，总共就百来个人，总有一些地方不合适的，不找穿越者谈恋爱就更难了，世界观近似的人都很难找到。”

    秦潇幽幽地叹道，来这个世界这么久了，如果说一点谈恋爱的想法都没有也不现实，要不然当初她也不会误会了陆川对她有意思。

    但他们这代人宁缺毋滥的态度还是有的，而且他们中过来最早的也才十几年，三十岁都没到，以大家早晚基本上都会超凡的寿元，三十岁不结婚似乎也不是什么大不了的事情。

    “也有一部分原因是混的太熟了不好意思下手。”鲁墨喝了一口酒也叹了一声，然后马上警醒过来自己说错话了，果然在场的人看向他的眼神都变了。

    不好意思下手那不就是有喜欢的人咯，细说！

    “啊，鲁墨你个浓眉大眼的，居然有偷偷暗恋的对象？快说是谁！男的女的？！”吴小冉的八卦之魂瞬间觉醒，毫不顾忌自己在说出男的女的的时候余欢和林清影看她的眼神都不对了。

    “哪有什么暗恋的对象！”鲁墨则是面红耳赤地看着吴小冉，只是端起酒杯掩饰自己的尴尬。“要有当然也是女的！”

    陆川在一旁若有所思，看了看鲁墨，又看了看吴小冉，再看了鲁墨。

    哇靠，勇士啊！

    吴小冉在乌托邦因为工作的缘故，经常要去每个有孩子的天选之人家里帮忙照顾和造梦，在第一批天选之人的眼中一直是乖乖女的形象，人气非常高。

    因此想给吴小冉介绍对象的长辈特别多，吴小冉也被迫和乌托邦不少男生有过几次相亲的经历，但都没有成功。

    在同辈的异性看来这位外表文静甜美的美女医生可太复杂了，她从不隐藏自己是个腐女的事情，在相亲的时候她不仅不聊自己的事情，反而会跟对方聊起和他走得近的几个男生里到底哪个和他更般配的话题，直接就吓退了一大批潜在的追求者。

    更何况她还有一手娴熟的造梦技巧，不仅是乌托邦的心理医生，有时候也会客串一下审讯的工作，不免又给她增加了一层神秘危险的面纱。

    陆川一开始对吴小冉也有些发憷，心想万一这姐姐哪天起了玩心，给你造个噩梦让你和你的好兄弟一起Happy  Ga，这谁顶得住啊。

    鲁墨这样的回答自然不能让在座的大家满意，随着众人看向他的眼神愈发促狭，鲁墨果断地祸水东引，“别盯着我了，嘴瓢而已，想吃瓜的话我这里倒是有一个八卦，其实我听说叶静思一直对冠学感兴趣，之前可能偷偷表白过，但是被拒绝了。”

    “哇哦~”鲁墨这口瓜不管熟不熟，确实一下子把陆川等人的胃口给钓起来了，叶静思作为乌托邦年轻一代第一个突破到超凡的选手，在乌托邦也算是个小名人，程冠学没过多久就紧随其后，而且还是乌托邦年轻一代第一个城主，更加是风云人物。

    最妙的是程冠学就是他们这个圈子里的一员，而且今天还不在，让这口瓜变得格外脆爽，陆川虽然知道程冠学拒绝的原因很可能是他心里还念着一个人，但他也不好透露别人的秘密，只能跟着大家一起哇哦。

    “真的假的，我可是听说楚良一直喜欢静思姐呢？”八卦可以说是秦潇最喜欢的环节了，秦潇立刻带着自己的小道消息加入了战团。

    “哇你这么一说还真的有可能诶，楚良虽然和程冠学一直走得很近，但是偏偏什么事情都要和他争，特别是之前他们一前一后突破超凡的时候，我还以为楚良是喜欢程冠学呢。”吴小冉惊人的脑回路在瓜田里独树一帜，引得众人侧目。

    “真的假的，前段时间我在镇海城的时候，楚良和叶静思都在啊，我们还一起杀了个神o，也没见他们怎么样啊？”

    陆川吃瓜吃着吃着自己也迷茫了，难道，也许，可能，自己那天在完全不知情的情况下，误入了一场三角恋的战团，只有自己在认真地弑神？

    (

第三百六十四章

“早啊，陆老板...”

    第二天上午，陆川一走进信息部就看到了有些萎蔫的陈子涵，料想这姑娘昨天晚上应该是没跑掉，还是太年轻了，不懂得拒绝。

    “早~”陆川刚回了个招呼，便看到有人鬼鬼祟祟地想从走廊溜过去，便伸出手比了个手势怪叫道，“呔，兀那程序员，你可知今天是什么日子？”

    被当场逮住的张庆苦笑着站住了身子，“今天是个大好的周五，周末之前的最后一个工作日。”

    “好个薄情寡义的程序员，光是记得周末你好去逍遥快活，难不成你我今日发版的约定，竟是不作数的吗？”陆川揪住了张庆的衣角，憋着笑继续逼迫道。

    “噗嗤...”陆川没笑场，陈子涵倒先一个没忍住笑喷了，她还是第一次见到陆川骚气的一面，这两天的工作里见到的陆川是一个又卷又严肃的leader，开会的时候还看到陆川拍桌子骂人了，把她吓得瑟瑟发抖。

    “你听我解释...”张庆心中暗恨自己起的不够早，竟然在进门的时候被陆川逮着了，虽然他逃得了和尚逃不了庙，今天陆川肯定会去研发组逮他，他躲哪里都没用。

    “解释就是掩饰，掩饰就是说故事，请说出你的故事。”陆川好整以暇地看着张庆，等着他开口。

    陆川当然知道今天这个原定要发版的日子是发布不了的，他忘不了自己刚回来乌托邦上班第一天张庆那张自信满满的脸，结果提交上来测试的版本测出了4个影响流程的严重缺陷，其中就有两个是张庆自己写的。

    这么随意的态度把陆川气得在会议上破天荒地拍了桌子，差点训哭了一个实习生，连骆博文都被陆川的暴躁惊到，不得不出来打了圆场。

    陆老板的暴怒让这两个星期下来氛围变得有些松散的信息部一下子紧张了起来，不仅是微信项目组的程序员，连隔壁游戏研发组的人也有被杀鸡儆猴震慑到，以至于昨天出去聚餐之后还默默地回部门里加了会班。

    骆博文私下里和陆川聊过许多次这个问题，虽然陆川做黑脸张庆做红脸的分配是大家提前定下的，但陆川这个黑脸做得未免也有些太黑了，信息部里无论是哪个部门的人，提到这位平时笑眯眯很好说话，一进入工作状态就像个暴君的年轻弟弟都有些发憷。

    而陆川也很明确地向骆博文和张庆表明过自己的想法，在这个世界上的信息技术领域，无论是微信这个产品还是乌托邦陆续会推出的游戏，在很长一段时间里乌托邦都是没有竞争对手的，就好像乌托邦之前没有陆川这样专门的产品经理，他们照样也摸索着做出了微信的基础版，唯一的区别也就是时间长一些。

    从常人的角度和想法来看，既然短时间内没有竞争者，那么快一点或者慢一点也就没有那么重要，陆川也没有必要这么凶残地给同事压力，让自己变成了一个暴君的形象。

    但站在陆川的角度来看，没有竞争者或者自己就是领跑者的时候，最怕的就是懈怠，陆川从来没有要压榨他们让他们没日没夜加班，他的要求一直都是会上确定好的计划和版本可以如期交付。

    张庆的能力非常强，但总是习惯给自己安排一个宽松的计划，并且还会经常性地拖延，每次都让要憋到生死关头才把版本憋出来，他自己是这样的工作风格，题显然是因为陆川不在家大家放飞的过于快乐，以至于自信过头的版本根本就没有充分自测。

    乌托邦和蓝星不一样，至少在目前程序员还是非常稀缺的资源，换句话说现在乌托邦的这帮人就是未来行业的标杆，在乌托邦各个项目都在如火如荼抢时间的时候，信息部的每个版本也同样是在跟时间赛跑

    陆川不希望这个团队未来的特质是将就凑和，对版本质量不关心，对版本延期也无所谓，因此他宁可把这张黑脸一黑到底，也要把部门的风气扭转回来。

    而今天一早他之所以当众堵住张庆，一方面是在确定延期的情况下让他给出一个明确的时间，另一方面既然要出时间那就免不了要加班，这样一来程序员们便会知道加班又是因为陆川这个大魔头，他能顺利地把仇恨都拉在自己身上，张庆又有当众下不来台的原因，安排加班也会更加顺理成章一些。

    “哪有什么故事，都是一些没脸提的事故。”张庆虽然知道陆川这么做的意图，但办公室里人多眼杂，再加上这次的事情确实丢脸，他不免也觉得臊得慌，“今天是真的没办法，BUG都修不完，宽限几天，再宽限几天。”

    “宽限几天？”陆川故技重施道。

    “3天，我们周末加班改，下周一一定能保证上线。”张庆咬牙道，他很怀疑陆川这样的行事风格在蓝星上会不会被程序员打，但他现在就算是想动手也已经错过了最佳时机，现在的陆川可是连神o都砍过的，他一个神通境的呆修真人PK还真吃不消。

    陆川盯着张庆看了几秒钟，然后才说道，“三天可以，但最晚后天中午要提测，测试组也需要时间，你看时间来不来得及，都已经延期了，版本的质量不能有问题。”

    张庆考量了一下剩下要修改的问题和他们的人员情况，过了十几秒才艰难地点了点头，“行，后天中午前我们封版提测。”

    “那就辛苦大家了，特别是测试组的同事，大家加班的补贴申请我来统一递交，到时候我也会过来跟大家一起的。”

    陆川说完之后便看向了测试组的组长，这位名叫白有文的年轻人原来也是张庆手下的一名研发，因为性格踏实又对这方面感兴趣才转了岗，测试组这次的加班完全算是被研发组牵连的，如果不是这次的版本测试出了非常多的问题，也不会又要延期又要加班。

    “你来干嘛，别来别来，你周末不是在学校里有课吗，别耽误了事，我们加班是应该的，不用你陪着。”张庆做了个驱赶的手势，他不想让陆川过来纯粹是因为产品经理每次在软件上点来点去都会迸发出奇思妙想的需求，而且经常想要加塞，但他不过来就啥事没有。

    “走了走了，改BUG去了，周末别来哈，周一发版之前都不太想看到你。”

    “嘁，学校里这么多小姐姐，谁稀罕来见你似的。”

    ...

    乌托邦大学春季开学的时间是四月初，最早定下这个时间是因为有不少学生都是家里的劳动力，开学时间刻意避开了春种。

    但随着近年来农用元气工具的逐渐普及和乌托邦民众普遍认识到教育的重要性之后，大多数的家庭即便需要春种也不会让在读大学的孩子来帮忙，因此大部分的学生大多三月份就会陆续返校，自觉地开展自习，或者是跟着相熟的老师做相关的课题研究或是项目。

    听力很好的陆川走在校园里隐隐约约能听到有人在议论颜文瑜的事情，叛国罪在乌托邦算是比较稀奇的罪行了，而且颜文瑜本人就是学校里的学生，她的父亲又是战斗英雄，更让这件事情充满了话题感。

    由于没有固定的课程，导致了学校里所有的选修课都比正常学期中要更加抢手，陆川来到大阶梯教室的时候也被吓了一跳，连门外走廊上都挤满了人，差点连陆川自己都进不去教室。

    陆川最近可太火了，余欢在耀国斩神的那一剑论威力未必会输给陆川，但当时的耀国在神降之时掌控了光照，导致现场几乎没有人能看到余欢那一剑，只知道一个结果。

    而陆川这一剑就不一样了，当时开天河畔挤了成千上万的人，而且大多是景国的贵族，每个人都是有手机的网民，吹起牛来一个比一个过分，在网络上占据了极大的声量。

    今天的课程早就有人放出风声来是余欢主讲，陆川担任助教，能同时目睹一老一少两代弑神者并且接受他们的教诲，是所有剑修都无法阻挡的诱惑。

    现在坐在教室里第一排位置的几个剑修，都是昨天下午大阶梯教室上完最后一堂课之后就蹲在了教室里，为了下午的这堂剑术选修课甚至早上还坐在教室里认认真真地听完了一堂由王星河主讲的机械动力课，把王星河和原本固定选修他课程的物理系学生们都搞蒙了，我们这机械动力课有这么火吗？

    陆川一走进教室就引起了一阵尖叫，还有许多学生纷纷拿出手机拍照，余欢刚开完会还在过来的路上，陆川也不是第一次来上课，之前余欢去打仗和执行任务的时候，大多数时间都是陆川在帮他代课，连乌托邦大学的校长都来找过他问既然有这么多学生喜欢他，要不要让他自己单开一门课程。

    “知道了知道了，以前也很帅，不是最近才变帅的，这么热情搞得我跟客人似的。”陆川笑着跟学生们打趣道，“来，抽一位幸运同学，就你了第一排的靓仔，你说说看，我和余欢老师谁比较帅？”

    “陆...陆川先生...陆川老师，我是你的偶像！不不不，你是我的粉丝！啊！”被陆川点到的学生太紧张了，一站起来就说得颠三倒四，引得全场爆笑。

    “行吧我的偶像，别着急，坐下慢慢说。”

    “当然是您比较帅。”那名学生面红耳赤地坐下，还不忘送上迟到的马屁，教室里又是一阵哄笑声，还有后排的女生在趁乱叫喊陆老师最帅、陆老师谈恋爱吗之类的话。

    “有眼光啊同学！”陆川给这位偶像哥比了个大拇指，刚好眼角的余光看到余欢走了进来，“可以请你再说一次吗？”

    “哈哈哈哈哈哈！”那学生当然没敢说，教室里的其他人又一次地哄笑起来，笑得比前两次都要大声，不明所以的余欢向陆川丢了个疑惑的眼神，问他又在搞什么名堂。

    “看样子同学你的眼光不错，但是勇气还差了一些。”陆川笑着走下了讲台，把位置让给了余欢。

    今天这趟剑修课的主题是剑道演道，是一节很难得也很有意义的课程。

    这世界上很难再同时找到像余欢和陆川这样对剑道有着极为高深领悟的剑修，并且还乐意跟大众分享他们对剑道的领悟。

    陆川的剑道启蒙师承余欢，但越往后走两人的剑道也渐渐不太相似，更何况两人都在游历剑道时都曾领略过各家各派的剑道，无论是演道还是释道都做得得心应手。

    偌大的阶梯教室里安静得只能听到两位老师的声音，每个人都睁大了眼睛全身心地投入这堂教学课，这些学生大多都只是灵动境甚至入道境，他们看着剑道的影子并不真切，却也绝不愿意错过任何一瞬。

    这一批悉心求学且足够幸运的学生里也不知道能走出几名神通超凡，又或许大多数人终生都只能止步于如意境，但重要的是种下这颗种子，它或许会一直沉寂，也可能会在某一刻生根发芽，结成硕果。

    余欢和陆川两人全心全意地演道，剑道轻颤的动静引得不少剑道高手都惊诧难道乌托邦的两位剑道大神又要弑神了？

    一堂课足足上了三个多小时，余欢才在一众学生意犹未尽的眼神中宣布结束了这堂课，陆川在听到下课两个字时隐隐有一种不详的预感，一直很信任铜币哥的陆川飞快地踏着风影步在人缝中溜出了教室，他听着身后风里传来混乱焦急的陆川老师请留步的呼喊声，这才明白了刚才不妙的感觉来自于何处。

    走出乌托邦大学的校园陆川便空闲了，他正想去信息部杀张庆个回马枪，结果拿出手机一看却收到了张三问的消息。

    “原初交代了一些关于神界的重要消息，速来。”

    (

第三百六十五章 公私两利

陆川刚到科学部门口就碰到了同样被喊过来的徐科铭和田路远，陆川跟两人打了招呼一同进了大鲸鱼的嘴巴，一进门就看到刘明江和焦北川已经到了。

    “刘叔，焦叔，你们来得好快，怎么没见老板人呢？”

    “三问还在里面表演疯狂科学家吓唬那原初呢，应该马上要出来了，让我们等他一下。”焦北川说曹操曹操到，话音刚落张三问就从二楼走了出来。

    “什么事情这么急，菜刚烧到一半让你给喊出来了。”

    “熬了原初这家伙几天，她已经有些顶不住了，跟我交换了一些神界的情报，比较重要的情报有两个，一个是上次在青鄄动手的神王无罪确实受了重伤，这位神王在神族的排名很靠前，如果真像原初说的那样这次有跌境的风险的话，那这应该算是一个不错的消息。”

    张三问不喜欢卖关子，领着众人进了会议室，便抛出了第一个重磅消息。

    “往好的方面看，至少我们对神王的实力有了大概了认知，不管那天下来的无罪保留了几成的实力，我们都能明确知道她的实力是可以量化的，不是未知也并非不可企及，这对我们未来的准备工作有着重要的意义。

    从另一个角度看，神界具备近似战力的神王除了无罪之外还有八位，更不用说神王之上还有一位正在沉眠实力不明的神主，此外还有为数众多实力在超凡之上的普通神只，以我们目前的实力想要硬碰硬战胜神族的话，应该是没有任何胜算和可行性的。”

    会议室里的人脸色都瞬间一沉，高端战力一直以来都是乌托邦引以为傲的地方，但在数量庞大实力强大并且在这个世界盘踞了数万年的神族面前，还是显得有些不够看了。

    连在青鄄直面过神王无罪的陆川都有些头皮发麻，当时那神王可只下来了一只手啊，像他这么能打的还有八个？这谁顶得住啊？

    即便是陆川最近实力和信心都大涨，面对这样的局面也难免会觉得有些吃力，他粗粗一想如果没有数百个超凡一起的话，想要杀上神界无疑是送死，但以现世这人族的情况，想要凑出数百个齐心协力的超凡又是另一个维度上的巨大挑战。

    而且除了神王之外还有一位实力未知并且可以瞬秒陆长生的神主，让他不禁想起自己离开武国前天武帝意味深长的劝告。

    “呼，总算是松口了，这样至少能有渠道了解一些关于神界和神族的消息，老张有没有问她神族的内部构成是什么样的？有没有划分派系和站队？九个神王和神主之间的关系以及她们彼此之间是什么样的关系？神王和神主作为神族的首领，是用绝对武力还是其他方式统御神族？还有...”

    徐科铭从震惊中清醒了过来，马上进入了参谋组日常的状态，开始噼里啪啦地问问题，在他看来既然神族是必须要面对的敌人，那么无论对方有多么强大，他和乌托邦要做的都是在当前的条件下尽力寻找胜机。

    “咳，哪有那么快，你这些细节的问题后面再慢慢问吧。”张三问被徐科铭一噎，顿时没好气道，他又不是专业的人员，问问题也只是顺带。

    “还有一个情报呢？”田路远组织了徐科铭还想再说些什么，示意他让张三问先说完。

    “还有一个情报其实我也拿不准，我在跟她了解神族是如何产生后代的时候知道了很久以前神族和其他种族一样，也都是从神族母树上诞生的，但是从数万个元气潮汐，按照一个元气潮汐差不多十天换算成现世时间应该是数百上千年之前开始，神树就不再诞生新的灵了，直到大概四五百个元气潮汐，也就是十几年前，神树又奇迹般地诞生了新的灵。”

    众人都被张三问绕晕了，又是潮汐又是年，一会能生一会不能生的，而陆川听到十几年这个时间则是瞬间睁大了眼睛看向了张三问。

    “那个灵的名字叫长寿。”张三问也在看着陆川，以及站在他身边的林清影，张三问说完之后房间里的其他人也将目光都投了过来。

    长寿，长生，陆长生这个随意的马甲披了跟没披没什么区别，知道他名字的人只要一听就知道了，也就是欺负神界对现世的消息不可能这么灵通。

    尽管陆川早就有猜测陆长生十有**就在神界，但此刻还是对他充满了佩服，陆川很难想象他当时是怎么躲过手握裁决的神王的必杀一击，不仅悄咪咪地躲进了对方的老家，甚至还给自己弄了一个在神界合法的身份。

    不过这样就能解释得通为什么被穿越到神族母树上的那批孩子，不仅没有遇到危险反而成了存活率最高的一组。

    “真的是他吗？那个原初亲眼见过他吗？他现在怎么样，在神界有没有危险？他现在是不是已经算是神族了，还能回得来吗？那个原初的本体不是在神界吗，我们能让她帮我们传消息吗？”林清影骤然听到陆长生的消息，欣喜之下关心则乱，问了一连串不太有意义的问题。

    “不行！”徐科铭和田路远同时喊道，这一声喊也打断了林清影的提问，徐科铭见她不再提问，然后才解释道，“不能通过原初联系他，原初和我们并不是一条心，这样只会暴露他在神界的身份，增加他的危险。

    陆老弟已经在神界生活了十几年，还能把瑶瑶他们保护下来，想必已经在神界站稳了脚跟，我们现在已经知道了他在神界，也有途径可以知道神界的情况，联系他的方式可以慢慢找，还请弟妹再多一些耐心。”

    徐科铭清楚的解释清楚地说明了情况也有效地安抚了林清影，林清影也知道自己脱口而出的建议欠考虑了，便干脆地承认了自己的错误。

    张三问说的两个情报的确都很重要，一个关于神族的大致战力，一个关于陆长生以及神树上的孩子们，如果说刚才考虑和神族全面开战并且战胜神族是一件难度极高的事情，那么一旦转变一下思路，只要能在营救孩子们的时候和陆长生里应外合，把他和孩子们一起救出来，这个目标肯定要比之前的目标难度低得多。

    靠他们自己想要杀到神树边上救出孩子，基本上一场大战是不可避免的，但若是他们已经在神树边上有了一个内应，显然就有了太多的可以操作的空间。

    “这个原初还能榨出点什么来吗，我这边这几天把手头上宣传部的事情忙完，马上就组织队伍去境内各地抓博神只，相关的线索情报组那边已经在留意了，如果按陆川说的这些神只目前都不太有反抗的能力，我们应该会很快就能抓住一批新的神只，到时候或许就能知道更多的情报。”

    田路远的话让陆川有些意外，如果他没有记错的话，按照之前的安排田路远接下来的工作应该是组织队伍去侦查瀚海沙漠才对，虽然说今天神界方面有突然的意外之喜，天选之殇的项目里也没有规定过说一定要先找瀚海沙漠的孩子，而且最近神界到现世的通道刚刚被封闭，这时候对在现世有分魂的神只动手正是好时机。

    但不管怎么想，陆川都还是觉得有点不舒服，或许是田路远给他的第一印象不好的缘故，他总觉得对方做出的这个决定里，私心的成分要更多一些。

    他上次大会上已经说的很清楚了，瀚海沙漠里的这批孩子是最危险的，他们处在移动的状态，说明已经离开了庇护他们的某族母树，最近没有减员不代表他们不生活在危险的环境下，相比之下尽管田瑶那批孩子在神界，但有陆长生在身侧保护，神族母树本身又是最健康的种族母树，显然要安全的多。

    房间里的其他人也都看向了田路远，焦北川没有说话，毕竟他的孩子焦子阳也在神界和田瑶一起，如果抓到更多神只能带来更多信息或是找到联络陆长生的办法，或许就能更快一些找回孩子们。

    徐科铭也没有言语，他的孩子在无尽之海里生死不知，反正都是最后找了，至于田路远临时修改计划，虽然可能有私心，但也是因为有突然发生的情况才做出的调整，是一件公私两利的事，这时候要是提出反对倒像是在指责田路远私心过重，那就是把人往死里得罪了。

    “我觉得抓捕的工作情报组在收集到信息去确认的时候顺手做掉就好了，没有必要你再专门带一支队伍去，我们的人力这么紧张，田哥你带的队伍肯定更完备，应该更适合去探索瀚海沙漠。”

    张三问眼里揉不得沙子，也没有什么顾虑，他完全是从实际操作出发反驳了田路远的计划。

    陆川跟他说过抓住原初的过程，总结下来的流程就是仙闻符一开，青冥幡一装就结束了，陆川中间和原初的交流纯属多余的操作，军事部的情报组也有神通超凡选手，让他们做这件事情完全绰绰有余。

    田路远笑了起来，相处了数十年他自然知道张三问是什么样的人，他也意识到了自己话里容易让人产生误会的地方，但他也没有解释什么，只是点了点头说道，

    “三问你说得对，按你说的这样安排确实会更合理一些，那关于神界的信息了解，就拜托给你和明江了。”

    ...

    原初是真的害怕极了。

    张三问把一个疯狂科学家的形象演绎地十分到位，那种全心只有实验，视生灵如草芥的态度是她从诞生至今都没有见过的，他居然还想研究神只能不能吃？！

    她拿这个可怕的人族一点办法都没有，无力的威吓根本吓不到他分毫，每次她想要吓唬张三问的时候就会被反问神只强行破界到现世到底要付出多大的代价或者神族要付出多大的代价才能突破秩序的限制。

    神主在上，她只是一个神界最不起眼的下等神，哪里能知道这么了不得的事情，甚至张三问所说的秩序是什么她都不知道。

    好奇心害死神，或许是张三问平日里穷凶极恶的样子令她过于印象深刻，因此张三问跟她细心解释神只不能下界的规则是源于世界三大本源之一的秩序之时，她竟然内心还有点小感动，于是就在两人难得的闲谈时间里没忍住多说了几句自己知道的一点点神界信息。

    然后她就知道自己错了，张三问饶有兴致地问了许多神界的事情，紧接着就消失了。

    没过多久她就见到了几个新的人族超凡出现在实验室里，其中也包含了那个在武国沁乐郡不由分说把她强行带到这里来的小魔头。

    她正忐忑地不知道这些人要干嘛的时候，那小魔头张口第一句话就差点把她吓尿了。

    “原来你也知道无罪下界被重伤的事情，那你怎么就不知道那天是我砍的她呢？”

第三百六十六章 命运的暗示

“你？”原初有些错愕，虽然眼前这个人族看上去非常自信，但你是不是未免也太年轻了一些。

    “昂，那天她来到现世的只有一只手，在天上叫嚣个不停，我觉得有点烦，就干脆给她斩了。”陆川朝原初挑了挑眉，“怎么，你不信？”

    原初自然有不信的理由，虽然陆川说的很真，但她也没亲眼看到过，然而陆川之所以一进来就咋咋呼呼的，则是事关另一项实验。

    他们在进来实验室之前便商议好了策略，想要拿原初来验证一下乌托邦非直接伤害类的金手指能否对神o的分魂生效，例如今天到场的两人，田路远的情绪共鸣以及焦北川的念头注入，有点像弱化版的别天神。

    两人此刻正低调地站在人群里，田路远负责放大原初的恐惧和对陆川的害怕，焦北川负责让原初相信陆川所说的话。

    原初很明显地感受到了恐惧，在她眼里陆川变得有些神秘了起来，陆川挑眉的动作里充满了令她熟悉的轻蔑，她的心骤然一紧，仿佛只要她现在说出一个不字马上就会发生非常可怕的事情。

    “你...你说是就是呗，你想干什么？”原初的语气瞬间弱了下来，不管陆川是不是真的砍过神王，现在要弄死她都是绰绰有余的事情。

    陆川见原初这样子，便知道刚才的小实验大概率是成功了，这个结果对乌托邦颇为重要，也意味着他们可以直接开展刚刚在会议室里商定的下一步实验。

    “我来是想告诉你，我们对你不配合的态度很不满意。”

    陆川第一句话就让原初差点哭了出来，我这都任你们宰割了还不够配合？

    “我前不久才在青鄄斩了你们那什么狗屁神王，这才知道原来斩杀你们神族对我们有这么多的好处，而且我还知道只需要一点魔血将你这分魂污染，你们的本体就会被牵引到现世来。

    现在我们已经抓到了其他神o的分魂，如果你还是不愿意把自己知道的事情和盘托出的话，那你对我们来说也就没有价值了。”

    顾清辉跟陆川说过神族的弱点就是惜命，原初这样的小神想必也不例外，陆川的演技并没有十分的自然，演不出那种邪魅狷狂的反派的疯狂，但怎么表现出杀意他还是会的，而且还有焦北川和田路远两位大神在一旁助攻，一下子就把原初给吓得魂飞魄散。

    神界这段时间可不太平，对于他们这帮被召集到天神殿的小神的处置结果还没有出来，如果是往日里能有天神殿这么好的地方躲避元气潮汐，这帮小神做梦都要笑醒，但现在既是前途未卜，身边的同伴还会时不时地因为现世里景国的猎杀而消失一两个，滞留在偏殿里的小神们各个都惶惶不可终日，被乌托邦抓住的原初反而是更加确定自己不会突然暴毙的那一个。

    虽然张三问整天花样百出地当着他的面做各种稀奇古怪的实验吓唬她，但至少性命是不用担忧的，因此此刻陆川杀意毕露跃跃欲试的眼神真是让原初体验到了刀架在脖子上的感觉，她下意识地就看向了张三问，比起凶神恶煞的陆川，显然张三问更能给她安全感。

    “那个，陆组长，其实她还是蛮配合我们的，今天还跟我们透露了一些情报呢...”张三问看似心有灵犀般开口求情，实际上也是既定好的表演角色，陆川听到他喊自己陆组长，脖子上鸡皮疙瘩都起来了。

    “配合个屁！神族的内部构成是什么样的？有没有划分派系和站队？九个神王和神主之间的关系以及她们彼此之间是什么样的关系？神王和神主作为神族的首领，是用绝对武力还是其他方式统御神族？这些你有问出来吗？啊？

    就她给的那些情报，别人早就给过了，她甚至连神主手中执掌裁决这么重要的额信息都没说，我看她就是包藏祸心，意图让我们放松警惕，该杀！”

    表演状态中的张三问被陆川训的抬不起头，而陆川身后的徐科铭则是目瞪口呆，我刚刚问的问题你是一个字都没改啊？

    陆川杀气腾腾的眼神让原初都快疯了，什么叫我包藏祸心，我是真的不知道啊！什么神主手里执掌裁决，你们知道的这么多还来问我干嘛？

    “我说！我知道的全都说！”

    ...

    陆川在科学部一直待到了晚上，离开之后还是去信息部杀了一个回马枪，不过他去的时候还带了数十人份的夜宵，因此不仅没有被张庆呛声，反而受到了大伙儿的热烈欢迎。

    把夜宵分发出去之后陆川先是查看了一下新版本的情况，确认了几个主要问题都已经基本修复之后，便又拉着张庆聊了会未来工作的计划，包括关于下一个版本的内容，学校里学生的大作业以及课程实践，还有关于提前招一批实习生进来参与工作的想法。

    陆川已经提过很多次要把团队扩张然后再拆分开，由专门的团队来维护专门的功能模块，或是直接把单独的模块拆出来，只是因为缺少可以独当一面的人手一直没有推进成功。

    两个人的讨论时长会变成陆川在强调要达成什么目的而张庆在强调目前有什么困难的情况，最终的结果免不了又是得找骆博文拿主意。

    “瞻前顾后，我都说了做不成也没关系，项目失败或者版本失败的经验对团队来说也是很有意义的事情，就是不肯松口。”

    陆川回了家之后还在吐槽，而林清影则是笑吟吟地支着下巴听他说，然后劝他不要在背后说同事，也不要因为工作的事生气。

    “我没生气，我也在好好跟他说，诶算了，回家了不提工作。”陆川揉了揉自己的脸，“妈，今天终于有老陆叔确切的消息了，他居然躲到神族母树那里去了，胆子可真是大。”

    “是啊，今天那个原初说神族母树距离天神殿不远，肯定特别危险，小陆哥在那里除了保护自己还要保护那么多孩子，肯定每天都在担惊受怕睡不好觉。”林清影面带忧色道。

    然而此时她想象中危机四伏的陆某人，此刻却正懒洋洋地靠在神族母树上打着盹。

    “别担心，如果按原初说的，神主还在沉眠，而天神殿和神族母树关系又不好的话，他那里应该还挺安全的。

    不过原初也未必可信，刘部长也说了会马上安排人手去抓捕神o，景国果然比我们知道的情报多得多，一直都在暗中弑神，难怪景从云这家伙实战实力一般道境却这么浮夸，原来是k头怪。”

    陆川顺便吐槽了一句景从云，今天在科学部被吓破了胆的原初交代了许多事情，虽然她一个下等神知道的信息也比较有限，但毕竟也是从诞生之时起大部分时间都生活在神界的神o，一番自我抢救式地爆料之后，也让乌托邦对神界有了基本的概念。

    有扮演黑脸的陆川在，原本像是个魔鬼的张三问反而是一张红脸了，在问话结束之后张三问便给了原初一件神族在现世普遍需求的让信徒供奉的对灵体有益的材料作为奖励，原初没想到自己表现得好居然还有奖励，也没有意识到自己被眼前这个人族给pua了。

    “要是能联系上他就好了，不过今天徐大哥他们说的对，不能指望神族帮我们传话，万一他们把我们出卖了，小陆哥就太危险了。”

    “我们慢慢想办法吧，我们从确定他还活着到现在明确知道他在哪里已经有了大跨步的突破，兴许过阵子就找到办法了。”

    陆川把话题一转，“如果我们能联系上他的话，妈你现在最想跟他说什么？”

    “想跟他说，我很想他。”

    ...

    霍长歌搬出去之后对陆川的生活最大的改变就是林清影有了自己的房间。

    之前还没搬出去的时候陆川总是会困扰，尽管林清影现在是灵体的状态并不需要休息，但她晚上总要有个去处。

    让林清影待在陆川的房间里就很奇怪，而且陆川也不习惯，但如果让林清影待在外面客厅里或者阳台上，又显得她很可怜，现在林清影有了自己的房间，终于让这个问题有了比较合适的解法。

    陆川回到房间之后还在想着联系陆长生的事，他其实很早就想过可以通过铜币哥去找陆长生，但之前他一直都担心用铜币哥找陆长生会不会给自己或者陆长生带来巨大麻烦，另外一直以来在铜币哥的判定里陆长生都是已经死了，他现在回过头来想，或许是因为现在的陆长生已经又换了名字，叫做长寿？

    【铜币哥，神界的神族母树边上有一个名为长寿的灵，你有没有办法联系上他？】

    一个爽快的面终结了陆川的幻想，陆川也觉得自己有些不切实际了，铜币哥只能骚扰又不能传话，难不成还要问铜币哥那神树边上的长寿是男是女？嘿，他现在成了灵体了，还真不一定能分辨出是男是女。

    自从那日在无尽之海上解锁了和铜币哥聊天之后，偶尔陆川也能蹭到铜币哥一些像刚才这样的免费问题，陆川想了想，决定跟铜币哥分享今天的消息。

    【铜币哥我要跟你分享一个消息，那个叫长寿的灵很可能就是陆长生。】

    铜币哥：【！

    ！】

    铜币哥：【？】

    【我也不知道他怎么做到的，按理说你不是应该跟他更熟吗？】

    铜币哥：【...】

    【那现在你有没有办法联系上他？】

    陆川自从知道了陆长生的金手指是欺诈之后，经常会想当初自己能通过时光长河和陆长生对视，大概率还是铜币哥的手段。

    铜币哥也有点懵了，它其实知道陆长生给陆川专门留了一条大道，你自己就能联系上陆长生啊！

    但它偏偏不会说话，也不知道该做出什么样的提示。

    这时候它如果显示阳面，陆川肯定会以为是它有办法，如果显示为面，陆川大概也会觉得暂时没有希望搁置了这个事情。

    于是铜币哥在陆川的脑海里咕噜噜地转了起来，转着转着停了下来，面对陆川的是铜币的侧面。

    【啊？你的意思是有办法但不能用，联系他有可能被神族发现？】

    啪叽一下，陆川脑海里的铜币哥翻倒了下去，躺平了。

    倒，就是道，小伙子，能不能领悟命运的暗示，就看你自己的了。

第三百六十七章 电视机

或许是陆川太过愚钝，也可能是铜币哥的谐音梗来的太过突兀，总之陆川并没能很好地理解铜币哥的意图，又由于误解了铜币哥暗示其中有风险，陆川暂时放弃了立刻联系陆长生的想法，改为徐徐图之。

    当然了，林清影在他面前撒狗粮也是其中的重要原因之一，“我很想他”算什么重要信息，纯粹只是杀陆川这只旁观的单身狗。

    乌托邦的执行力依然在一个令陆川非常满意的高度上，昨天几个人刚碰面定下的行动计划第二天就开始执行了，也没有因为今天是周日就推迟到明天。

    抓捕神o的事情交了给军事部便不需要陆川多关心，而信息部那边有了昨晚的露面也已经足够了，今天再去部门里难免会给同事们更大的压力。

    正好昨天去科学部的时候看到了一些新鲜玩意让他很感兴趣，但昨天显然不是一个很好的机会和场合，于是便趁着这个休息日再去一趟科学部了解一下情况。

    虽然是休息日，但陆川走进科学部里还是看到了不少部门在主动地加班，毕竟他们的老大张三问就是一个没事就把自己关在实验室里的人，陆川还在科学部的时候他们就是这样的工作状态，陆川走之后也不会发生太大的变化。

    当然，和陆川走的时候相比，科学部还是有许多明显的变化的，其中最大的变化就是有效利用的办公区域更多了，原本有许多空着的工位都有了铭牌和办公用品，还有许多的空房间门口也挂上了一个个小组的名字。

    “夏伦，这周你们组提交上来的项目方案我看了，耐热性的材料考虑木灵晶虽然很合适，但这是明显偷懒的行为，木灵晶的成本你应该很清楚，成本降不下去就算制造了样品出来也无法实现民用化和量产，根据我的经验这样的方案在会上被打回来几乎是必然的。

    明天上班之后先找材料组问，不行再找张部长一起讨论，确实没有合适的替代方案我们就自己立项去做，你们在做方案的时候一定要分清楚研究型项目和实用性项目的区别，之后的方案不要再犯这样的错误。”

    陆川现在的听力很好，远远地就听到了秦潇的声音，没有很凶但是很坚决的否定，这个被点名的小伙子一看就很年轻，忙不迭地说自己马上回去改，一口一个秦组长。

    “秦组长，您老人家周末也加班呐。”陆川等那小伙子走开之后才走了过去，扣了扣开着的办公室门。

    “稀客啊陆老板，今天哪阵风把您给吹来，指导指导咱们工作？”秦潇抬头一看是陆川，立马开玩笑道，快速地给他拉了张椅子，“坐坐坐。”

    “我哪敢指导您工作，刚进来就看到您威风凛凛地指导别人工作，把人小伙子都训哭了。”

    “诶，我也头疼，项目开展的多，又来了好多新人，有的才刚大三就拉过来了，清河部长为了这事跟咱们老板吵了好几次，最后也没办法。”

    秦潇一边吐槽一边起身给陆川泡茶，她说的事情陆川也有耳闻，张清河跟张三问争论让学生提前实习究竟是有益锻炼还是竭泽而渔的事情在会上也听到过，事实上参与激烈讨论的还有骆博文，因为信息部由于陆川的到来也同样有大量的实习生需求。

    最终的结果就是双方各退让了一步，信息部和科学部都多了一批在学校里深造还不够久的学生，同时科学部和信息部都要出更多的人在各个学校兼任教师和导师，来加快相关人才的培养速度。

    “慢慢来呗，带人不就是这样，一开始最痛苦，工作能上手了之后你就轻松了。”陆川笑道，“你也别泡茶了，昨天来的时候看到你们在搞一个很像电视的东西，是不是快投产了？”

    对于电视机陆川还是很期待的，毕竟目前乌托邦的娱乐项目确实是比较匮乏，自从在招商大会见过张三问鼓捣出来的大屏幕之后，陆川就知道这一天应该不会太久。

    弄出电视机来并不难，毕竟乌托邦连手机都鼓捣出来了，信号站和屏幕材料的技术都很成熟，麻烦的是电视机后面带着一连串的产业，包括电视节目的录制和制作，新闻记者的培养等等，并不是科学部直接弄完了一扔直接投产就结束了。

    科学部过去几年里的主力项目都集中在军用为主，诸如立体机动装置、元气枪元气炮高射炮、还有机甲等等，又有天选之殇这样的大麻烦，再加上当时学校培养的人才也没那么快，对电视这样的民用项目重视程度并没有特别高。

    自从耀国战争之后，乌托邦和科学部开过几次会，然后才正式开始定下快速展开民用科技发展的基调，一边从学校里扩招提前招，一边启动各种新项目，在电视机项目开展之前就有专业摄像机等项目已经先行，电视机的样机也才刚刚搞出来，凑巧被昨天临时来科学部的陆川看到。

    “对的，很多的准备工作都已经在开展了，老板还在和骆部长讨论要不要直接考虑上数字电视，说不定这项目咱们还要合作呢。

    不过到时候最忙的应该还是宣传部那边，本来长平郡长安郡就非常缺人，现在还要抽人出来筹备电视节目，生产电视出去总得有节目看吧。”

    秦潇听到陆川想看电视机也就不泡茶了，“走吧，我带你去库房看看样机。”

    陆川便跟着秦潇去了库房，执迷于科幻风格的张三问给库房搞了一个炫酷的入口，要通过身份识别验证身份之后，再通过直下式的电梯到地底深处，电梯启动的时候会启动阵法，让人感觉到自己置身于星河之中，斗转星移之后，就到达了充满了秘密的库房。

    一路上陆川都在想电视出现可能会对乌托邦和这个世界带来的影响，毫无疑问，如果乌托邦配套的节目可以顺利跟上的话，那么电视机的出现无疑会是对生活方式的又一次巨大变革。

    视频形式对用户的触达效果是文字形式的论坛报纸和声音形式的收音机所无法比拟的，除了直观上的感受更真切现实，更容易理解采信之外，还有时效性的区别。

    至于节目的内容陆川也不觉得有太大的问题，一开始的时候只需要做一个频道的节目量，但可以把许多内容都融合到一起，时事新闻，科普教育，国际形势，宣传展示，人物访谈，商品广告，这些节目一开始的制作难度都不会太高，这样一来扩充节目和自制类似电视剧电影之类难度较高的内容就会有相对充裕的时间。

    陆川甚至想到武国可能对景国动手在即，做一个战事分析的专栏是肯定可行的，如果乌托邦这次的“战地记者”也同样给力的话，甚至可以做一些关于现场画面的转播，顺便做一些反战的宣传。

    然而让陆川有些迟疑的则是对于电视机这个产品本身，理论上在乌托邦先行推出了手机之后，只考虑数字电视的话完全可以在手机上直接开发网络电视或者是视频软件，完全没必要再搞一套电视机和它的配套产业。

    但他转念一想，自己或许是代入了太多的蓝星思维，在他所处的时代手机自然是比电视机方便太多，但如果是在这个世界，修士挥挥手就能把那么大一个电视机收起来带走，或许外界对更大更清晰更舒适的电视机评价反而会更高也说不定。

    更何况一条科技附加值高但难度不高的产业链对乌托邦来说意味着海量的收入以及就业岗位的消化，更不用说电视机本身也是一条很好的文化入侵和ZZ宣传的渠道。

    话说以自己目前乌托邦第1.5帅的英俊程度和在景国的人气，到时候宣传部黎部长不非要自己去做什么电视剧电影的男主角吧？

    陆川想了想自己昨天在原初面前“怒喷”张三问的演技，感觉自己争夺一下乌托邦第一位影帝视帝应该绰绰有余吧？

    随着他思绪飘飞都开始想自己的影帝获奖感言了，昨天看到的那台电视机再一次出现在了他的眼前。

    好薄。

    这是电视机给陆川的第一印象，陆川上手之后就能看到这台电视机最厚的部分也只有不到5厘米，张三问和他的团队在做出了手机和电脑两个产品之后，再做电视这样的产品已经积累的更加成熟的经验。

    科技和修真的融合不止是用元气提供能量，张三问显然也是在一代代的产品中去突破乌托邦现有的技术，即便乌托邦已经处在绝对领先地位，只需要拿出六十分的产品就能获得一百分的收益。

    这台样机显然还不是成品，秦潇不知道从哪里鼓捣出个黑色小盒子接到了电视机上，马上电视机上就出现了画面，是一段用来测试画面性能的短片，有近景也有远近，陆川不是专业的人士，说不出相关的参数级别，但作为普通用户来说，这个清晰度显然已经让他十分满意了。

    林清影看到电视也有些喜欢，她离开蓝星的时候也见过电视，但比起眼前这个气质犹如仙宝般的电视，当时的电视可差得太远了。

    “怎么样陆老板，指导一下我们工作呗。”秦潇玩笑道，这台样机相比之前在招商大厅张三问随手搓的那个屏幕已经有了质的飞跃，这次科学部打造出来的电视机直接从出厂就分了至尊、豪华和精致三个版本，在价格上更有层次的同时也是为了最大程度上兼容更多的群体和提供选择性。

    “太赞了，不过我在想，这个屏幕技术和声画质量，张老板应该已经准备好给手机也再升一代版本了吧？”陆川思索着说，随即又马上改口，

    “不对，商业部应该不会这么干，应该是等第二代语音手机和电视机在景武两国铺货铺的差不多了，然后再推出第三代可以看电视可以视频的手机。”

    “不愧是陆老板。”秦潇给他竖了个大拇指，“这个项目和当年的手机项目一样，奖励应该不会差，等到奖金到手，新来的同事也能接起工作，我也要找个机会像你一样出去玩一圈。”

    “哈，像我一样出去玩一圈可不是什么好事，我出去一趟可是宰了一个神o斩了一个神王还抓回来一个，顺手还揍了景从云一顿。”

    “什么啊！我又不像你一样到处惹事，我最低调了好吗，到哪里都会隐身的。”

    “哦？你的意思是你可以隐身去给景从云一拳？”

    “去你的，我好好的去打他干嘛。G，我昨天晚上刷论坛，看到乌托邦大学分站里面有帖子说昨天有女生在课上跟你告白了？”

    “哈，我才17岁不到，她怎么下得了手啊，我已经以老师的身份严厉地批评了她不专心修剑以及想要师生恋的行为。换成你们那时候的网络语，是不是应该说‘不要迷恋哥，哥只是个传说’？”

    “什么啊，那么古早的网络用语，吼，你是在暗示我老了吗？我今年也才十八！”

    两人吵吵闹闹地从库房里坐电梯出来，刚走出电梯门就听到了一声惊叫，“部长小心！”

    紧接着一声术法爆炸的轰鸣声在科学部内部响起。

    (

第三百六十八章 虎落平阳

陆川听到惊呼声的一瞬间就变了脸色，整个人像是一柄出鞘的利剑向着声音的来处刺了过去，尽管他心里闪过的念头是张三问应该不太可能在自己的部门里遭遇什么袭击。

    他一踏上二楼就看到了毫发无伤的张三问，和手里拿着未知装置妆都有些花了的冯平安，以及在一旁发出惊叫的一名研究员。

    “燕萍，不要大惊小怪，这个配比还是不行，平安你没受伤吧？”张三问安慰道，然后转头看到了疾驰而来的陆川，“小陆也来了。”

    “老板您这是...”

    “在做人造术法的实验，比我们想象中要麻烦很多，目前封装和模拟的两条路进展都有一定的进展，但是也都碰到了问题。”

    张三问解释道，他说的这个项目陆川最近一直在听说，项目的最终目标是让无法修行的普通人也可以用元石来发动特定的术法。

    如果这个项目的消息传出去，引发的嘲笑兴许会比震撼更多。

    这个世界的修行者和普通人之间是泾渭分明的，不仅在于使用和吸纳元气，普通人甚至都无法感受到元气，因此无论是储物戒还是修士制作好的符他们都无法使用。

    但张三问显然不会因为难就不去做这件他认为正确的事情。

    整个项目分成了两个阶段，第一个阶段是利用这个世界现有的封装术法基础――符为基石，设计一个装置可以让普通人用元石或是其他方式来催动符，其中的核心便是模拟一个催动元气的意念信号。

    第一阶段张三问和冯平安把目标继续拆解成了两个部分，第一部分是启动的信号，第二部分则是控制方向，如果可以模拟出这样两个信号，张三问认为就可以达成第一阶段的实验目标，向选定的方向释放特定的术法。

    然而两个部分都不是一件容易的事，靠元气来触发符的启动只是理论上可行，但是实验过程中很快就发现了很多不同，符严格意义上来说算是一个修士制造的手工艺品，没有统一标准而且也很难控制一模一样，因此在模拟启动的时候一不小心就会因为元气紊乱导致爆炸。

    而方向上的控制则是同样不稳定，术法有时候并不会按照预想的实验方案那样，刚才发生的就是冯平安在向测试墙尝试启动装置的时候，触发符生成的小火球径直砸向了站在ta身边的张三问，引来的一旁记录实验数据的研究员惊呼。

    如果第一阶段能够研发顺利的话，便已经能满足修士购买一个元气产品，然后释放一些特定的术法了，但张三问并不认为这就是成功，如果这款产品仍然要依赖于修士提供符，那么这样的成果根本就算不上格命。

    因此他还设计了实验的第二阶段，靠元石和装置来完全模拟一个标准化的术法，然后再用第一阶段的成果把它释放出去。不用想都知道，这个阶段会比第一阶段的难度要高到不知道哪里去了。

    张三问一边跟陆川介绍一边收拾意外爆炸后变得有些混乱的实验室，而陆川一边听一边面色复杂，他越听越觉得像是海克斯科技，不免让他想起了自己穿越之前不久刚看过的双城之战。

    按照进度来看，张三问和冯平安显然已经快把第一阶段完成了，稳定性和安全性的问题可以慢慢打磨，核心技术的突破才是最令人激动的。

    科学部给这个世界带来的变化太快了，耀国战场上立体机动装置的面世已经给这个修行世界展示了科技对普通人战力的提升，修士作为后勤力量支持普通人形成高机动性小队的形式完全可以在战场上独立作战，配合默契的小队面对落单修士表现出的战斗力令全世界都为之侧目。

    这个暂时被命名为人造术法的项目一旦成功，又会给这个世界带来多少变化呢？会不会有一天，张三问真的实现了他一直以来的愿景，让这个世界上所有想修行的人都能修行呢？

    “对了，小陆你来得正好，今天不着急走吧？帮我们看一下实验过程，有没有跟我们预期的模拟情况不一样。”

    张三问三下两下就修好了被炸的有点破损的新装置，收拾好实验室之后也没有马上开始新一轮的测试，看到陆川突然想起了这小子探查元气特别有一手，便开口请陆川帮忙验证。

    不得不说陆川的灵视视野简直是为这种实验量身定做的绝佳辅助工具，张三问和冯平安光是知道炸了，而陆川却能清晰地看到是哪里出了问题炸的，不过由于缺乏专业知识，让他表达自己看到的现象却是有点困难，只能连比划带讲解地尽量沟通。

    即便是这样，在陆川的帮助下项目进展还是取得了重大的突破，并且少走了许多的弯路，陆川本来是跑来看看新鲜玩意儿的，结果莫名其妙就在科学部加了一天班，几个难点问题解决之后冯平安看陆川的眼神就像在看一台无比珍贵的实验仪器，特别是ta今天正常地穿了女装，让连神王都砍过的陆川也感到有些头皮发麻。

    最后还是张三问说要带陆川回家吃晚饭才让他从实验仪器的身份中解放出来，他以前光是知道陆川有特别的探查元气能力，但也不知道用在元气实验方面这么好用，不过他没有那么心急，陆川和科学部有香火情，在乌托邦又不会跑，可别把他吓着了。

    “哇，你们俩最近吃的有点好啊！”

    说起来陆川也有一段时间没来张三问家了，一进门初一和十五就扑了过来，比看到张三问还亲，不过三十却是懒洋洋地躺在沙发上，看到陆川进来也只是瞄了一眼。

    初一和十五体型变大当然不是因为吃胖了，而是修为破境了，它俩和陆川的亲昵也只是太久没见了装装样子，扑到怀里蹭了两下便看到了美女，转而投奔林清影去了。

    “怎么不理我呢三十老板？”陆川进了屋便径直走向沙发，三十甩了甩头没甩掉陆川的手，只能扭头用生气的眼神回瞪陆川。

    陆川下意识就感觉到了不对，三十怎么可能让他摸头而不跳起来打他，他顾不得管三十愤怒的小眼神，连忙闭上了眼进入了灵视状态。

    令他震惊的是三十体内的元气状态甚至还不如上次他离开的时候，散乱的状态是他从来不曾见过的，陆川猛然睁开眼却看到三十讨好似的向他拱手，似乎是想要他别告诉张三问。

    “老板...唔？”

    一只猫爪子印在了陆川的嘴上，敬酒不吃吃罚酒。

    ...

    三十老了。

    老的甚至打不过陆川了，猫落平阳被陆川欺，三十一爪子印在陆川嘴上的样子有多狂妄，后面被陆川制服的样子就有多狼狈。

    但即便是如此，它还有它那全家最倔的猫脾气，说什么都不去医学部，也不准张三问把江灵珊请来。

    然而它没想到的是虽然张三问拗不过它，但陆川这狗东西却是二话不说就给江灵珊打了电话，然后没到半个小时的时间，张三问的家里便大佬云集。

    “怎么都不跟我们说呢...”江灵珊用责备的眼神看着三十，体内的元气像是不要钱似的往它身上涌去，三十用自己的前爪抱着头摆出一副我不听我不听的架势，江灵珊只能抬起头看向张三问。

    “真有你的啊张三问，三十不知道轻重你也不懂事吗？今天要不是陆川来把这盖子掀了，你就这样瞒着大家？三十只是你养的猫吗？它就不是我们大家的伙伴吗？”

    张三问被指名怒斥，和三十同款抬不起头，可他就不能像三十一样撒娇拿手捂住自己耳朵。

    正如江灵珊所说，三十虽然是张三问养的猫，但也在乌托邦和大家一起相处了几十年了，早就像是亲人一样，三十前不久还活蹦乱跳地跟着陆川，张三问也没有提前透露过，大家甚至都不知道三十已经到了面临寿尽威胁的地步。

    “咳，先别说三问了，三十的情况怎么样？”宁轻侯轻咳了一声，蹲到了缩头三十的面前，伸手摸了摸它的脑袋。

    “夺天丹已经没有效果了。”江灵珊还没来得及说话，张三问却是闷声说道，即便是有与天争命之称的夺天丹也无法再延长三十的寿命。

    “强行突破？”张清河皱眉道。

    “几乎没有希望，这世间从没有过成道超凡的灵猫，它走到了尽头，说是没有路了。”张三问再次摇头，强行突破失败立马就死，不突破还能再活两三个月，这便是他纵容三十不告诉大家的原因，他把选择权交给了三十自己。

    “那你就这样看着它死吗？你知不知道它的元气都已经开始乱了，你今天甚至还在科学部加班？”江灵珊依旧怒视张三问。

    “它...”张三问错愕，转头看向三十，它把自己团得更深了，“你骗我？！”

    张三问气的想找东西揍三十一顿，它分明跟张三问说自己只有三个月的寿命了，想要这段时间无忧无虑开开心心地过，让张三问不要每天唉声叹气地在它身边烦猫，该滚哪去滚哪去，过个把月再来关心它也不晚。

    三十见张三问真生气了，嗖地一下蹿到了江灵珊的怀里寻求保护，它骗人还不是不想让大家因为它伤心难过，小猫咪又能有什么坏心眼呢？

    张三问生三十的气，江灵珊生张三问的气，最终张三问气闷地躲到一边去坐着喝水，慢慢地怒气消下去，又变成了深深的担忧。

    “真的没办法试一试吗？”宁轻侯从江灵珊怀里接过了三十，把它的脑袋掰向了自己，三十和宁轻侯对视了一眼，只是默默地闭上了自己的眼睛。

    它又怎么舍得死呢，哪怕有万分之一的机会，它都愿意去拼一把。

    但路是断的。

    房间里变得寂静无声，三十反而有些生气了，它就是怕这些人变成这样才一直瞒着，都怪这狗陆川，当初还是自己罩着他呢，现在开始欺我老无力了。

    “试一试吧。”陆川看到了三十愤怒的眼神，突然开口道，像是在回答宁轻侯的问题，吸引了所有人的目光。

    “不是让你试一试，是我先试一试。我虽然不知道道断了或是路走到尽头是什么概念，但我可以找专家先问一下，他在这方面应该有经验。”

    他说的专家自然是指清辉山的道祖顾清辉，他能在荒古时代成道，对大道的理解和成道的经验想必有过人之处，或许能给出一些有帮助的建议也说不定。

    陆川看着三十眼神里的愤怒渐渐变为疑惑，便笑了起来，

    “不要怕，你不是普通的灵猫，你是天选之人养的天选之猫。

    我相信这个世界肯定不会有灵猫不能超凡这样奇怪的规定，我相信不是你的道断了，或许是大道正在等你。”

    (

第三百六十九章 败家子

身与道合的符又一次把陆川带到了道境的迷雾，陆川急着奔向顾清辉的自然之道，竟是没注意到迷雾中陆长生的那条道正在隐隐发光。

    他对自然之道哪里有什么深入的了解，第一个上来要与他论道的虚影就让他承受了巨大的压力，于是他痛快地放弃了靠自己冲关的打算，而是吸取了上次在剑道借剑的成功经验，对各位同出清辉山一脉的前辈们开始“人脉攻势”。

    【前辈您好，小子修道尚浅，此次前来并非讨教论道，而是受道祖顾前辈所邀来道境与他一晤，还请前辈通融。】

    清辉山一脉的祖师们哪认得陆川是谁，不过这条大道鲜有人来，而且能悟此道的也都是清辉山一脉的弟子，这么年轻就悟了自然之道的弟子能入道祖的法眼也不稀奇。

    陆川凭借这一句话在道境里畅通无阻，甚至一些宽厚热忱的长辈见到清辉山难得有如此出色的后起之秀，还主动赠予了陆川一些道境的感悟，让陆川颇为汗颜，不由地感慨道祖的面子就是大。

    只有在碰到清辉山门主顾守正的时候，这位认识陆川的门主显然一愣，令他有些震惊又有些感动的是陆川回去之后竟然也在感悟自然之道，难道说祖师爷这么有本事，能忽悠到这位已经显赫天下的下一任天下第一剑修弃剑从道？

    自然之道上的人显然就没有剑道那么多了，陆川一路通行，没过多久就走到了自然之道的深处，当他走到顾清辉面前的时候，他那张道境中虚幻的脸渐渐变得真实了起来，紧接着陆川周遭的环境也不再是一片迷雾，而是浮现出了上次已经见过的山川溪流，林木星河。

    “你生来就该是修习自然之道的绝世天才，上回竟是我眼拙了。”顾清辉惊叹道。

    他看到陆川的时候也是被震惊填满，和上次陆川服用道果不同，这次可是陆川自己主动来的，虽然他已经死去不知日月，但是按照顾守正每个月会来找他一次的频率，显然现世里的时间和上次陆川来清辉山还没有相隔一个月的时间。

    再看看陆川身上浓郁的清辉道韵，顾清辉不由得开始想象若是此人能早生两万年，或许他便能在荒古时代带领人族走上一条不一样的路。

    陆川有一阵子没听到这句台词了，从天生的拳修到天生剑修，再到天生音修和天生道修，他现在很清楚自己的金手指就是对大道的亲和，或者说是天生道体也可以。

    他可以轻而易举地领悟新的道，又可以在大道上主动和先贤前辈交流，还可以轻松地从大道那里借力，当然了，借力的代价还是要偿还的。

    “前辈，我只是因为着急找您这才临时抱佛脚一下。”

    陆川实话实话，只是听起来反而更像是凡尔赛，临时抱佛脚就能通悟大道的话，让清辉山现在的这些苦心求道的修士颜面何存。

    “上次我向前辈请教过如何开道的问题，前辈所言大道本就存在，只是被后来的修士发现，但不知道您有没有遇见过这样的情况，如果所修的道尽头断在了神通境，不足以突破超凡的话，遇到这样的情况应该怎么办？”

    “道怎么会有尽头呢，与其说是道走到了尽头，我更相信是没有找到正确继续下去的方向。”

    顾清辉摇头道，他从来都不觉得大道会有尽头，只要不停地探索总会有愈加深奥的内容出现，而他没有明说的是，能被卡死在神通境，或许也有可能单纯是资质的问题。

    陆川点了点头，本来他以为顾清辉所在的地方就算不是自然之道的尽头也应该是极深处，然而他在道境变化之前就看到了顾清辉的身后依然有深不可测的道境和虚影，可见清辉山的后人里也不是没有出现过超越祖师的大能。

    “那么大道对所有生灵都是一样公平的吗？”接受了大道没有尽头的说法之后，陆川便问出了第二个问题。

    “唔？大道对生灵当然是公平的，荒古时期人族未开道时便修过其他各族的道，这数万年偶尔也会有其他种族参悟自然之秘。

    不过即便是如此，到了实际情况总还是有区分的，例如兽类难以使用剑器，自然就很难领悟你修的剑道，但也不能因此就说大道对兽类有限制。

    你这次来便是为了问这些？你刚才说的大道走到尽头的神通境朋友，莫非不是人族？”

    顾清辉察觉了问题里的要素，如果说上次陆川问的问题多少还和自己有关，有开道的雄心，那这次显然就是另有所指了。

    “呃，是一只灵猫。”陆川也不知道两万年前的荒古时代有没有灵猫这种生物，他只能尝试着跟顾清辉比划，“就是那种三角形的耳朵，嘴巴两边有胡须，叫起来是喵喵喵的那种。”

    灵猫...顾清辉在自己的记忆里搜索着陆川所说的那种生物，等一下，灵猫？神通境的灵猫？？

    “如果我没记错的话，灵猫是一类性情温顺的小型魔兽，动作轻盈敏捷，但绝大多数都无法修行，连修行到灵动境都很罕见，刚才你所说的被卡在神通境巅峰无法突破超凡的，真的是我所知的那种灵猫吗？”

    顾清辉面容诡异地对陆川比划起一只灵猫的体型和特征，他在陆川确定的眼神里渐渐变得怀疑人生，难道说后世的修行环境已经变了，修行已经是一件不再困难的事情了吗？

    不可能啊，清辉山的后辈们都还是这幅熊样呢！

    排除了几个错误答案之后，剩下的不太可能但接近真相的答案便呼之欲出，那就是有非常有钱脑子又有问题的人，在用珍贵的天材地宝在强行助力一只灵猫。

    “咳咳，我的一位亲近长辈，他把这只灵猫视为最珍贵的家人，这只灵猫对我而言也是曾经对我照拂良多的长辈，如今它寿元将尽，这也是我今日急切来找前辈的原因。”

    败家子...

    顾清辉的脸色愈加复杂，他想起当年荒古时代的人族是在何等艰难的情况下求生存求发展，修行的资源基本上都可以说是拿命去拼去换才能得到，如果是碰上灵猫这种实力低弱的魔兽早就扑上去捕杀换钱了，何曾想过有一天他们的后人会穷奢极欲到拿珍贵的天材地宝去培养一只灵猫？还要培养到它突破天人之隔？

    他深吸了一口气，努力让自己接受了这些来自异世界的人族后辈都是败家子的现实，旋即缓缓开口道，

    “方才我便说了，不是它的大道走到了尽头，而是它还没能看清大道的迷雾。

    上次我也说过，打破天人之隔之后的境界，在你们的时代叫做超凡，而我们却是叫它合道，合道的境界和你们现在的超凡并不完全等同，它的意义在于修行者真正明悟了自身的道，而大道也接纳了他，他的道与世界的大道相合，同时生命本质和境界都发生了质变。”

    顾清辉说着说着渐渐也恢复了平静，修行本来就是一件极难的事情，悟道更是难上加难，他听顾守正说过许多后世的事情，如果只要有天材地宝堆砌就能让修士突破合道境，那清辉山的传承也不至于如此艰难。

    至于陆川所说的那位败家长辈，他便是有再多的天材地宝又能如何呢，灵猫就是灵猫，无论是成就超凡还是达成合道，它悟不得大道，终究是镜花水月一场空。

    “因此你要问我如何让它突破，我确实没有很好的答案可以给你，但大道至公无私，想来也不会刻意封闭灵猫成道的路，如果它要在寿尽之前成道，或许只能寄希望于最后时刻明悟大道，并且获得大道的接纳吧。”

    陆川仔细品味着顾清辉的话，感觉听君一席话，如听一席话，要是三十能自己悟道破境，那陆川还来问他做什么。

    “前辈，道果或者是道韵可能会对它有所帮助吗？”

    陆川想了想，继续深入地问道，顾清辉闻言脸色大变，好小子，没想到你也是个败家子，给灵猫吃道果这样暴殄天物的主意，是人能想得出来的？

    要知道不能靠自己合道的弟子，不管他的身份有多贵重，在清辉山也没有资格享用道果来帮助突破，更不用说耗费长辈的道韵，后辈弟子尚且如此，更何况是一只灵猫？

    “应该会有不小的帮助，但或许是要相同大道的道果和道韵方有可能。”顾清辉淡淡道，但想了想还是觉得不得劲，又多劝了陆川一句要尊重自然规律。

    “灵猫有灵猫的命数，况且它若是不能靠自己悟得大道，你们强行违逆天意恐怕也未必能如愿以偿。”

    陆川眼睛一亮，顾清辉这么说，那就是能。

    至于什么命数天意，修行本就是与天争命，更何况他陆川还是执掌命运之人，就算是他今天非要逆天而行，难道天意就没有1%的问题吗？

    “多谢前辈，我明白了。”陆川笑了起来，“它不止是一只灵猫，所以对我们来说，违逆天意也是值得的。”

    ...

    顾清辉还想留陆川聊聊他是怎么这么快悟得自然大道的，然而陆川此时急着抢时间，跟顾清辉连说三遍下次一定，然后毫无留恋地退出了道境，回到了张三问的家中。

    周围的长辈们见他睁眼，都投来了关切的眼神，“怎么样？”

    “需要和它相同大道的道果或是道韵，找道果肯定是来不及了，得到道韵还有机会，但我没有十足的把握，只能试一试。”

    陆川的办法可以说是简单粗暴，他准备先自己来悟三十的道，在悟道的过程中攒下道韵但尽量不吸收，然后让三十强行突破，自己同时进入道境找到它，把道韵强行砸过去。

    对于陆川来说这个方案的技术难点也很多，如何攒下道韵不吸收以及如何把道韵给到道境中的其他人这两个疑难点已经在请教顾清辉之后得到了明确的方案，剩下来唯一的难点就是万一他不能在道境里找到强行突破的三十，那才叫做真的一场空。

    在座的众人都不太同意陆川的方案，什么叫让陆川先来悟三十的道，在说出这个计划的时候陆川甚至都不知道三十的道是什么，这样的计划听起来就匪夷所思，就算陆川说的云淡风轻，执行起来肯定是困难重重。

    但这个办法只有陆川能执行，只有他才能频繁又快速地入道悟道，积攒下和三十相同的道韵，张三问想要开口劝阻陆川，但低头看了看被江灵珊按在怀里治疗的三十，抖了抖嘴唇怎么也说不出口算了的话。

    “理论上这已经是现在最可行的方案了，我们没有时间，马上开始吧，黎叔，我手头的符可能不够，您身边如果有的话算是我跟您借的。”

    陆川能理解众人的犹豫迟疑，毕竟他们不是自己，并不知道自己用了身与道合之后可以随意地选择道去感悟，也不知道自己和大道之间有多么亲近，但他自己悟道需要时间，也担心再拖下去三十连强行突破的机会都没有了，便顾不得其他，主动开口道。

    “这说的是什么话，几张符算得了什么，除了符你还要什么，我们一起想办法。”黎文缙笑道，在座的大佬们也瞬间做出了相信陆川的决断。

    “三十老板，那么您的大道是什么呢？”

    陆川蹲到了三十面前，用自以为温柔的语气说道，结果三十气性还挺大，看到陆川过来就扭开了头，抬爪子要推开他的脸。

    嘿你这猫大娘，你修的不会是傲娇之道吧？

    “超感。”张三问涩声道，“它的道是超感，往弱了说就是第六感和直觉，往强了说就是预知未来，陆川，不行的话...”

    嗯？预知未来？选了这么艰难晦涩的道，活该你被卡在神通境。

    陆川的心里也有点慌，但他脸上却是露出了笑意，伸手打断了张三问接下来要说的劝阻。

    “老板，我知道了，没问题的。”

    (

第三百七十章 找到你了

陆川的时间很赶，特别是在三十瞒着大家拖了这么久，而它自己的寿元又马上要走到尽头的情况下。

    无论三十的道是叫超感，还是第六感直觉又或是预知未来，这条道隐约之间应该是一条和命运极为相近的道，就如同水之道与浪涛之道，火之道与烈焰之道类似的关系。

    然而三十自己也说不清自己是如何悟到的超感之道，比起它自己领悟了超感之道，倒不如说更像是灵猫的种族天赋，让它在修行之后自然而然地就有了超感的能力。

    不过乌托邦作为一个颇具规模的国家，自然也有自己的办法，在座的大家通过各自的渠道把信息散了出去，没过多久就收到了回复，找到了同样修习超感之道的修士，以及他所研习的功法，《问天诀》。

    这功法虽然听起来名字霸气，但实际上也只是一门比较普通的玄阶下品功法，陆川拿到功法之后只是翻看了几眼便进入了修行，身边还有万法皆通的张清河给他讲解这门功法的关键窍诀，三两下的功夫陆川便找对了门路。

    找到门路的陆川立刻睁开了眼，从储物戒里掏出了一张身与道合的符，他的元气刚注入符中还未激活，心头便浮现了不妙和有好东西两种截然不同的念头，醒悟过来之后便觉得好笑，没想到这第六感的效果竟然如此立竿见影。

    果然和之前的经历一样，陆川才刚接触到超感之道，身与道合的迷雾中便出现了它的选项。

    这一次陆川终于注意到了隐隐在发光的陆长生的道，心里的念头似乎也在吸引他说那里有好东西可以过去看看，他正在迟疑难道陆长生的道也和三十有什么关系的时候，福至心灵般看向了代表命运的道，心里瞬间又浮现出了极度危险但又有好东西的感觉。

    嗯？

    紧接着陆川又看向了超感之道，轻许多的危机和有好东西；剑道，同样也是有好东西的道；拳道，有好东西，风之道；也有好东西...

    呵，什么超感，只要是能悟道就是好东西是吧？啥也不是，跟铜币哥根本没法比。

    陆川心里闪过一丝嫌弃，转念一想，或许只是因为自己初次接触超感之道，钻研不深，所以才会这么拉胯。

    时间紧迫，陆川顾不得多研究，也顾不上走向超感之道时的轻微危机提示，径直踏入了道境。

    然而和之前悟道时完全不同的是，并没有超感之道的前辈过来考验他，陆川在被迷雾填满的道境之中迷茫地四周张望了一会，突然间一股熟悉的危机预兆在心头闪过，陆川下意识地侧身做出了规避的动作，一道劫雷轰然落在了他原来所处的位置。

    陆川还在感到莫名其妙的时候，第二道劫雷又来了，然后是第三道，第四道，就在陆川心中的怪异感越来越浓厚的时候，突然福至心灵般往左侧一避，便撞到了一抹光。

    这是...道韵？

    抓到道韵之后陆川明显感觉到道境中的迷雾稍微消退了些，他顿时便明白了这超感道境的考验究竟是什么原理，寻常悟了超感之道的修行者，进入此间道境后本该靠着趋吉避凶的第六感来通过考验，被劫雷命中或许会遭受重伤，而抓住道韵显然就是悟道的绝佳收益了。

    尽管陆川对超感之道才刚刚入门，但命运可以预知危机的能力在这样的道境中简直就是开挂一般的存在，只要能避开所有的凶，那么剩下的不就都是吉了吗？

    如果是前辈的考验他尚且担心自己感悟不足时间太紧还要想想办法，但换成现在这样的考验方式，他的评价只有两个字，捡钱。

    陆川堪破了超感道境的奥秘之后便动身飞奔了起来，时不我待，等着大道的考验像什么话，年轻人就应该积极主动地去迎接挑战。

    于是他便在道境中左冲右突地奔跑了起来，一道道劫雷落在他的身侧身后，能不能撞上道韵全看缘分。

    碰运气又捡到了几抹道韵之后，不仅迷雾重重的道境变得比一开始清晰了许多，陆川自己也摸索到了一些规律，这里道韵并不是一直存在的，而是也像劫雷一般忽然出现，然后又转瞬即逝。

    随着道境越来越清晰，陆川也愈发游刃有余，甚至可以有余力打量道境里的雷劫是如何生成落下的，但他心里隐隐有些疑惑，这超感道境似乎有些怪异，感悟越深的修士在这里视野就越清晰，就越容易通过考验，其他的大道都是先易后难，而这里反倒是先难后易。

    尽管心里有疑惑，陆川也不会停下收割道韵的脚步，由于道韵的出现总是转瞬即逝，他冲刺的速度也越来越快，然而就在他猛然冲向不远处又一条忽然出现的道韵之时，心中警兆大生。

    这条道韵离的很近，陆川刚刚还在猛然加速一时也难以立即停住或是转向，就在他触碰到道韵的一瞬间，一道劫雷轰在了他的头顶。

    焯！有老六！

    陆川被砸出了道境，回到了张三问家的客厅，吐出了一大口的黑血倒在了地上，他挣扎着爬了起来，脑子还是晕乎乎的。

    他这下才是彻底明白了，在超感的道境里，五感都可能会欺骗你，看到的是道韵所在的地方实际上也可能是劫雷，因此你能信赖的只有超感，当道境在一片迷雾中的时候反而是最容易的，当迷雾渐渐散去，逐渐恢复的五感只会更加影响判断。

    “道伤...你还是不要太勉强了。”江灵珊放下三十瞬间来到了陆川身边，一边检查陆川的状态一边紧锁起了眉头。

    其他人都围了过来，三十也从沙发上跳了下来满眼忧虑地看着陆川，但当陆川抬起头看它的时候，又傲娇地扭过了头，然后过了几秒钟又偷偷回头看陆川，和他的眼神撞了个正着，恼羞成怒地抬爪要去拍陆川。

    “我没事，情况比想象之中还要好一些，我再来一次。”陆川左手擦掉嘴边的血迹，右手迎向了三十轻飘飘拍过来的爪子，像是在空中击掌庆祝一样轻轻拍了一下。

    “你可以开始准备了三十老板，这一次我会尽量把道境里的情况都摸清楚，时间可能会稍微有点久，如果顺利的话，再下一次我们就可以开始突破了。”

    陆川说完便抬头向身边的长辈们点头示意自己真的没事，然后再一次拿出身与道合的符，静静闭上了眼睛。

    他再一次进入了道境，毫不犹豫地选择了超感之道，穿过重重迷雾之后他又一次来到了刚才的超感道境。

    这次他一进来之后便闭上了眼，从来到这个世界之后就时常闭眼行动的他，闭上眼睛狂奔也不会感觉别扭。

    在随意奔跑的途中他逐渐有了“跟着感觉走”的明悟，随着获得的道韵越来越多，他对超感的体会也愈发深入。

    他随意奔跑移动的方式同样是在跟随着自己的第六感，周遭劫雷的数量越来越多频率越来越快，但他触发危机预警的次数却反而越来越少了。

    这说明他已经能熟练地在遇到劫雷之前就靠超感做出规避，这种感觉很玄妙，虽然不是由他自己获得信息进而判断做出的决策，但从某种程度上来看确实也有一点点像是预知了未来。

    不管怎么样，如今的超感都比之前在使用身与道合选择大道时，傻乎乎地给出有好东西的判断要靠谱太多了。

    又跑了一阵子之后，陆川能获得的道韵也变得越来越少了，不知道是不是这条超感之道也没预料到有朝一日会有陆川这样一个怪胎过来猛薅道韵，一时间有些被薅秃噜皮了。

    于是他便睁开了眼睛，整个道境在他的视野里已经几乎没有隐秘，而他无论往哪个方向看，似乎都看不到这超感之道的尽头。

    他一边跑动一边观察，很快就发现了不同的区域里劫雷的密度也有不同，如果按照一般的规律来看，劫雷更密集的地方显然就是大道的更深处。

    陆川已经在道境里呆了不短的时间，道境里他摸索的已经差不多也攒了足够多的超感道韵，本打算退出道境然后迎接三十的突破，然后就在他要退出道境的一瞬间，脑海里鬼使神差般地闪过一个念头。

    要不然去更深处看看吧？

    陆川瞬间一激灵，这算是什么，让我跟着感觉走吗？

    他略一迟疑，最终还是选择了在道境里要相信超感，他再次闭上了眼睛，朝着劫雷更加密集的方向奔行而去。

    随着他越跑越深入，超感也无法覆盖所有的危机，来自铜币哥的危机预兆提示越来越多，让他不由想到连他这个挂逼都有些吃不消了，如果是寻常的修士只有超感的话怎么可能撑得到这里来。

    就在他边躲闪边胡思乱想的时候，突然间感受到了一股久违的渴望感，并且比之前铜币哥对元气的渴望感要强烈得多，夹杂在渴望感里面的还有超感，超感的表达很朴素。

    好东西！

    陆川睁开了眼，马上便看到渴望感来源的方向上有一面晶莹剔透的透明水晶，他知道那东西应该就是铜币哥想要的，于是便艰难地在劫雷之间辗转腾挪，闪到了透明水晶边上，俯身一把抄起了它。

    就在他触碰到透明水晶的一瞬间，他周遭的空间开始猛烈地震荡，劫雷的声音仿佛还落在耳边，但他已然离开了道境。

    透明的水晶逐渐靠近他的额头，在他眼中变得越来越大，他失去了对自己身体的控制，而水晶上面则是浮现出了画面。

    咦，这功能似乎跟铜币哥的放电影功能有点像。

    陆川心里嘀咕着，水晶上的画面变得逐渐清晰，他看到的是一位女子的上半身，这名女子身穿着蓝衣背对着他，她的前面似乎是一片海。

    紧接着他便看到蓝衣女子略带疑惑地转过了头，一张精致的像是从二次元里走出来似的脸蛋出现在他面前，水汪汪的大眼睛里逐渐有了焦距，也变得灵动了起来。

    “找到你了。”

    ...

    “呕...”陆川再一次倒在了张三问家的客厅地板上，他的脸上身上满是冷汗，面容也带着来不及消退的惊惶。

    他挥手制止了身边着急想要查看他情况的长辈，赶紧闭上眼睛进入了灵视。

    陆川一进来就看到铜币哥开心地在他面前打着转，让他松了一口气，紧接着他就发现了不对劲，铜币哥换皮肤了！

    写着字的这一面上多了一个淡淡的“命”字，陆川不由地想到刚才突然看到的那个蓝衣女子，想到她那带着笑意并且能穿越空间的眼神，然后他就突然被强制断线了。

    现在一想，她对自己说的那句“找到你了”，很显然应该是冲着铜币哥说的，但她是谁，在哪里，想要做什么，会不会真的找到自己，陆川都一无所知。

    【刚才我看到的那个蓝衣女子，你是不是认识她？】

    铜币哥爽快地翻到了面。

    【是朋友还是敌人，朋友阳，敌人阴。】

    铜币哥似乎是思索了一下，然后才从面转到了面，让陆川心里不由得一沉，然后又转成了面，像是在戏耍陆川一般。

    陆川若有所思，难道是亦敌亦友的意思吗？

    【她找我的目的是想要从我手中抢走你吗？】

    一个果断的面，陆川心里叹了一口气，那不还是敌人吗？

    但陆川也没有过多的担心，一方面他自从斩过神王之后已经感觉到今非昔比，再加上自己接下来很长一段时间应该都会赖在乌托邦，那女子如果真敢来乌托邦，说不定还能把她逮住了解更多关于铜币哥的事。

    【我刚刚拿到的那个东西是对你有帮助的吗？是不是意味着你解锁了新的能力？】

    铜币哥给了一个面的答案之后又开心地转了起来，紧接着陆川的眼前又出现了一段只有几秒钟的画面片段，是三十在超感道境里茫然无助地瑟缩着不知该往何处去，而劫雷却是一阵阵地砸落在它的身侧。

    焯，这是...预知未来？

    (

第三百七十一章 前事

陆川一瞬间想到了很多的事情，无论是刚刚看到的蓝衣女子，还是铜币哥向他展示的画面片段，都像极了之前他曾经通过铜币哥穿越时空和陆长生达成的惊鸿一瞥。

    换到陆长生的角度来看，那样的惊鸿一瞥不就是和陆川当下一样的预知未来吗？

    如果按照这个方向细究下去，或许不难推测出陆长生也曾经接触过超感之道，而且掌握命运的他应该和陆川一样可以在超感道境中行走自如，如果刚才的透明水晶不具有唯一性的话，或许陆长生当年也曾经得到过它或者与它相似的宝物。

    他忽然间对林清影转述的所谓可见未来里的最好选择有了新的明悟，他看到三十在道境里举步维艰的画面或许就是一种未来的可能性，或许在他还没看到的未来里，也曾有过三十把寿尽的秘密隐瞒了下去，悄无声息地离开了张三问和这个世界。

    令他讶异的是，他竟然能在超感之道里找到和命运有关的东西，这似乎意味着这条超感之道和命运之间或许真的有比较深的关联，只是他还不清楚这样的关联背后意味着什么。

    如果他不是有着对大道亲和的金手指，他就没办法这么轻易地感悟超感之道，如果他没有执掌命运，他就不可能在超感之道的考验下游刃有余。

    从这样的角度看，似乎又验证回了陆川是非常适合铜币哥的宿主，也就印证了当初陆长生所说的可见未来里最好的选择。

    而让陆川感到欣喜的是，解锁铜币哥更多功能的途径似乎已经变得清晰了起来，拿到了透明水晶就解锁了面的“命”字，如果这个命字是代表命运中的命，那就意味着至少还有面的运字以及面的命运二字还在等着他解锁，而且解锁它们的方式很可能就隐藏在了其他和命运有关的大道里。

    悟道对于陆川来说不算难事，难的是如何找到对应的道和入门的方式，之前是他不知道这样的方式可以解锁新功能，现在知道了以后，自然要更加注重这方面的探索，也要多通过手头的资源获取信息，以及找长辈们了解学习。

    不过那都是之后的事情了，当务之急还是要尽快搞定帮助三十打破天人之隔的事情，他回忆着刚才看过的画面，三十在道境中的位置没有什么特别的记忆点，但对于劫雷轰击的频率，陆川还是有着大概的概念的。

    看过画面之后他对三十遇到的困境大概也有猜测，它所描述的大道走到尽头很可能就是因为五感被封闭，超感又在不断地提示不好的信息，看它缩成一团的样子就知道它根本没理解超感道境的本质，也没有出去探索过得到道韵，甚至可能多次被劫雷轰成重伤，所以才得到了一个“路断了”的结论。

    呵，小怂猫，平时倒是凶得很，遇上事情了就这？

    陆川睁开眼之后便感受到了大家关切的注视，刚刚还傲娇甩头的三十这会儿也顾不得作态了，陆川吐血倒地的样子看起来就骇人，像是受了比刚才更重的道伤。

    “我没事，在道境里的收获比我想象中还要大得多，三十老板你准备好了的话我们就可以开始了。”

    陆川嘴角带血的笑容看起来更}人了，再次负伤对他来说也有些吃力，不过受到道伤对他来说是一件家常便饭的事情，而且在道境里收获的众多道韵也可以抵消一些伤势，但他现在对于进入超感道境还是有许多把握的，在当下这个关头他能够表现出若无其事的样子，也是想要给三十更多的信心。

    他避开了其他长辈的眼神，只是盯着三十道，“最重要的事情是你一定要全力冲进道境，就是你一直说的大道尽头。

    到了那里之后你应该会像之前一样看不见也听不到，还有数不清的劫雷会攻击你，你不要害怕，尽量躲一会，我会很快过来找你的。”

    三十的眼里流露出震惊的神色，陆川所描绘的场面和它之前所遇到的非常相像，但它马上就反应过来变了脸色，一边点头一边朝陆川眨巴着眼睛使眼色。

    不是我害怕！是道走到了尽头！是大道在针对我！懂？

    陆川秒懂了它的意思，忍着笑意伸出一只手掌，三十虽然不是很想配合他击掌，但毕竟有个小把柄在人家手里，便也不情不愿地伸出爪子朝陆川拍了过去。

    然而陆川却是在击掌的一瞬间收起了手掌，趁它不备抓住了它的小爪子，

    “别担心，这次该换我来保护你了。”

    ...

    陆川抓着三十的爪子煽情的行为换来的是三十鸡皮疙瘩起了一地并且喵的一声给了他一记飞踢，这么傲娇的猫大娘也就是张三问这般脾气的人能受得了了。

    一阵打闹完之后三十气鼓鼓地蹲回去做强行突破的最后准备，陆川也坐下吃点丹药调息恢复，不过经过这么一打岔，房间里众人的心情便都没有刚才那么沉重了，信心满满的陆川把这份信心传递给了大家，即便此刻他的嘴边还带着血迹。

    或许是受到了陆川的信心鼓舞，又或许是不想辜负陆川的一番苦心，重新有了斗志和意愿的三十在江灵珊和乌托邦最好的资源帮助下状态调整的很快，陆川在灵视状态下看到它体内的元气一点点被理顺，心里也渐渐有了更多的把握。

    平日里无比忙碌的大佬们都不愿意在这个时刻离开，宁愿待在这里一个个轮流着去阳台上打电话沟通工作，突然间三十睁开了眼睛，如有所感的陆川也在同一瞬间睁开了眼，收到了来自三十的坚定眼神。

    它准备好了。

    “我先过去等你，我会很快找到你的，不要怕。”陆川认真道，随即从手里拿出了符，阳台上打电话的人也看到了屋内的动静，连忙三两句挂断了电话回到屋内。

    三十也肃然点头，然后嗖的一下跳上了张三问的肩头，它俯下身子把脸凑到了张三问的脸边上轻轻地蹭了蹭，然后又在众人动容的神色中站直身体，抬起两只前爪合到胸前，向众人做了一圈的拱手礼。

    如果今天它无法顺利破境的话，这就是它跟这些爱它的人最后的告别了。

    按理说超凡修士对自己的身体控制应当早就做到了极限，张三问又是个做过无数实验的科学家，连分子级别的实验都不在话下，但此刻却是全身不受控制地颤抖起来。

    陆川这才有些理解为什么三十要瞒着张三问了，张三问不曾娶妻生子，它便是张三问在这个世界上最重要的亲人，它不想让死亡邻近它的阴影也笼罩在张三问身上，宁可忍受着元气涣散的痛苦，在一个寻常的日子里安静地离开。

    “相信我，没问题的。”陆川不喜欢低气压的环境，也不忍看到张三问失态的样子，他向众人点了点头，再一次使用了身与道合的符。

    这是他一天之内第三次来到超感道境，从第一次的陌生迷茫，到第二次的游刃有余，这第三次进来的时候，竟油然而生一种宾至如归的感觉，道境太热情了，他刚一落地就有一阵密集的劫雷轰然落下，像是在欢迎他的再次光临。

    让陆川先进入道境其实并不是一个十分合理的安排，好的顺序应该是像上次姜涛那样，他先悟道破境，然后陆川再抓住时机跟进道境中去襄助。

    如果是他先进来的话就未必能准确把握三十突破的时机，只能从进来开始就是一刻不停歇地寻找，但他还是选择了先进，因为担心自己在道境中所处的位置过于深入，来不及撤出来靠近三十所在的区域。

    陆川打起十二分的精神从道境深处迅速地往外撤，按照记忆里刚刚看过的画面，没过多久就撤到了劫雷频率相近的区域。

    然而道境太大了，即便是频率相近的区域也有很大一片，而且陆川还不知道三十什么时候会来，他一边在道境里狂奔飞驰，跑着跑着他突然心念一动。

    在五感不可靠的超感道境里，他是不是应该跟着感觉走呢？

    ...

    “小猫咪，又碰到你们了，不过你好像伤得有点重...好好好我不过来，我把药放在这里，你们自己过来吃总行了吧。”

    怪了，怎么又在做梦。

    三十看着年轻时候张三问的脸，心想还是年轻时候的他看起来更顺眼一些，以后到了乌托邦就没这么清闲啦，回到家也是紧锁眉头，严肃的像个小老头似的。

    梦境里的场景走马观花似的变，它和大年从远远地跟着张三问到跟张三问一起搭伙，再到被张三问抱在怀里，仿佛就是一瞬间发生的转变。

    哎呀，怪不得呢，肯定是当年太不懂得矜持了，狗男人得到了就不知道珍惜，以前在外面的时候天天陪我玩，到了乌托邦以后就天天加班加班。

    哼。

    “三十先生，三十先生...”

    很快它的梦境就转到了乌托邦，一个又穷又破的小城，不过这里的人都很喜欢它，和张三问来自一个世界的人都是它的猫爬架，还有一些普通人则是对它很尊敬，紧张兮兮地来请它帮忙。

    好吧好吧，作为张三问的猫主子，也不能让他在这里太丢脸，你有什么需要帮忙的地方就说来听听吧。

    “三十你要当妈妈了啊，你们俩呢正好是大年三十，你们的孩子就叫做初一好了，对了，你们灵猫产仔一窝会有很多吗？”

    笨蛋张三问，不会起名字就不要起，什么大年三十初一十五，难听死了！

    还有这两个小冤家，你们俩生在老娘的肚子里算是有福的灵猫了，以后要乖乖的听张三问话知道没有？

    “对不起...是我没保护好它...”

    梦境像是一页页翻过去的书，三十沉默着看了卫国战争的画面，看到大年陷入围攻而死，看到张三问状若疯魔般违背了他做人的原则底线，强行操控了敌人体内的原子暴乱导致爆体而亡，自己也力竭而死，最后从不灭之躯中复活的张三问站在它面前泪流满面。

    笨蛋，你明明不是战斗人员，明明连自己都保护不了，还要保护谁啊！

    “三十啊，今天部里有点事情，晚上我晚点回家，你先带初一和十五吃点...”

    滚！加班加班就知道加班，老娘的语音按钮呢，张三问，我要出去玩！

    三十气得打了梦境一拳，梦境被打的皱巴巴了让张三问的脸都变了形，它气了一小会又伸爪子抚平了它。

    “三十啊，你怎么还没超凡啊，别整天就想着出去玩，用功一点啊！”

    “...”

    可恶，气死我了，你不在家的时候老娘天天都在修行，猫头都修大了！

    我只是一只灵猫啊，灵猫！灵猫这么弱的灵兽不能超凡才是正常的好吧，这个世界上根本就没有出现过超凡的灵猫！我已经尽力了，可是根本就不行嘛！

    什么破梦，老娘不做了！就不能给我来个我一觉睡醒就超凡了的美梦吗？！

    三十抱住了自己的头缩成一团，愧疚自责夹杂着对死亡的恐惧还有对张三问的依恋煎熬着它的心。

    它一直都在努力，但根本就做不到，它只能在张三问面前假装自己是个懒惰的灵猫，才能显得自己偷偷的努力不那么狼狈。

    糟糕，这什么梦怎么这么长，我不会是要死了吧？！

    张三问！救救我张三问！你在哪里啊！

    “你别缩成一团啊…跑啊…快跑啊…”

    跑？跑去哪里？三十茫然地抬起头，突然间心头一紧，下意识地一个翻滚横向滚了出去。

    一道劫雷砸在了三十原来的位置，劫雷中蕴含的威力直让它寒毛竖立，一片黑暗的环境和涌上心头的记忆让它终于意识到自己的处境，心里的慌乱又占据了上风。

    就在它手足无措就要重新又缩回一团的时候，它的爪子突然被人抓住了，那人把它一把拎了起来，然后自己就被拽着在半空中甩来甩去。

    一股玄妙的道韵顺着被抓住的手传递了过来，它周身的黑暗开始渐渐消退，它终于看清了抓着它在道境里飞奔的陆川，这小子回头看它的笑容很开心，但又好像有点诡异。

    要死了要死了，他不会是看到了我刚才缩成一团的样子吧？！

    (






---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。