声明：本书为宝书网( BaoShu2.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------



《镜面管理局》

第一章 我是杨毅

2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“砰”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    砰！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户下面。

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    （新书上传，求月票、推荐票！）

第二章 镜面出现

“你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    X光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    CT、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼Ⅶ号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

    “看看去！”

    见班内的学生，同样跑了不少，张振紧跟在身后，跑了出去。

    这家伙一向喜欢看热闹，闹出这么大动静，怎么可能少得了。

    满是好奇，杨毅也来到操场。

    空中的楼层、山脉，和地面截然相反，倒坠下来，给人一种随时都会掉下来的压抑感。

    “好像……是镜子！”

    不知谁喊了出来。

    杨毅愣住。

    不错。

    眼前的场景，就好像天空悬挂了一面镜子。

    虚幻的薄膜一样，将整座城市，完美的倒映在面前。

    “不算镜子吧，不然，怎么看不到活的生命……”一个质疑的声音响起。

    不光他发现了，其他人也发现了。

    如果说是单纯镜面的话，不仅可以映照城市，动物、人应该也可以倒映出来，而眼前这个，只有安静的城市，活的东西，一点都没有。

    好像看到的是一座空城。

    “看不到人？那……你能看到自己吗？”

    杨毅看向同桌。

    张振摇头，眼神中有些奇怪：“你看的见？”

    杨毅摇头，嘴上否认，心中却震撼的无以复加。

    因为……

    他可以在镜面内，看到生命的倒影。

    但只有他一个。

    孤单的站在空旷的操场上，好像四周密密麻麻的人群，全都隐形了。

    尽管眼前巨大的镜面，悬浮在不知多高的天空，但不知为何，他的镜像，就好像近在咫尺，清晰可见，甚至脸上的毛孔都可以看清楚，诡异至极！

    看了一圈，发现的确没人看得到“自己”，也看不到别人，杨毅不解。

    难道和之前的经历有关。

    可除了杀死“自己”1080次……没啥特殊啊！

    再次抬头，正想要观察清楚，就见镜子中的自己，一双乌黑的眼睛，陡然紧盯了过来，嘴角微微扬起。

    一瞬间，杨毅汗毛乍起，浑身冰冷。

第三章 变故

镜子照出的相，只是倒影、虚幻的，本体做什么动作，对方就做什么，不可能出现与前者不同的举止。

    可现在，这种定理被打破了。

    镜中的“自己”，紧盯过来，明明在笑，却让他毛骨悚然，寒气从脚心蔓延到头顶。

    和梦中每一个要杀他的“镜像”，一般无二。

    太诡异了！

    哪怕心境早已超过这个年龄段，依旧感到浑身冰冷。

    喘息几口，杨毅快速平复。

    再怎么紧张，也不能慌乱，不然，死的只能是自己。

    这是经历一千多次噩梦，才拥有的能力……

    可以短时间内，屏蔽恐惧，屏蔽一切不利的情绪，进入一个最清醒，最利于自己的状态。

    再次看去。

    此时的镜像，没了古怪举动，和他毫无差别，好像之前看到的微笑，只是错觉。

    眼睛眯起，仔细观察，果然发现了一丝不对劲。

    镜中的人影，虽然和他长的一模一样，但头上、身上似乎有一个个光点在闪烁，和狙击枪瞄准的红外线有些类似，只是更加微弱。

    不仔细的话，根本察觉不到。

    “脑袋上360个，躯干、四肢720个，加起来共1080……”

    竟和噩梦的次数一模一样！

    难道……是钻入体内的那些镜子？

    仪器探查不到，只有空中的镜面，才能倒映出来？

    而他三年来，每一个斩杀的“自己”，都是这些镜面，照出来的影子？

    小镜片都这么可怕了，空中映照出来的这个，会有多强？

    在梦里相遇，恐怕不杀了自己，不会罢休吧！

    “看来，找不到解决办法前，最好别睡觉了……”

    这一刻，杨毅感觉到了浓浓的压迫感。

    “快看这个帖子……”

    就在这时，不知谁喊了出来，紧接着，年级群里出现了一个链接。

    杨毅不再胡思乱想，掏出华强北手机点了过去，被强制打开了逼乎app，一篇文章出现在眼前。

    “谢邀，人在厕所，刚下马桶。”

    “想必大家都知道了，天空出现了巨大的镜面，根据我目前知道的消息，不止一个城市，首都、魔都、天府、渝都都已经出现，哪怕依旧处于黑夜的大漂亮国，同样悬浮着巨大的镜像。”

    “仿佛整个球体都被一面镜子包围了。”

    “所以，排除海市蜃楼的可能，海市蜃楼尽管也能出现一座城市，但需要平视才可以看到，而不是悬浮在正上方……”

    很快看完。

    对方排除了海市蜃楼，但具体是什么，也说不出所以然来。

    却陈述了几件事。

    第一，全国各地，甚至全世界，都可以看到这面镜子，没有任何差别。

    第二，不影响飞机起飞，火箭升空。

    第三，不影响阳光的照射，也不像隔膜一样，会让地球变暖。

    总之，这东西从何而来，又有什么作用，没人知道，也没人清楚，评论说什么的都有，基本都是胡乱猜测。

    震惊、喧闹，持续了一个多小时，见没给生活造成太大影响，一众师生再次回到教室。

    当然，有没有心情学习，就不一定了。

    反正杨毅一直心神不宁，无法静心，也趁下课，去了操场几趟，依旧可以看到自己的倒影，不过，对方没有笑，而是中规中矩，没做出任何与本体相逆的动作。

    就在所有人开始默默接受的时候，一些意外，迅速打破了宁静。

    晚自习第一节。

    防空警报突然响起，透过窗户，可以看到警察、防暴武警，甚至消防员，全都涌上了街头，熙熙攘攘，不知在做什么，骚乱之中，甚至出现了连串的枪声。

    “各位同学，警务处正在进行应急演练，从现在开始，直到放学，任何人都不能离开教室！”

    班主任李靖永老师走了进来。

    杨毅无语。

    他肯定是不相信的，同学中能相信的，也没几个，不过，看对方的样子，应该同样不知道具体发生了什么。

    轰！

    十多分钟后，巨大的轰鸣，炸的地面有些晃动，距离学校不足500米的一栋大楼，突然间燃烧起来，熊熊烈火，照亮了半个天空。

    镜面同样有火苗映照而来，与地面对应，分外妖娆。

    “演练？哄鬼呢？”

    不知谁的低估声响起。

    十七、八岁的心，都很躁动，这种情况下，谁还有心情看书？

    “我觉得……鬼也不信吧！鬼又不傻！”有人接话。

    “好了，我知道你们在想些什么！”

    见议论声越来越多，越来越响，知道继续压制下去没什么意义，李靖永老师想了想，道：“虽不知道具体发生了什么，但可以猜的出来！估计是有人觉得到了世界末日，想要干些违法乱纪的事，不让你们出去，是怕被那些犯罪分子伤到！”

    众人恍然。

    这个理由算是比较符合当前情况了。

    尽管现在看来没啥问题，但……谁能保证，不会出现世界末日？

    明知生命开始倒计时，肯定会有些人，再不压制内心，而去做一些平日里想，却不敢的事情。

    这是人性。

    你可以相信，却不可以考验。

    所以，大部分学生，都相信了这个理由，唯独杨毅皱眉。

    犯罪增多，有情可原，但……所有警察出动，甚至让一座大楼出现火灾，可能性不大吧！

    要知道，华夏可是禁枪的国家，哪怕再有欲望，没有武器，也很容易被镇压，现在动静闹得明显很大，超出了这个范畴。

    他“杀过人”……知道生命，对于训练过的人，到底有多脆弱。

    继续向外看去，几分钟功夫，又有其他大厦出现了变故，枪声越来越密集，似乎有军队出现。

    装甲车也出现了。

    真是普通犯罪的话……用不上这东西吧？

    越来越奇怪，杨毅再次抬头向空中的镜面看去，天虽然黑了，但借助地面反射的灯光，依旧可以看到光滑平整的街道。

    甚至，所在的教学楼，也清晰可见。

    “不知坐在这里，能不能看到自己……”

    杨毅生出了好奇之心。

    之前都是跑到操场，此时，教学楼既然能够看到，那么坐在窗户跟前，不知能不能看到。

    向空中倒挂的楼层看去。

    找了一会，果然看到一个人影端坐在的窗户跟前。

    杨毅微微一笑，正想看看镜像有没有其他动作，一瞥之间，镜中自己所在的位置，一个手掌突兀伸出。

    随即，一个人影从里面向外使劲钻，露出了一张额头高耸的脸。

    “张仙翁？”杨毅瞳孔收缩。

    镜中出现的人脸……赫然是他关系最好的同桌！

    眼前一花，人脸消失。

    身体僵硬，杨毅转头。

    张振就坐在身后，紧盯过来，略显惨白的眼珠中，带着残忍和冷漠。

    呼！

    一双大手，笔直对着他的脖子，掐了过来。

    （大家有月票吗？投的多，老涯晚上有加更哦！！！）

第四章 夺舍【感谢绝恋の狂成为本书白银盟】

“你……”

    见对方带着想要杀人的凶狠，杨毅脸色难看，噩梦中的实战经验起到了作用，侧身滚在地上，躲了过去。

    站起身来，正想阻止对方，就见这位平时性格很好的同桌，中邪了一般，猛地站起，对他身后的墙壁，一头就撞了过去。

    嘭！

    鲜血流淌，将地面染得透红。

    杨毅懵了。

    所有人都懵了。

    谁能告诉我，发生了什么……

    不是要杀人吗？

    自杀是个什么情况？

    “快叫救护车！”

    “啊……”

    片刻后，女生的尖叫、老师的呼喊，混杂着响起。

    两步来到跟前，杨毅检查了一下。

    还好……只是昏迷，并未伤到性命。

    “快把班里的急救箱拿来……”

    当务之急是止血，免得因失血过多而休克。

    帮忙处理完，见这位同桌短时间内没问题，杨毅这才松了口气。

    此时的教室，尽管没了尖叫，可所有学生的脸色，都变得异常难看，不少女生，眼睛里挂着泪痕，缩在一起，瑟瑟发抖。

    对于这些她们来说，心理防线已然被打破。

    “到底怎么回事？”李老师来到跟前。

    “我也不知道……”杨毅将刚才的事详细说了一遍。

    当然，镜面看到人影出现的事，肯定不能说，不然，很容易被抓去当成小白鼠研究。

    李老师眉头皱成疙瘩。

    刚才的一幕他在讲台，看的一清二楚，只是有些不理解。

    张振和这位杨毅，好的穿一条裤子，前者也很乖巧，学习不错，为何会突然发疯似的动手？

    不符合常理啊！

    有了这件事，每个人都显得十分紧张，生怕会有其他同学，突然同样的发疯，一时间，教室安静的落针可闻。

    呜哇！呜哇！

    鸣笛声响起。

    杨毅向楼下看去，一辆救护车，来到楼前，几位身穿白衣的医护人员，急匆匆的跑了过来。

    很快，进入班级。

    是三个二十来岁的青年，个头都很是高大，身体也很强壮。

    “哪一位打的120？”

    “我！”李老师迎了上去：“我们班的这位学生，突然撞墙昏迷，希望尽快得到救治……”

    “嗯！”

    医生模样的青年，神色略微凝重，一摆手身后二人，一左一右向张振走了过去，而他右手捂住腰间，不知要干什么。

    动作幅度不大，并未引起其他人的注意，但是杨毅，看的一清二楚。

    对方白衣下，竟是迷彩服！

    而且，捂着的腰间，有枪！

    头上冒汗。

    不是120吗？

    带枪……什么情况？

    心中紧张，脸上却没表现出来，沉吟了一下，来到跟前：“我来帮忙吧……”

    说着，无意的撩了一下一名“护士”的衣摆。

    果然。

    同样是迷彩服，腰间鼓鼓囊囊，应该藏着东西。

    “退后！”

    “医生”呵斥，喊完意识到语气不对，改口道：“病人不能随便乱动，还是让我们专业的人来吧！”

    两位“护士”，将他拦住，确认没有危险，才把张振固定在担架上，急匆匆向楼下走去。

    退回座位，脸上没有变化，杨毅心中却如惊涛骇浪。

    这三个，根本不是医生，也不是护士，而是军人！

    看他们紧张的样子，应该是怕这位昏迷的“张仙翁”，跳起伤人！

    甚至做好了直接击毙的准备！

    一个学生而已。

    到底在担心什么？

    难道……外面也是如此？

    就在这时，又有声音响起：“快看热搜！”

    虽然无法出门，网线却是沟通外界的桥梁。

    众人顾不上班主任在不在，各自将藏好的手机取了出来。

    杨毅打开某博，一连串热门话题立刻浮现在眼前。

    #镜面悬空，发现了变异人#

    最热门的视频，是一个少年，肩膀上长出四根粗大的蹄爪，宛如蜘蛛，在墙上乱爬、乱跑。

    拍摄的很清晰，不像特效。

    打开评论，说什么的都有，大部分都在怀疑真伪。

    第二条热搜：#鲁南惊现变异少年，可以与蛇对话#

    同样是视频，一位青年呼喊声中，一大群蛇，听从他的命令，摆出各种姿势，甚至还能在地上写字。

    下面的评论，有质疑，惊讶的，也有调侃的，排在第一的是：上一个这样做的，还是许仙，当然，许仙是玩蛇，他是玩蛇。

    ……

    还有一个浑身是火的。

    当然，这都是正常的，也有不少奇葩。

    例如，一家伙的中指可以突然变得很粗、很大，进行国骂时，会起到意想不到的效果。

    仔细数了数，靠前的二十条热搜，十五条关于“变异”。

    仿佛一下成了最大的主流，将镜面带来的恐慌都掩盖了。

    “怕是真有变异人！”

    将话题翻完，别人可能半信半疑，杨毅却有些信了。

    不说其他人……

    他能看到镜像做出和本体不同的动作，是不是也是其中的一种？

    而且刚才的军人……

    该不会是怀疑张振，拥有了变异的力量，怕他伤人，才那么紧张吧！

    真要如此，一切就能解释通了。

    只有超出正常人的威胁，才会让军队、装甲车全部出动。

    不过……还有些问题不符合常理！

    变异是什么？

    为何会变异！

    还有，看视频中的变异，都很正常，这种情况，应该不至于随意搞破坏，杀人吧？

    既然如此，为啥要武力镇压？

    第三节晚自习的时候，街道已经看起来没之前那么混乱了，不少燃烧的房屋，也被扑灭。

    “我艹！”

    又有人喊了出来：“快看严钧的抖声，不然，我怕很快就被封掉了……”

    严钧，是抖声最有名的科普博主，粉丝超过了千万。

    众人急忙打开，翻到最近一条视频。

    刚发布不过三分钟左右，点赞已经超过百万。

    一身正装的严钧，端坐在在摄像机面前，习惯性的右手食指竖起：“各位粉丝朋友，废话我就不多说了，直接进入正题。先说结论：和热搜一样，镜面出现后，世界各地，的确出现了变异者，而且数量很多，以万，乃至数十万为单位。这些人，有的力量很大，可以轻松举起上千斤的重物；有的跑的很快，徒步追上汽车；还有的可以沟通动物……”

    “很多人会觉得，变异是好事，应该开心，但我要告诉你们的是……迎接而来的，可能是死亡！”

    众人愣住。

    杨毅同样皱眉。

    和死亡有什么关系？

    并未卖关子，严钧继续开口。

    “根据我现在知道的消息，出现变异的人，会突然发疯，做出一些正常人难以想象的奇怪举动，说出一些让人费解的话语和语言，有些还会对普通人出手。魔都一位女子，陡然间成了变异人，将正在耕田的丈夫，当场打死，还说侮辱了她的清白。”

    “一个正被经理呵斥的小伙子，突然爆发异能，将整栋楼烧成了灰烬。”

    “此类的事件不胜枚举。”

    “至于原因，目前还没有统一的结论，根据猜测，像是……借尸还魂！也就是说，这些变异人，极有可能被人夺舍，不再是以前的自己了。”

    众人全都一呆。

    你不是科普博主吗？

    宣扬“借尸还魂”封建迷信，什么鬼？

    和他们的表情不同，杨毅心中一震。

    噩梦中，杀死自己1080次，是不是也是夺舍的一种？

    只要有一次失败，就真的死了？

    亦或者……他已经死了，而是别人代替？所以，才会每次都忘掉自己的名字？

    冷汗流下来。

    “当然，这只是我的推测，没有科学依据。最后，大家一定要小心，一旦发现亲戚朋友，有过胡言乱语的症状，或者和你记忆不相符，请立刻拨打报警电话……”

    视频结束。

    “外面这么乱，会不会是军队镇压那些变异人吧？”

    恐怕真有可能！

    就算变异人很厉害，刚刚蜕变，又能发挥多少力量？

    面对子弹，怕是一样不堪一击。

    所以……就算变异，低调依旧是王道，不然被一枪打死，就划不来了。

    （感谢绝恋の狂成为白银大盟，感谢会说话的肘子、爱生活爱恋恋，成为本书盟主，老板大气！这章算白银盟的加更第一章，肘神、爱生活爱恋恋的，容许我慢慢加。。）

    另外，为了防止河蟹，官方老涯尽量不去写，点到为止，放心吧，不会再被屏蔽了。

第五章 （上）

等了一会，视频并未被下架，反而有了越演越烈的趋势。

    不仅严钧，又有不少大V加入阵营，直接让这它冲到了播放榜第一，将一些流量密码，都压了下去。

    很快，有人为了获取流量，开始直播变异。

    纵身爬上十多米的高墙，从几十米宽的河流上快速跑过……

    还有一位，宣扬只要发功十秒，就可以让房内的两人变成三个，结果，直播间开了不到一分钟，就被强制关停，人也被抓走了。

    让人无法辨别真伪。

    “你们说……张仙翁是不是变异了？”

    班长刘磊突然开口，眼中露出了羡慕。

    那位张振，种种迹象，都符合严钧所说，极有可能已经和他们不一样了。

    这个话题一开始，立刻引起了全班人的共鸣。

    十七、八岁的年纪，谁不想拥有别人不曾有的风光？

    当然，撞墙就算了。

    疼。

    “班长，你要变异，你希望会什么？”

    有人好奇的问道。

    刘磊微笑：“我希望能上天！”

    “为啥？”

    不仅对方好奇，杨毅也满是疑惑。

    刘磊目光坚定：“我追校花孙晓梦，她说，你咋不上天？所以，我要上给她看！”

    “？？？”杨毅。

    ……

    ……

    “大家可以回家了，一旦遇到什么问题，一定报警！”

    第三节晚自习下课，学校再没理由拦住众人，再加上街道肃清，没什么危险，李靖永和众人告别，仔细交代。

    杨毅没有停留，很快走出校园。

    路灯辉煌，街道安静，一切宛如重新回归了秩序。

    若不是还能看到一些受伤的警员，以及倒塌的墙壁、大树，都不敢相信，真有变异人出现。

    世界……似乎真的和以前不一样了。

    父母住在乡下，还有庄稼需要打理，为了能让他最后三个月，更加安心学习，专门花费大代价，在学校对面租了一间房子，筒子楼，三十六平，有卫生间和卧室，一个人的话，倒不觉的拥挤。

    回到房间，再次翻了一会新闻。

    到处都在说变异的事，应该十之八九确定了。

    有了同桌的前车之鉴，觉是不敢睡了，先搞清楚镜像会不会偷袭再说。

    来到阳台，向天空看去。

    夜色朦胧，自己的倒影中，1080个光点，显得愈发清晰。

    记住光点的准确位置，网上查阅资料。

    不是穴位，也不是血管交汇的地方，甚至不在任何医学理论范畴。

    每一个，都好像凭空出现的一般。

    研究了许久，啥结果都没得到，杨毅只好无奈的放弃。

    夜色沉沉，已经很晚了，看了一眼墙上的电子钟。

    2点，凌晨！

    嘴角一抽，心中生出一丝不对劲，连忙抬头，瞳孔陡然收缩。

    只见空中随时都可以看到的镜像，不知何时已然消失不见，只剩下一座空空的城市，安静的悬浮。

    冷汗从额头冒了出来。

    自己的影子，5秒前还能看到，就看了个时间，怎么突然……不见了？

    难道和张振的镜像一样，要对他攻击，借尸还魂？

    急忙转头。

    空空如也，什么都没有。

    “别吓自己……”

    镜面出现，感觉自己都有些神神叨叨了，同桌被偷袭，他也被偷袭，概率没这么高吧！

    收回目光，正想抬头继续寻找，一晃之间，就见鞋柜跟前的镜子里，他的镜像正安静的站在哪里，脸上的表情，不知是惊恐，还是害怕，诡异至极。

    好像刚才一直都在那里，注视了不知多久。

    手脚冰凉，杨毅情不自禁的向后退去。

    影子一步步向前，似乎随时都会从里面走出来。

    嘭！

    脊背碰到阳台，已然再没退路。

    “能杀你一千多次，再多一次，也没什么！”

    深吸一口气，杨毅将心中的恐惧屏蔽，眼中露出凶狠之意。

    一千多次噩梦，能够坚持下来，没有崩溃，内心早已变得强大无比，梦中不知道自己是谁，还会慌张，此刻意识如此清醒，又怎么可能中招！

    牙齿咬紧，大步向镜子的方向走了过去。

    不知是对方害怕恶人，还是其他原因，见他过来，镜像眼中出现了慌乱，着急的摆了摆手，开始向后退去。

    越走越远……很快，消失不见。

    很快，只剩下一个空空的镜面，映照出地板、鞋子、凳子……就是没有他的影子。

    杨毅随手拿起一只鞋。

    镜中的倒影，凭空悬浮，伴随手掌的移动而移动。

    好像他变得透明了一般，镜内其他的东西都在，就是看不见自己。

    “难道……我已经死了？”

    “咯噔！”一下。

    据说人死后，灵魂是看不到自己的。

    可他也飘不起来啊！

    使劲捏了一下脸……好疼。

    “是镜子古怪……”

    确认自己还活着，伸手向眼前的玻璃伸了过去。

    手掌没触碰到，任何东西，“呼！”的消失在面前，如同进入了另外一个世界。

    能进去？

    这……

    杨毅沉默。

    是过去看看，还是考虑、考虑？

    是福不是祸，是祸躲不过。

    不敢面对，只知道害怕的话，三年前就死了！

    没纠结太久，杨毅再次伸手，发现镜面依旧像是不存在一般，这才一步跨了过去。

    镜中的布局，和自己的房间一模一样，就是左右相反，宛如家里多出了一个，相互对称的屋子。

    36平变成了72。

    沿着镜中房间，走了两步，突然想起什么，瞳孔一缩。

    “不对……”

    颤巍巍的将脑袋转过去，向穿过来的镜面看去，随即，一个熟悉的身影出现在视线，安静的站在阳台上，看向天空，似乎带着疑惑和不解。

    下一刻，身影转头。

    四目对视。

    杨毅浑身冰冷。

    他……竟然成了镜中人！

    貌似，又陷入了某种时间循环。

    而墙上的电子钟，秒针刚刚来到两点整的位置，似乎有机簧的声音响起。

    咔！咔！咔！咔！

    一点点的挪动。

    （新书现在也可以投月票了，各位别忘了哈！现在第34名，冲到前三十，老涯加更！！）

第六章 （下）

诡异。

    恐怖。

    一瞬间，杨毅像是再次回到了以前的噩梦，一次次的循环，一次次斩杀自己，却又无法逃离。

    犹如被绑住的犯人，只能眼睁睁的看着刑具落在身上，却又无可奈何。

    只不过，梦中的他，忘掉自己，忘掉过去，而现在，意识十分清醒。

    足够了！

    “打破这种循环，才能自救！”

    紧张、害怕等负面情绪，再次被屏蔽掉，杨毅变得前所未有的清醒。

    按照正常的发展，对面的自己，会走过来，而他会因为紧张害怕，而向后退去。

    真要这么做，后者就会进入这里，和他一样，陷入永远的循环，无法逃脱。

    所以，而想要破除眼前的局面，只能一个方法，那就是……迎难而上，打破事态发展的固有节奏。

    思索中，对面的自己，果然和记忆中的一样，大步向他走来。

    动作，举止，全都分毫不差，只是身份发生了对调，镜内的人出去了，镜外的人，进来了！

    强忍住想要后退的冲动，杨毅站在原地，紧盯着来到跟前的自己。

    对面，似乎也没想到他这么沉着，露出了一丝慌乱，但最终还是伸出了手掌。

    “就让我看看，你是不会真的……”

    杨毅同样将手伸了过去。

    既然他能穿进来，按照时间循环，就肯定能和对方的手掌触碰，大不了再杀一遍！

    或许，杀完人，循环才会真正意义上的结束。

    呼！

    二人的手掌同时伸出，眨眼间就接触在一起，杨毅立刻感到一道温热，从对方的掌心传来，宛如有着真实的生命。

    正想将其拉过来杀死，就看到自己与对方的身影，像是酸碱中和，同时雾气一样的蒸发，以手臂为中心，快速的交融。

    旋即，眼前开始模糊，整个人的身体失去了控制，想要挣脱都做不到了。

    嘭！

    落地的声音响起，视线重新变得清晰，急忙站起，着急的向身上摸去，身体完好无损，而对面的影子，不知死了还是被吞噬，已然消失不见！

    松了口气，这才发现，已经不在房间了，而是身处一个特殊的空间，不像镜内，不像现实，连是不是在地球，都不知道。

    前方，是个巨大的建筑，富丽堂皇，上下左右，特殊规则般的排列着一面面镜子，给人一种超越时空的错觉。

    数了数，不多不少，刚好1080块。

    向前走去，一幅巨大的牌匾，出现在视线。

    五个大字，银钩铁画，龙飞凤舞――镜面管理局！

    每一个，都带着特殊的神韵，飘逸俊美，给人视觉上的享受，比最厉害书法家的作品，都要好看不知多少倍。

    “管理？”杨毅皱眉。

    天上的镜面，实在太大了，全世界的科学家都研究不懂，怎么可能管理的了？

    转头看去，大门的两侧，是副对联。

    上联：是非真假莫太痴。

    下联：终究还是镜中人！

    既不工整，也不押韵。

    看了一会……呃，没懂啥意思。

    杨毅语文成绩很一般。

    算了。

    转身向后，这才发现，住处历历在目，鞋子、沙发，依旧在原地放着……不过，自己的背影已经不在，时间也到了两点零一分，依旧在缓缓前进。

    看来……时间循环的确被打破了。

    再次向前看去，建筑后面，好像还是他的房间，此时的他，如同处在镜像和现实的夹缝之中。

    而这个夹缝内，矗立了一座巨大的“镜面管理局”。

    不知道为何会出现在这，这里又代表了什么意义，既然来了，总要过去看看。

    抬脚向宫殿走了过去，伸出双手，用足力气，大门发出“吱呀！”的陈旧声，被缓缓推开。

    入眼是两个巨大屏风，左边刻着“富强、民主、文明、和谐，自由、平等。”

    右边刻着：“公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。”

    妥妥正能量。

    中间是个长条形的桌子，类似会议室，中间一个座位，两侧各有四个。

    样子和布局，和地球警察局的会议室，有七、八分相似。

    转了一圈，什么都没有，继续向前。

    距离廊道不远的地方，是个不大的房间，上面写着“见习警员室”的字样，推门进入，十来平左右，很是狭窄，中间一幅不大的桌椅，一套警服，挂在墙角的衣架上。

    靠墙的位置，平放着一面镜子，没有自己的倒影，只能看到房间内的桌椅。

    看来不在现实，也不在镜像……所谓的镜子，也就失去了原本的功效。

    向警服走去，后者胸口的地方，挂着名牌，写着“见习警员”四个字。

    观察了一会，发现越来越糊涂了，杨毅忍不住伸手触摸。

    指尖一疼，像是被什么扎了一下，鲜血滴在了上面，下一刻，光芒一闪，眼前的警服，突兀消失，出现在他身上，缓慢的融进皮肤，隐藏在衣服下面。

    像是受到了感应，眼前的镜子“嗡！”的一声，一连串鲜红的字体，浮现出来，宛如血迹：

    欢迎成为镜面管理局，第一位见习警员！

    姓名：杨毅。

    年龄18。

    身份：见习警员。

    道具：低级警服一套。（注：可自由进出管理局，无防御、无力量加成。）

    特殊能力：无。

    杨毅愣住。

    什么鬼？

    见习警员是啥？

    还有第一位又是怎么回事？

    难道这个所谓的“镜面管理局”，自己是第一个进来的？

    那……进入的条件是什么？

    1080次噩梦不死？

    亦或和自己的镜像，真正意义上的触碰？

    正满是奇怪，不知所措，就见眼前的镜面，突然急速闪烁，紧接着，一个熟悉的人影，缓慢的浮现在上面。

    同桌，张振。

    此时的他，正双手扒着镜框，眼神冷漠，巨大的额头不断向外探视，好像随时都会从里面爬出来。

第七章 郝队长【白银盟绝恋の狂加更2】

他不是撞墙，被抓走了吗？

    怎么会出现在这？

    疑惑没过多久，就明白怎么回事了。

    并不是对方出现在这，而是这面镜子，宛如电视机，在回放之前的经历。

    宛如从一个通道花费很大代价，才爬出来，然后……对着和他一模一样的身影冲了过去。

    紧接着，两个张振为了争夺身体控制权，打了起来，肉体开始不受控制。

    后面的场景，和在教室内看到的一模一样。

    一头撞墙，晕了过去。

    “真是借尸还魂，不，是夺舍！”杨毅一凛。

    虽然再没出现文字，也没有什么提示，但结合白天的经历，可以推测出很多有用的信息。

    那位科普博主，猜测的内容极有可能是真的。

    天空的镜面，或许真的沟通了另外一个世界，所谓变异者，其实……是被人夺舍了！

    明明是变异人，却还和普通人僵持，应该是穿越镜面，消耗了巨大的力量，比起普通人不会强大太多。

    不然，本体的灵魂，一下就覆灭了，不可能胡言乱语，做出奇怪的举动。

    想起什么，心脏冰冷。

    被夺舍，就不是自己了，所谓的性情大变，各种古怪，都是假的！

    事实就是……死亡！

    难怪，耕田的丈夫会被打死！

    刚夺舍成功，就看到有人对她做功，换做任何人都接受不了吧。

    就在震惊的时候，画面消失，镜面上方，红色的字体再次出现。

    任务：三天内，抓捕一位【破坏级】的违法穿越者，并绳之以法。

    奖励：淬体液一份，见习警服一套，功勋1。（注：首次任务，除功勋，其他奖励提前发放。）

    “奖励？”

    杨毅果然看到房间的桌上，不知何时多出了一个三指长的玉瓶，里面应该放着所谓的淬体液了。

    拔开瓶塞，一股浓郁的生命气息，涌入体内。

    犹豫了一下，吞了下去。

    能在一千多次的噩梦中活下来，靠的是该谨慎时谨慎，该果决时果决。

    哪怕明知对方可能有目的，但改变命运的机会摆在面前，怎么可能错过！

    镜面出现后的世界，已经彻底变了，危机四伏的情况下，力量才能改变一切，没有……就只能做待宰的羔羊。

    这是他不愿意的。

    喉咙一甜，液体钻进体内，下一刻全身像是被什么东西滋养，又像是泡进了温泉，说不出的舒服。

    刹那间，浑身的疲惫一扫而空。

    虽没法检测都有哪些变化，但他感觉，此刻的自己，打败之前三个自己，没有任何问题！

    不仅如此，还感觉，脑子更加清醒，记忆力也增加了不少。

    不用想也明白，这东西不止增加了体质和力量，对一个人的天赋、资质，也有很大的提升。

    眼睛放光。

    效果太好了吧！

    难道……不被夺舍，也有机会变异？

    继续向下看去，镜面上还有一句话。

    警告：

    镜面管理局，存在于镜像与现实的交接点，通过警服可以自由穿梭，但从哪面镜子穿梭进来，就必须从哪面出去，一旦用来穿梭的镜子碎裂，将会被困镜内，再无法离开。

    切记！

    ……

    能让对方如此提醒，杨毅知道十分重要，将内容记住，再次看了过去，此时的镜子，像是交代完了所有事情一样，再没有任何东西，重新映照出了房间的布局。

    转了一圈。

    廊道还有其他门户，不知是权限不够，还是什么原因，不但无法探查，连上面的名字都看不到。

    无奈之下，只好走出管理局，看向如同隔膜中的住处。

    皮肤上警服缓慢浮现出来，一步跨出，整个人再次眩晕。

    眨眼功夫，出现在住处的鞋柜面前。

    “真出来了……”

    看着房间内，已经掉皮的破旧家具，杨毅从未觉得如此亲切。

    刚才真以为，会被永远困在里面了。

    现在不仅出来，还服用了淬体液，成了见习警员……

    始终觉得如同做梦。

    转头看向穿衣镜。

    此时的镜子，恢复了正常，出现了他的倒影，似乎比以前高了一些，皮肤也光滑了不少，后退了几步，轻轻一掀，平时两只手才能抬起的茶几，被单手提了起来。

    力量果然增加了！

    是真的，不是做梦！

    压制住兴奋，暗暗总结。

    这是他一千多次噩梦，能够生存下来的经验，不断磨练，让一些好的习惯变成本能，就能遇到新环境的时候，找到更多细节，不至于被杀。

    目前，已知的讯息和经历，大概有三点。

    第一，镜面管理局，是真实存在的，而且，就在镜像与现实之间。他已经是见习警员了，主要任务，抓捕违法穿越者，应该就是地球上，突然出现的那些变异人。

    当然，是全部抓捕，还是部分，并不清楚，如何抓捕，也不太明白。

    根据猜测，应该是将夺舍者驱赶，救下被夺舍的人，因为……按照管理局的准则，对方是违法了！

    第二，既然有见习，就肯定有正式，甚至更高级别。

    第三，对方所说的【破坏级】，代表的是什么，虽然不清楚，但既然镜面出现张振的影像，说明夺舍他的人，差不多这种实力。

    应该不算太强。

    不然，肯定将同桌弄死了，不至于只撞破个脑袋。

    将一切想通，没忽视什么，杨毅松了口气，这才发现身上，满是黏黏糊糊的脏东西。

    淬体液淬炼身体，让人脱胎换骨，将体内的杂质都排泄了出去，此时的他，和两年没洗澡一样，满是腥臭。

    急匆匆洗了个澡，换上衣服，已经凌晨三点多了，躺在床上很快睡去。

    一夜无梦。

    算是三年来，第一个好觉。

    早上六点半起床，吃了点早餐，穿上校服向学校走去。

    尽管只睡了两个多小时，却没有一点疲倦，反而精神饱满。

    淬体液的功效，可见一斑。

    路上的早餐店，基本都开业了，到处都是急匆匆赶公交上班的人，看来相对于所谓的“变异”，生存……更加重要。

    这就是普通人的悲哀。

    可以去畅想，但前提是活着。

    班级内，关于变异者的讨论，并未因为一夜的过去，而变得衰减，相反知道的消息多了，让更多人激动起来。

    没进入教室，就看到班内分成了好几个团队，每七、八人堆在一起，各自分享自己知道的消息。

    “听说一班的赵乐昨天晚上回去，开始发疯……好像也成变异人了！”

    “三班的李福利也是，吵着要找爱妃，还说大清亡了……”

    ……

    杨毅摇头。

    成为变异人，是被夺舍……

    属于赤裸裸的杀戮，真不知有什么可期待的。

    当然，别人畅想的时候，他已经明白，自己走上了一条与其他人截然不同的道路，至于以后能走多远，结果如何，还需要一点点的摸索。

    坐在座位上，等到上课，同桌都没来。

    询问老师，得到了回答：伤势太重，还在医院接受救治。

    问清楚所在的位置，趁午休的功夫，走了过去。

    距离二中只有三百多米的距离，才来到跟前，就看到不少迷彩服，将重要的路口守住。

    见他过来，两位青年来到跟前：“医院被临时征用，暂时不对外开放，还请回吧！”

    “我同桌昨天受伤，住在这里，能不能过去探望一下……”杨毅忙道。

    “不行！”

    青年态度坚决。

    知道真要硬闯，肯定会被当成“变异者人”打成筛子，杨毅只好向后退去。

    见不到，怎么完成管理局给的第一个任务？

    正在纠结，一个身材高大的青年，听到喧闹，从里面走了出来：“怎么回事？”

    迷彩服敬礼：“禀告郝队长，这位同学说他同桌，昨天受伤住院，想过去看看！”

    “同桌？”

    皱了皱眉，郝队长看了过来：“叫什么名字？”

    见他询问，杨毅知道可能有机会进去，正想说出，突然，脸色略微发白。

    天空的镜面里，出现了眼前这位队长的影子。

    肩膀上顶着……两个脑袋。

    其中一个，面容铁青，双眼缓缓流出血红色的液体。

    迷彩服的队长……竟然也被变异人夺舍了！

    一瞬间，杨毅浑身冰冷。

    （白银盟绝恋の狂加更2，大盟威武，大盟霸气！八点以后，打赏是四倍月票，条件允许的朋友，有月票多给老涯哈！这对新书很重要，提前拜谢了！）

第八章 医院【第一更】

镜面不是除了自己，照不出其他人吗？

    为何会有这位，还和眼前的样子，截然不同？

    昨天同桌被夺舍前，看到他的镜像从里面钻出来，现在这个郝队长也是，会不会……自己在镜面内，看不到普通人，而可以看到变异者？

    只是……迷彩服代表着官方，普通人的精神支柱和希望，他们也被夺舍，要有多少人因此遭殃？

    关键的是，对方看起来十分正常，既不撞墙，也不找爱妃……若是这种人也变异，岂不表示，身边任何一人，都有可能不正常？

    一股寒气，从脚底冒上来，杨毅宛如置身丛林，看谁都像是高明的猎人，认真的伪装自己，只要有一方泄露马脚，就会给与致命一击。

    再次瞥向空中。

    郝队长的第二个脑袋，见他不说话，有些不耐烦，舔了舔嘴唇，仿佛随时都会从肩膀上冲出来。

    压制住心中的震惊，杨毅脸色一红，显得手足无措：“叫……张振！”

    郝队长取出手机查了一下：“是昨晚送来的二中学生，目前还在昏迷，并没醒过来，你想去看？”

    “我能看吗？”杨毅眼中表现出渴望之色，心中却说不出的紧张。

    因为，通过镜面，看到对方的第二个脑袋，已然盯了过来……不仅如此，还情不自禁的舔着嘴唇，宛如看到了美味！

    不仅如此，这位郝队长的右手也向腰间靠近了些，可以以最快速度的拿出武器。

    似乎只要他稍有不对劲，就会被当场击毙。

    脊背流出冷汗。

    这怕不是救人的地方，而是土匪窝吧！

    “要是不行，就算了……”

    尴尬一笑，杨毅生出退却的心思，谁知话音未落，就被郝队长打断：“当然可以，跟我来吧，不过，要听从指挥，不能乱跑。”

    “是！”

    杨毅想要拒绝，看到四周的迷彩服死死盯过来，做着随手都会开枪的准备，只好硬着头皮答应下来。

    只想来看看同学，顺便完成任务，结果……赶鸭子上架。

    还是太稚嫩了，应该提前观察清楚再来的。

    ……

    郝队长在前面行走，杨毅紧跟其后，悄悄看了一下，其他迷彩服，并没有特殊。

    走进楼房。

    镜面看不见，脑袋之类，自然失去了踪迹。

    生怕看不见的时候被偷袭，杨毅刻意与对方拉远些距离。

    没到病房，而是来到一个房间，郝队长坐好：“同学，不要紧张，你也知道现在的局势，只是例行询问，需要回答一些问题，才能过去！”

    “是！”

    乖巧的搓了搓手，杨毅装作害羞的模样，实际上悄悄观察四周。

    是正常的医生办公室，面积不大，门后有放衣服的衣架，盛放医用器材的柜子，距离衣架不远的墙上，挂着一个两尺高，一尺宽的镜子。

    可能是临时征用，看起来有些简陋。

    “我可以从天上的镜面，看到变异人的镜像，普通镜子是不是也可以？”

    一个想法冒了出来。

    想到这，也不说话，稍微后退了一小步，让自己在镜中的视线，呈对称的夹角，可以看到坐在对面的郝队长。

    没察觉他的动作，后者取出纸笔：“叫什么名字？和张振什么关系？镜面出现后，可有什么奇怪的经历？”

    “我叫杨毅，他是我同桌……”

    杨毅一边解释，一边悄悄向镜中看去，果然看到了什么，不过，只是一眼，立刻觉得头皮发麻。

    对方的第二个脑袋，不知何时停在他面前，距离自己脸蛋，不到一个拳头的距离，脖子蟒蛇一般，在空中蔓延，分外诡异。

    呼！

    鼻子贴在了他的脖子跟前，嗅来嗅去。

    像是在品尝美味前，先闻闻味道……

    口水和眼中的血液，缓缓向下滴去，尽管落不到身上，依旧感觉说不出的恶心。

    知道自己的处境，一旦表现出异常，可能立刻会被当成变异人抓住，杨毅将体内的厌恶、恶心，以及恐惧摒弃，脸上露出十分自然的表情。

    好像什么都没看到。

    见少年语气、情绪没有任何变化，郝队长这才松了口气，依旧不悦：“真的只是探望？说实话！”

    “我……”

    脸色一白，像是被揭穿了面具，杨毅满是纠结，似乎又太过老实和单纯，显得手足无措：“我说实话……看网上说，只要发疯就可能成为变异者者，猜测他已经是了，想过来看看，一旦是真的，也可以学学经验！万一我也有机会，能提前准备……”

    声音越说越小，看样子，恨不得在地上抠出一个三室两厅。

    撒谎的最高境界，是九真一假，全是假的，反而最为拙劣。

    只是关系好，有些担心就跑到这里……傻子都不信啊！

    所以，还不如光明正大的“承认”，反倒更加符合对方的猜测。

    果然，听到他如此“坦白”，郝队长才算放松下来：“你这么大的年纪，畅想未来，是应该的，但最好不要胡思乱想，尤其是变异人，并没想象中的那么美好！有可能面对的……是生死！好了，你同学在五楼的306床，自己去看吧！”

    知道这关，算是通过了，杨毅转身离开。

    悄然看去，镜中对方的第二个脑袋，已经缩了回去，安静的悬挂在肩膀上，一动不动，好像刚才在他身上嗅来嗅去，都是错觉。

    “怎么样？”

    他刚走，一位同样的迷彩服来到跟前。

    郝队长：“是普通人！不过，还是要小心些，将监控打开，盯着他的举动，一旦不对劲，先关押了再说。”

    迷彩服皱眉：“没证据就抓……容易引起恐慌吧！”

    郝队长摇头：“非常时期，行非常之事，昨天的事，你亲身经历，应该明白，放走一位变异的怪物，会带来多大的影响！”

    脸色一变，迷彩服凝重起来：“我明白了。”

    转身向外走去。

    他刚离开，镜中郝队长的第二个脑袋，再次伸了出来，细长的脖子，蟒蛇一般乱舞。

    不过，这一幕，没人看得见。

    （感谢【飘荡墨尔本】成为本书第二位白银盟，她是阅文的美女大神作家，还是超级漂亮的那种，写的都是社会精英，很有味道，喜欢的可以去看。另外，晚上八点有加更！！）

第九章 镜子中的张振【第二更】

电梯内。

    杨毅做着总结。

    就刚才的经历，他得到了两个重要信息。

    第一，他可以通过镜面，看到变异人的特殊，普通镜子也可以。而且，似乎只有他能看得见，其他人不行，否则，早就防备了。

    第二，郝队长没疯、没病，却变异了，看起来也很正常，难不成……除了被夺舍，还能控制对方？

    叮！

    五楼到了。

    找到306病床。

    是个单间，只有同桌一个病人，一动不动，两个手腕上各带了一个特殊的金属手环，连接着线路和仪器，不知是测量什么用的，挂着吊瓶，药液正一点点的输入。

    头上的伤势，得到了更好的包扎，恢复了不少。

    “张仙翁，一定不能出事……”

    担忧的喊了一声，杨毅背对摄像头，看起来是在帮忙盖被子，实际上手掌悄悄的深入了对方的口袋。

    很快，一面折叠的镜子，被取了出来。

    同桌喜欢臭美，这东西随身携带，昨天噩梦醒来，就是他拿出这东西，才能让其快速恢复记忆。

    缓缓打开，向四周照了过去。

    镜中倒映出张振的容貌，没有一点异常，没有多出来的脑袋，也没有什么古怪的影子。

    杨毅皱眉。

    刚才试验过，郝队长的第二个脑袋，普通镜子也可以看到，这位真有问题的话，肯定也躲避不开。

    调转了方向，很快，将整个病床，都照了一遍，依旧什么都没发现。

    难道……昨天偷袭的镜像，已经被消灭，或者鸠占鹊巢，彻底取而代之了？

    真要如此，说明同桌已经死了，变成了另外一个人！

    不对！

    不管被夺舍，还是夺舍，都应该醒来才是。

    胡思乱想，镜面一翻，自己映入其中。

    随即看到，另一个张振，正趴在他的背上，大口的喘着粗气。

    血液冲到脑袋，杨毅头皮发麻，心脏揪了起来，像是被人捏住。

    什么时候来的？

    又为何会在他的背上？

    而做为当事人，怎么一点感觉都没有！

    校服下的拳头攥紧，悄悄看向镜子。

    对方的镜像，同样看过来，两两对视。

    强忍住心脏剧烈跳动，脸上没表现出丝毫的不对劲。

    后者同样没有变化，果然，没看到镜内的自身。

    “只有我能看到……”

    杨毅再次确认心下来。

    如果对方和他一样，可以通过镜子，看到镜像，绝对会毫不犹豫的出手。

    现在，如此淡定，肯定是因为觉的，他发现不了。

    或许，可以利用这个信息差，做点什么。

    想到这，心思立刻活跃起来。

    “【破坏级】肯定不强，不然，张振熬不住，既然如此，我有没有可能抓住？但……怎么抓？”

    三年同桌，张振的情况他知道的很多，跑个200米，都能躺地上喘半天，一个字形容：虚，而且不是一般的虚，是六味地黄丸都不管用的那种。

    这么虚弱的体质，违法穿越者都没夺舍成功，说明很是弱鸡。

    当然，就算不强，他也没办法。

    尽管服用了淬体液，身体得到淬炼，增强了不少，毕竟没有变异能力，对于这种只有镜像才能看到的东西，有劲打不到，不知道该如何处理。

    但不管怎么说，都要动手。

    毕竟……一直赖在背上，不是个事啊！

    好看不好看先不说，主要是怪膈应的。

    而且，万一不想夺舍张振了，跑过来折腾自己，该如何应对？

    “张振，一定要醒过来，你不也暗恋校花吗？我帮你打听了，她喜欢会上天的，你变异后，或许有机会……”

    口中念念叨叨，装出为对方担心的模样，另外一只手，下意识的挠了挠头。

    镜中，手掌从影子的脸蛋划了过去，宛如划过了空气，没有丝毫触感，对方也没有丝毫躲闪的意思。

    碰不到！

    “镜子可以看到……能不能借用一下？”

    镜面管理局没给攻略，现在的他，就好像一个游戏新手，只能依靠自己的想法，不断摸索。

    不过，习惯了。

    一千多次噩梦，哪怕再诡异，再危险，都是一个人面对。

    镜子可以照出对方……

    他又能进入其中，是不是可以把这里，当成主战场？

    知道再耽误一段时间，不仅对方怀疑，郝队长肯定也会觉得有问题，杨毅不再多想，手臂上的警服缓慢浮现，对镜中的自己，伸了过去。

    呼！

    右手钻进镜片，没受到丝毫阻拦。

    刹那间，镜像中的手臂，和外界的手臂，完美的在镜内交融，凌空一抓，就捏住了张振镜像的脖子。

    “可以！”杨毅眼睛放光。

    真可以通过镜子，抓做对方！

    原来所谓的抓捕，是要借助镜面。

    “？？？”

    张振的影子，哪想到这位，不仅可以借助镜子看到自己，还能抓住，吓得脸色一变，双臂急忙用力去撕扯杨毅的右手，阻止他动作。

    同时，膝盖对着他的后背，笔直撞了过来。

    没想到对方反应这么迅速，一下就做出了应对，杨毅右手力量增加，小臂上青筋暴起。

    嘭！

    影子的膝盖撞到他的背上，身体没有丝毫触感，但头却火辣辣的疼痛，像是被撕裂了一般。

    杨毅瞳孔收缩。

    本以为对方看不见，摸不着，即便出手，也没事，怎么都没想到，伤的不是肌肉，而是一种来自灵魂的痛楚。

    难怪会被夺舍……真让其不断攻击，灵魂怕是会被撕裂。

    “死！”

    知道一旦开始，不是你死就是我亡，杨毅目光变得寒冷。

    梦中连自己都能斩杀一千多次，早已不是心软的小白。

    更何况对方是夺舍灵魂的诡异之物，不杀，就等着朋友或者自己死。

    全身绷紧，一瞬间，淬体液带来的蜕变，完美发挥出来，脊椎如同一张大弓，五指似箭，杨毅全身的力量，彻底释放出来。

    咯吱！咯吱！

    掌心传来剧烈的挣扎和反抗。

    力量比起他，丝毫不弱，甚至……更强！

    手指被掰的随时都会断掉，杨毅头上冒汗，却不敢松手。

    这就是最弱的变异人？

    这就是所谓的“破坏级”？

    逗我玩呢？

第十章 斩杀镜像【第三更为白银盟飘荡墨尔本加更】

心中郁闷，杨毅手上却不敢丝毫放松。

    看来，他无论对“破坏级”还是自身情况，都有错误的理解。

    也对！

    就服用了个淬体液，淬炼了一下肉身，提升了一些力量，变异都算不上，面对真正的变异者，肯定是力有不逮的。

    幸亏这家伙，穿越镜面，力量损失了大部分，又和张振竞争了一夜，不然，别说偷袭，恐怕才动手就被弄死了。

    “呜呜呜！”

    镜像挣脱不开，只能疯狂锤击，伴随时间推移，力量越来越小，直至停了下来。

    眼中满是不甘和诅咒，一声脆响，咽喉断裂，镜像原本就虚弱的身影，瞬间崩碎，“呼！”的一声，消失的无影无踪。

    紧接着，杨毅感到一道温润的力量，沿着手指钻进体内，脑中“咚！”一声，似乎有什么被打开。

    不过，此时不是观看的时候，将手从镜内抽出。

    大口喘着粗气，这才感到浑身疼痛，还是灵魂上的疼，深入骨髓的那种！

    脑中一阵阵眩晕，宛如随时都会晕过去。

    “疼痛隔离！”

    知道这是医院，郝队长有可能会用监控观察，杨毅心中一动。

    疼痛立刻远离自己而去，像是不存在一般。

    一千次噩梦，他不仅可以分割恐惧，疼痛也能按照意念，从体内分离开来。

    当然……只是短时间内感受不到，伤病之类还是存在的，只是和打麻药有些类似。

    疼痛隔离，精神恢复了一些，脸色依旧很难看，如同白纸，重新拿起镜子，悄无声息的放回同桌口袋。

    刚做完这些，就听到一个虚弱的声音响起：“我在哪……”

    低头看去，张振已然睁开眼睛，看着白花花的墙壁，手臂上的吊瓶，一脸的迷茫。

    就撞个墙而已……至于吗？

    杨毅松了口气，看来，和猜的一样，只要将镜像抹杀，被夺舍的人，就能清醒。

    “醒了就好！你现在在医……”

    刚回答了一句，房内内，陡然响起刺耳的警报声，下一刻，四名身穿迷彩服的军人，笔直冲了进来，齐刷刷的举着武器。

    三个对准同桌，还有一位，对准了他。

    杨毅脸色一变。

    难道……那位郝队长真的被夺舍了，看到自己同类被杀，打算杀人灭口？

    ……

    ……

    办公室。

    听到警报声，正在做记录的郝队长，双眉扬起，猛地站了起来。

    “怎么回事？”

    刚才的迷彩服青年，急匆匆来到跟前：“禀告队长，二中的那位张振醒了！”

    郝队长一愣：“是……刚进去的那个学生唤醒的？”

    迷彩服青年点头，也有些不敢相信。

    他接到命令，就开始全程监控，对方并未做出什么出格的举动，就是盖了盖被子，整理了一下衣服，然后，站在床前喊了几声。

    其实，郝队长之所以这么容易答应探视，还有另外一个目的，就是想看看，亲友呼喊，有没有作用。

    没想到，真成功了。

    可昨天到现在，也有其他亲友过来，做过类似举动的，什么作用都没有，为何偏偏他可以？

    至于是不是自己醒了……

    难！

    到底怎么做到的？

    “过去看看！”

    皱了皱眉，郝队长大步向电梯走去。

    进入病房，立刻看到那位叫杨毅的少年，脸色惨白，双手抱头，吓得话都说不出来。

    郝队长仔细观察。

    这个做不了假的，白的没有一点血色，这样说起来，是个实打实没见过世面的学生。

    胆小且怂，还好奇心强的不行。

    之前还怀疑，对方是不是变异人，才有办法将这个张振唤醒，现在看来，应该和他没关系。

    想到这，摆了摆手：“都收起来吧！”

    “是！”四位迷彩服，不再多说，齐刷刷后退，不过，依旧警惕的站在四周，看样子，枪虽然收了，真想动手，一秒钟不用，就可以将他们二人当场击毙。

    杨毅身体不敢动弹，眼睛却四处观察，寻找退路。

    看了一会，满心无奈。

    房间只有一个出口，已经被迷彩服守住了，窗户上有防护条，钻不出去……同桌的镜子，又太小了，最多能放进去拳头，人肯定是钻不了的。

    不知他的想法，郝队长摇了摇头，安慰道：“别紧张，只要不做出什么危险举动，他们不会动手！”

    得到保证，少年这才松了口气，颤巍巍的站了起来，似乎还不放心，缩到了墙角。

    心中评价，再次低了一些，郝队长不再理会对方，而是看向床上的张振。

    此时的同桌，还有些发懵，似乎没反应过来，疑惑片刻，略带试探的看过来：“演电影？”

    见没人回答，恍然大悟的道：“剧本杀？”

    “咳咳！”

    见这家伙越说越离谱，郝队长打断了他的猜测：“我是鲁南特别行动队队长，郝峰！有些问题，想要询问，希望你能好好配合！”

    “行动队？”

    张振转头看向杨毅，见他确认，这才一脸懵逼的点头：“好！”

    “昨日，你为何会撞墙，昏迷后，有没有做梦之类的经历！”

    郝队长道。

    “这个……”

    陷入记忆的门里，张仙翁很快露出惊恐之意：“昨天我正在上课，脑袋突然有些昏沉，紧接着做起了噩梦，看到一个和我一模一样的人，跑过来杀我，于是，我努力反抗，躲避之中，撞到了墙上，然后……就什么都不记得了！”

    郝队长点头，目光陡然间变得凝重：“那你将对方杀了吗？”

    “啊？”

    张振愣住：“没有啊，我就记得这些……”

    郝队长皱眉，向前两步，沿着他转了一圈，似乎想看出什么，结果，什么都没得到，片刻后，向后摆手。

    呼！

    一个迷彩服走了过来点了点头，随即，手指放在桌上的按钮上，看向同桌，满是歉意：“抱歉了！”

    “？？？”

    张振疑惑：“什么……”

    话音未落，就感到一股电流，顺着手腕上的铁环涌了过来，身体陡然僵直，嘴唇不停颤抖：“意、意、意、意、意……”

    “你们……”

    杨毅脸色一变。

    电刑……

    而且电量不小！

    这种刑罚起源于某位大发明家，后来因为太不人道，早在许多年前就被取消了。

    为何对方还在使用？

    难道……变异人控制了官方？想要杀人，又怕留下伤口？

    ps：先给本书的第二位大盟，飘荡墨尔本加更一章，感谢，感谢！下周老涯没有网站推荐，求推荐票和收藏，让老涯能在新书榜位置好看些，拜谢了！！！

第十一章?张振变异【第一更】

之前，看到郝队长变异，杨毅就有些担心了，后来，安心让他去见同桌，便放松了下来，此时，看到这一幕，再次紧张起来。

    官方……为何会刑讯逼供？

    又不是旧社会！

    刚想冲过去，就被一位迷彩服挡住去路。

    下一刻，床头类似心电图机的仪器，开始跳动，屏幕上出现了一些彩色的图文。

    “队长，一切正常！”

    按电钮的迷彩服，转头道。

    “正常？”

    郝队长眉头皱紧：“不应该啊……”

    “为什么电我？我又没犯……”

    此时，张振缓了过来，气得哇哇乱叫，话音未落，眼睛再次泛白：“法、法、法、法……”

    是郝队长亲自按住了按钮。

    ……

    ……

    半个小时后。

    杨毅扶着同桌，走出了医院，后者边走边骂骂咧咧。

    连续被电了好几次，到现在都还有些麻痹，身体僵硬的如同木棍。

    不理会他的念叨，杨毅松了口气。

    终于明白这位郝队长的目的了。

    对方的确隶属官方，至于所谓的特别行动队什么级别，不太清楚，但肯定和昨晚的事有关。

    也就是说，带走同桌的三位医护人员，应该就是他的属下。

    至于所谓的变异人……

    估计和那位科普博主推测的一样，与“夺舍”有关！

    夺舍，是另外一个灵魂，抢占别人的肉身，和借尸还魂相似，想要阻止，或者鉴别，只有一个办法……电击！

    无论成功，还是没成功，外人的灵魂，与自己的肉身必然没那么契合，电击能让魂、肉短时间内出现分离，再通过特殊仪器，检测神经反应，就可以判断，原主是不是已经死了。

    昨夜张振被接到医院后，就接受了电击治疗，所以……杨毅看到的镜像，不敢回到他体内，而是爬到了自己背上。

    同桌醒来，表示镜像要么死了，要么成功，郝队长这才进行电击测试……

    于是，闹出了之前的误会。

    听起来有些荒诞，却让杨毅更加警惕了。

    看现在的情景，官方已经掌握了对付镜面人的手段，而且，那位郝队长明显没被夺舍，就有了变异的能力。

    也就是说……他们极有已经可以控制变异人。

    这就有些可怕了。

    自己一旦消息泄露，弄不好就会被抓过来电击，甚至……被控制起来。

    孙悟空很强是不？

    不一样被带了个圈，乖乖被人当猴子耍。

    “啊……他们居然是官方！”

    在他思索这些问题的时候，同桌意识到什么，满脸担忧：“我应该不会留下……犯罪记录吧！真要这样，就没办法参加高考了！”

    “……”杨毅无语。

    镜面出现，世界都变了，这特么是你该考虑的事？

    就算考虑，刚才干什么去了，反应也忒慢了吧！

    不过，想想也就明白过来。

    这家伙昏迷的时候，变异人的消息，还没上热搜，严钧的视频也没做出来，醒来之后，接连遭受电击……所以，并不知道，地球已经出现了变异，更不知道，有人拥有了超越常人的能力。

    “先别忙考虑这个，你……发现身体有哪里不对劲吗？”杨毅好奇的看来。

    尽管镜像被他斩杀，但依旧有一部分力量，进入对方体内的，不然，也不可能这边刚死，他就醒过来。

    所以……会不会同样发生了变异？

    不理解他的意思，张振沉吟了片刻：“特别能吃，睡觉也不做噩梦……算吗？”

    杨毅皱眉：“没跟你开玩笑。”

    见他这幅表情，张振挠了挠头，干笑道：“没感觉不对劲啊……”

    刚好走到一个无人小巷，杨毅指着停车场的一个圆形石墩：“试试能不能搬起来！”

    这个石墩，是周围最大的，直径五十公分，大概100公斤左右，一般的成年人，很难拿起。

    “我身体啥情况你不是不知道，豆腐渣掺屁做的，医生都说我没资格有女朋友，让我抱石头，开玩笑呢？”

    嘀咕一声，见同桌坚持，张振只好满脸无奈的来到跟前，弯腰将石头搂住：“都说了，抱不起……”

    话音未落，愣在原地。

    巨大的石头，已然脱离了地面，尽管有些吃力，却实打实的做到了。

    “这、这……”

    走了两步，没觉得太累，张振眼睛瞪圆：“怎么回事？”

    没回答他的话，杨毅吐出一口气。

    看来，猜的没错，只要和镜面人接触过，无论是夺舍成功，还是不成功，身体都会出现不同程度的变异！

    只不过，镜像不是自己所杀，无法继承镜面人的全部力量，效果就差了些……就对方目前的实力来说，应该比服用淬体液的自己强点，但相差不大。

    大概是普通人三倍左右的体质。

    分了这么多力量在他身上，又被电击好多次，又穿越镜面受损，这种情况下，张振的镜像，都差点把自己弄死……

    这就是只有一个功勋点的“破坏级”？

    最低级的任务？

    这特么……坑人的吧！

    杨毅满脸无语。

    之前，服用了淬体液，单手抬起茶几，觉得已经变成超人，可以笑傲江湖了，闹了半天，距离破坏级，还不知多远。

    只属于变异的最底层……

    心塞！

    “跟我说说，到底怎么回事？”

    见他不说话，张振有些着急。

    “你应该变异了……”杨毅将网上的新闻说了一遍，并未说出自己的经历和猜测。

    “变异？”

    弄清楚怎么回事，张振激动的眼睛放光，连续跳了好几次，十多分钟后才冷静下来，一拍杨毅的肩膀，义气云天的声音响起：“放心吧，就算我变异，你也是我最好的哥们！以后跟我混，有人敢欺负你，绝对打的他满地找牙！”

    杨毅笑了起来。

    不得不说，这家伙对他的确不错。

    同桌三年，两个性格都有些孤僻的孩子，宛如荒原上的孤狼，相互关怀，共同成长，早已成了最好的朋友。

    正因这层关系，得到抓捕对方镜像的任务，明知很危险，依旧没有拒绝。

    他可不想这么多年的好友，被人夺舍，变成了一个并不认识的陌生人。

第十二章?校花【第二更】

医院办公室。

    郝队长看着手中的资料，眉头皱紧：“根据目前知道的资料，以及上面传来的讯息，被夺舍的人，想要苏醒，只有两个原因，第一，梦中杀死了对方；第二，被对方杀死……这位张振，为何没杀对方就能醒过来，关键还和没事人一样？”

    尽管镜面出现，不过一天时间，但做为官方的特别行动队，已然掌握了很多普通人不知道的讯息。

    一旁的迷彩服青年猜测：“会不会……夺舍他的【镜面人】，藏了起来？”

    郝队长摇头：“对于镜面人，我们知道的太少了，我也无法确定，这样吧，邓健，你亲自去观察，多注意一下这位张振的变化，一旦发现不对劲，立刻电击！还有，将刚才那位杨毅，来到医院后的所有监控，全部给我调出来，我要亲自看一下！”

    “嗯！”

    邓健转身走了出去，时间不长，一段视频发了过来。

    郝峰打开。

    少年从进入医院，到来到病房，一切都很正常。

    “我看过了，没任何问题！”邓健道。

    连续看了好几遍，郝峰摇头道：“变异人出现，越正常的事，反而越不正常，再不能用以前的思维做事。就以和这个视频来说，我就察觉到了两点不对劲。”

    邓健迷惑。

    他从头看到尾，真什么都没发现。

    郝峰队长并未卖关子，解释道：“第一，自从这个杨毅进入病房，一直背对着摄像头，正脸连一秒钟都没照进来！如果只有一处监控也就罢了，病房内外两处都如此……足以说明问题了！”

    邓健愣住。

    队长不说，还没发现，这样一说，真觉得有些不对劲。

    少年自从进入病房，到警报响起，大概五分钟的时间，站在床前整理被褥、整理病人的衣服，加上呼喊……站立的位置，刚好是内、外两个摄像头的夹角，都只能照出背影，而看不到正面。

    郝峰继续道：“第二，视频4分30秒到4分41秒，足足11秒的时间，这位杨毅一直站在原地不动，看背影，右臂前伸，似乎在用力，这在做什么？再次动弹10秒后，张振就醒了，是巧合，还是什么原因？都是异常！”

    “是！”邓健眼神凝重起来，再次看向队长，满是佩服。

    这么快就发现问题，还真是个细节控……

    “这样吧！”

    手指敲着桌面，沉思片刻，郝峰道：“派个人去观察张振，你亲自跟着杨毅，有啥不对劲，立刻向我汇报！”

    “是！”邓健点头。

    见他离开，郝峰这才揉揉眉心，回忆起少年胆小如鼠的样子，又觉得有些矛盾：“但愿是我想多了。”

    ……

    ……

    杨毅并不知道，故意躲避摄像头，斩杀镜像的举动，被人察觉，也难怪，尽管经历了1080次噩梦，算是“杀过人”，心理素质过硬，但毕竟只是个18岁少年，依旧无法和身经百战的特种兵比！

    目前的他，还十分稚嫩，如同一根刚刚栽进沃土的树苗，只有给与足够时间，才可以长成参天大树。

    至于现在……还差的远。

    此时的“树苗”，依旧和依旧和张振在停车场，各种滚球、抱球，经过一番试验，对同桌的变异能力有了一定的了解：

    就是劲大，其他能力，啥都没有！

    看来……距离“破坏级”，还有一定距离。

    回到班级，张振宛如变成了英雄，被很多人围在了中间。

    大家关心最多的就是，他是不是已经变异，拥有特殊能力了！

    在得知肯定的回答后，所有人全都充满了羡慕。

    甚至之前嫌弃过他的排花，此时也主动坐到跟前，眼中满是星星，做为学生，虽然不会搔首弄姿，但脸上的善意，已经很明显了。

    一瞬间，张仙翁虚荣心，得到了极大的满足，比有了力量都要兴奋。

    杨毅无语。

    路上的时候，专门交代他隐瞒，他也答应了，虽然觉得对方，隐瞒不了多久，但做梦都没想到，缴械缴的这么快。

    十分钟？还是五分钟……真坑！

    不过，想想也能明白，少年心性，谁不爱虚荣？

    真以为是那些经历过社会毒打的中年人啊！

    郁闷了一会，也就想开，说实话，就算他不承认，也没用！

    昨天一头撞墙，救护车都开到学校了，这么大动静，说不是……也没人相信啊！

    与其此地无银三百两，还不如爽快承认，顺便看看，官方有没有其他举动。

    毕竟，这么多变异人出现，肯定不会放任不管的。

    不说其他，郝队长所在的这个特别行动队，具体是做的什么？

    难道只在医院守护病人？

    显然不可能！

    下午的课外活动，七班像是变成了菜市场，其他班的学生，都想过来看看变异人长的有何特殊，顺便搞好关系，张振四周被围堵的水泄不通。

    做为同桌，杨毅成了被忽视的透明人，挤的地方坐，只好走了出去。

    天空的镜面，依旧高高悬挂，镜像中的自己，眼底深处，露出一丝疲倦。

    斩杀镜像带来的损耗，上课睡了两觉，已经恢复过来，但灵魂上的伤疼，短时间内，好不了的，只能慢慢修养。

    操场上，有踢足球的、打篮球的、排练舞蹈的、跳绳的……到处洋溢着青春的气息。

    四周拂来的微风，令人沉醉，站在草坪，杨毅深吸一口气，正想坐下来，好好放松一下，就看到一个抱着书本的女孩，走了过去。

    凹凸有致的身躯，笔直细长的双腿，洁白的面容，阳光洒在脸上，玉石一般晶莹，引得不少青春期少年，脸色羞红的偷看。

    校花，孙晓梦！

    班长刘磊、同桌张振，都曾暗恋对方。

    不得不说，这个女孩，的确有着特殊的气质和容貌，即便和他们穿相同的校服，一样难以遮掩自内而外的气质。

    如同公主一般，单单站在那里，就让人望而却步，不敢靠近。

    杨毅同样看去，美女谁不喜欢，不能干什么，过过眼瘾也好！

    满是微笑的抬头，才看了一眼，瞳孔猛地收缩。

    天空的镜像里，女孩的倒影浮现出来，和眼前的青春、妩媚完全不同，脸色发黑，双目无神，皮肤青灰，裸露在外的皮肤，长满了棕褐色的斑纹……

    尸斑！

    竟是一具尸体！

    （晚上八点有加更，周一，求月票，推荐票和收藏！对新书真的很重要，谢谢各位了！！！）

第十三章?曾经被杀的自己【第三更白银盟绝恋の狂加更3】

这怎么可能？

    杨毅浑身冰冷。

    难道……也是变异人？

    可就算变异，也不可能让死尸活过来吧！

    这玩意……也能变异？

    真要如此，太平间里，岂不群魔乱舞？

    再说，学校里盛传的几位发疯人，没有她啊！

    没发疯就变异……到底怎么回事？

    似乎感受到了自己的目光，女孩看了过来，微微一笑，一双秀目，清澈动人，而镜中的她，双眼惨白，没有眼仁，甚至……还在流着鲜血。

    红粉、尸体，鲜明的对比，令人窒息。

    尴尬的挠头，杨毅装作害羞的模样，转过了脑袋。

    “呵呵！”

    一声轻笑，孙晓梦不再理会。

    对她来说，每天都有不少男生这副模样，早已习惯了。

    漂亮……没办法的。

    见她走远，杨毅这才松了口气。

    尽管是见习警员，责任就是抓捕违法穿越者，也就是所谓的变异人，可……他根本没有揭穿对方的打算。

    他只是有点蛮力，而对方……明显更高等！

    毕竟，力气再大的选手，也不可能让一个尸体，和正常人一样上学、看书，而不被发现！

    所以……变异人，肯定不止“破坏”这一个级别。

    力量再强，破坏能力再显著，和会放火、放水的比，同样差了一层意思。

    吐出一口气，压制住心脏的急速跳动，继续向天空看去。

    此时，全校的学生已经差不多都出来了，除了自己和孙晓梦，再没其他人的影子，连张振的都看不到。

    看来，纯粹的肌肉型选手，即便是镜面，都有些鄙视的……

    只有两个影子，不是说整个学校，只有他们三个变异人，昨夜还有几位发疯的，今天都没来上课。

    应该同样被人控制了。

    至于是在医院，还是被杀，就不好说了。

    并不是所有变异人都这么幸运，撞墙就能幸存下来，有的撞了之后，反而死的更快。

    就像今天下午刷到的一个新闻，海外的一个青年，跑酷的过程中被夺舍，然后……没控制住，一头撞在墙上，当场就嗝屁了。

    晚自习的时候，围在同桌周围的人，才算过足了瘾，全部散去，清净了下来。

    着看着满桌洞的零食，张振喜笑颜开。

    咋了，变异人不干饭啊！

    想让我传授变异经验，可以！好吃的拿来，不然，门都没有。

    于是，短短几节课功夫，他就变成了全校零食最多的崽。

    “杨毅，要不要来点？”

    撕开一包薯条，同桌一脸笑意。

    “不了……”

    看到对方吃的满嘴流油，杨毅无语。

    难道……这家伙的干饭能力，真的变异了？

    因为大家的注意力都被变异吸引，人心惶惶，本来晚自习要讲课的李靖永，再次宣布自习。

    看了一会书，觉得头疼欲裂，始终集中不了精神，放下书本，正想再补一觉，突然想起医院斩杀张振镜像后，脑中响起的声音。

    之前一直没注意，现在想想，会不会杀了一个违法入侵者，对方的能力，没转移到张振身上，而转移到自己身上了？

    不说放火、放水，就算手指能变粗，也挺带感的，参加弹脑瓜崩比赛，稳赢啊！

    至于干饭……

    算了。

    他可不想体形失控。

    坐在座位上，深吸一口气，精神集中，全身上下，全部感受了一遍……貌似，没有任何变化。

    很快，一脸纠结。

    “声音出现在大脑……”

    他只是服用了淬体液，体质变得好了一些，并没真正变异，也没有玄幻中的神识、精神力……在没有X光的情况下，不可能看的到头颅，有什么变化。

    “对了，镜子可不可以？”

    可以用这东西，看到肉眼看不到的东西，是不是也可以探查一下，脑袋到底发生了什么？

    想到这，不再犹豫，转头看向同桌：“别吃了，镜子给我用下！”

    “干什么？”

    没想到一向大男子主义的好友，也要镜子，张振愣了一下，随即发现了不对劲，眼睛一眯：“不对……你的皮肤啥时候变这么好了？难道……”

    杨毅“咯噔！”一下。

    不会这二货，发现自己也变异了吧！

    毕竟，三年来一直做噩梦的事，别人不清楚，对方可是知道一些的。

    “我……”正想解释，就听到同桌压低声音凑了过来：“好好说，你是不是也擦粉了？”

    杨毅：“？？？”

    擦粉？擦你妹啊！

    等等！

    “也”什么意思？

    嘴角一抽，杨毅仔细看向同桌，见他脸上果然有一层淡淡的粉末……难怪天天带着镜子，一副臭美的模样，无语了。

    好不容易找了个理由，搪塞住对方的询问，杨毅这才将镜子打开，对着自己的脑袋，照了过去。

    镜中的倒影，和天空映照的自己，没有任何差别，360个暗淡的光点，布满头颅，以前不仔细看的话，根本看不到。

    此刻，仿佛有一个被点亮了般，明显比其他的更加耀眼。

    这是什么？

    左右看了一圈，见没人注意，警服缓缓浮现在手臂上，伸出手指对着耀眼的光点，点了过去。

    “轰！”

    脑海中一声轰鸣，整个人眩晕起来，不知是做梦，还是意识脱离了肉身，宛如瞬间，进入了一个漆黑的房间。

    随即，看到光点出现在眼前。

    踟蹰了一下，杨毅来到跟前。

    这才发现，竟然真的是一面镜子，和自己的身高差不多。

    看来之前猜的不错，这下光点，就是三年前，钻进体内的碎片，至于为何现在看到这么大，应该是自己的意念缩小了。

    镜子的表面，有一层雾气，模模糊糊看不清楚。

    伸出手臂，在上面擦了擦，雾气很快就被擦干净。

    自己的倒影，安静的站在其中，一动不动，眼中透露出淡淡的绝望。

    “不对……”

    杨毅脸色微变。

    镜中出现的，不是他现在的镜像，而是……第一次噩梦时，被杀死的自己！

    （一个白银，加更十章，普通盟主一章，这个月加更完，另外，最后一天四倍，还有月票吗？推荐票也要啊！）

第十四章?第一次噩梦的经历【第一更】

虽然已经过了三年，但因为是第一次“杀人”，记忆十分深刻，到现在都没有一点忘记，此时，回忆起来，仍旧历历在目：

    雨夜。

    他有些头疼的坐了起来，这才发现，竟然趴在路沟里，身后是深不见底的悬崖。

    挣扎着爬了上去，山路盘旋蔓延，不知延伸到何处，边上停着一辆轿车，另外一侧的山坡上，到处都是墓碑和坟茔，黑夜中显得异常阴森和恐怖。

    “这是哪？我在哪？”

    车内空无一人，只有发动机低沉的轰鸣。

    “我的车？”

    很快找到行驶证、驾驶证，看到上面的名字，杨毅松了口气。

    钻进车内，驱动前行。

    路上，没有其他车辆，没有路灯，只有暴雨击打车窗，与轮胎和道路摩擦的声音。

    正思索为何会出现在这，一个焦急的喊声响起，随即一位青年站在路边，不停向他招手。

    暴雨中，听不到说些什么，也看不见具体容貌，只能看到穿着厚厚的雨衣，背后是浓密的黑暗，如同阴影，粘稠的要将人吞没。

    空无一物的路上，有人招手……停还是不停？

    沉思了一下，杨毅咬了咬牙，继续前行。

    不是不见死不救，而是这种情况下，谁也不敢保证，对方是不是好人。

    汽车驶过。

    并没出现什么诡异的事。

    悄悄转头，后座上也没出现人影。

    依旧只是他一个。

    松了口气，前行了不多远，再次传来呼喊的声音。

    路边，又出现了一个青年，和之前看到的那个一模一样，好像之前的场景，再次出现了一次。

    头皮发麻，杨毅全身绷紧。

    他可以肯定，刚才没掉过头，根据导航的提示，最少开出十多公里了……

    瞬移？

    这怎么可能！

    踩住油门，再次冲了过去。

    前一次是不敢停，这次是不能停了，不然，谁都不知道会发生什么。

    喊声再次响起，又有一个人影出现，依旧身穿雨衣，站在路边。

    心中恐慌，杨毅继续踩油门。

    连续三个一模一样的身影，要说没什么，绝不相信。

    看出他在加油门，人影似乎着急了，猛地向前窜出，挡在路上，打算将其逼停。

    脸色一变，杨毅急忙刹车，湿滑的地面，发出尖锐的摩擦声，汽车滑动着向前，不过……已经晚了。

    嘭！

    一声巨响，人影直接被撞出十多米，摔进了路沟。

    面容惨白，杨毅坐在车里不停颤抖。

    “只要能救活，就不算杀人……”

    咬了咬牙，穿上雨衣，推门下车。

    黑夜，什么都看不见，再加上路边满是泥泞，才来到跟前，脚下一化，立刻摔了下去，紧接着眼前一黑，失去了意识。

    不知过了多久，悠悠醒转，杨毅这才发现，落在了距离地面三米左右的一个岩石凸起上，不是有这东西，可能已然落入山崖，彻底死了。

    松了口气，暗自庆幸了一句，揉了揉受伤的头部和四肢，缓慢爬了上去。

    柏油路被雨水冲洗的光滑干净，别说车了，一个人都没有。

    难道……被撞的家伙没死，醒过来，将他的车开走了？

    可恶！

    气的不断辱骂

    没车，没人，还收了不轻的伤……四周的坟冢沉寂在夜里，像是随时都会化作人影扑过来。

    正在恐慌，一道亮光照耀而来，有车向这边行驶。

    知道在这，等一晚肯定煎熬不住，杨毅急忙伸手，想要喊停对方的车辆。

    结果，对方“呼！”的一声，从眼前驶过，丝毫没有停下的意思。

    脸色难看，等了一会，又有一辆车疾驰而来。

    不过，车内的人，同样没有同情心。

    “必须拦一辆车，不然，会死在这里……”

    杨毅充满了绝望。

    目前的情况，伤势一旦恶化，再加上寒冷，没车必死无疑。

    咬了咬牙，来到路边，果然，又有车辆疾驰而来，再没犹豫，两步挡在路的中间。

    本以为对方会减速，谁知已经来不及了。

    嘭！

    身体飞起，随即看清了驾驶室内，出现了一张略带慌张的脸。

    和自己一模一样！

    如同照着镜子。

    原来……开车的是自己，拦车的依旧是自己。

    ……

    这就是他的第一次噩梦。

    同样是时间循环，同样的只有他一人，最终打破了循环，将路边穿雨衣的自己杀死……逃出了梦境。

    虽然胜利了，但没有胜利的喜悦，醒了之后，吃什么吐什么，整整两天，眼睛都不敢合一下。

    自那以后，知道生命何其宝贵，有了随时总结的好习惯，哪怕有一点危险，都要提前预防。

    这些记忆，一闪而逝，杨毅再次向镜中看去。

    和三年前没有丝毫变化，雨衣穿在身上，背后漆黑如墨，时不时透露出几块破旧的墓碑，少年的眼中依旧满是想要求救而不得的绝望。

    “这个镜子，之前是看不见的，吸收了张振的镜像，才顺利打开……”

    经历了这么多事，已经不像之前那么害怕了，仔细思索着一切线索和可能，从而找到最合适，最正确的路。

    片刻，有了决定，一步步靠近。

    能杀对方一次，就能杀第二次。

    警服浮现在体表，眨眼间，接近一半的身体，进入镜面，和穿雨衣的自己，接触在一起。

    像是起了一种厉害的化学反应，“轰！”的一声，脑袋瞬间炸开。

    下一刻，像是多出了一个意识，再次抬头，镜中的倒影，同样看向他，有种自己看着自己的荒诞感。

    杨毅愣住。

    他可以清晰的感受到，那就是自己，可以控制，可以思考！

    分身？不是！

    看起来只是多了一个被关在镜子内，无法出来的意识。

    而他，可以随时联系，为自己所用。

    就好像芯片中，所谓的双核，又像是手机中的双卡双待。

    只是这雨衣人，与他随时都能保持清醒的自我意识不同，不断涌现出绝望之感，好像生无可恋。

    也的确够绝望的。

    车被偷走，身受重伤，又在暴雨的夜晚，坟冢边上，等了许久，路过的车辆，没一个停下……换做谁都会想不开吧！

    “本以为，杀死之后就消失了，没想到被封在了这些镜片里……”

    1080次噩梦，1080个镜片，是不是每个镜片里，都封印着一个被杀的“自己”？

    不对！

    正在感慨，一个想法陡然冒了出来，杨毅浑身发冷。

    “会不会，这并不是我，而是一个情绪？也就是说，三年来斩杀的不是我自己，而是我不同的人格？”

第十五章?变异人分类【第二更】

每一个人格，都带表一种情绪，因为被杀掉、封印，所以，他才可以轻易的屏蔽痛苦，恐惧，甚至开心、快乐，只留下最清醒，最睿智的思维！

    不然……为何别人做不到？

    就算关公刮骨疗伤，也肯定会有疼痛的，而自己，一旦屏蔽，真的感觉不到。

    这样推算的话，还真有可能。

    只是……听说过双重人格，多重人格，没听过有1080重人格啊？

    这特么已经不是人了好不好！

    再说，噩梦前，他很正常，从未有过第二人格。

    “应该和镜子有关！”

    以前，他看过一个新闻，国外有科学家做过这样的实验，每天晚上凌晨2点，孤单一人对着镜子询问“我是谁”，结果，几百实验者，几年时间，没人能坚持超过30天。

    因为……坚持十多天后，实验者就会出现精神恍惚，分不清身在镜中还是镜外的情况，再坚持，便会失去主人格，从而变成疯子。

    或许……他也是如此！

    这些小镜子，在体内寄存，将他的灵魂，撕裂了不知多少块，所以，才让他不知道自己是谁，出现各种各样的噩梦。

    当然，这些都是他的猜测，未必正确。

    毕竟，天空的镜面，从何而来，又有什么科学原理，全世界都没人知道，他一个高三都没毕业的小家伙，不可能搞得清楚。

    正在感慨，再次“轰！”的一声，身体被镜面排斥出来，紧接着天旋地转，再次睁开眼睛，杨毅发现依旧在教室内，手中依旧拿着镜子，一动不动，刚才的事情，宛如做了场梦。

    同学的议论声，潮水般进入耳朵，有讨论习题的，有讨论变异的，好像并没有人发现到他的不对劲。

    松开了口气，再次看向镜中的影子，那枚封锁意识的光点，已然消失，现在身上只剩下1079个在闪烁了。

    虽然光点看不见了，但脑海中镜子，不需要集中精神，也可以“看到”了，所以，刚刚的经历，不是梦，而是事实！

    精神一动，两个意识连接在一起。

    “相当于有了两个大脑？”

    杨毅眼睛放光。

    尽管雨衣自己被封住，如沉海底，带着绝望，无法让其增加力量，也能不增加灵魂的强度，却等于让他有了两个“大脑”，无论记忆，还是计算速度，都比正常人快了一倍！

    双核，牛逼！

    微微一笑，左手、右手各自拿起一只钢笔。

    唰唰唰！

    左手：但使龙城飞将在，

    右手：从此君王不早朝。

    心分二用！

    杨毅激动的脸色涨红。

    之前因为噩梦，记忆力衰退，很多知识看完就忘，所以才导致学习成绩，只在中下，连中间都算不上。

    现在，两个“大脑”一起记忆，会不会很快就能追上来？

    最关键的是，只是擦拭了一面镜子，若是1080个全部擦拭完……是不是表示，一下拥有了，1000多个大脑？

    别人记圆周率，一次记十位，算记忆力很好了，他一个大脑记一位……就是1080位，若是都能记住十位呢？

    用不了几分钟，就能破世界纪录吧！

    想想都令人咂舌。

    难怪昨天噩梦结束，觉得思维比平时快了一些，应该就是这些光点的缘故。

    每一个，代表一个镜片，也代表，封锁了一个曾经被杀的自己。

    杀一位“破坏级”违法者，就有机会激活……伴随激活的数量，越来越多，必然能变成最强大脑，水哥都比不上！

    届时，什么世界记忆大师，什么最强大脑，什么看一眼就能记住54张扑克牌的顺序……呵呵，都是弟弟！

    他只需一个脑子，记忆一张，就能瞬间记住1000多张好吗？

    英语不好，一个脑子记一个单词，学会这门语言，十分钟就够了吧！

    最关键的是，两个大脑可以交替休息，工作效率肯定也可以大大增加。

    越想越激动，杨毅忍不住笑了起来。

    一侧的张振，看着他边看镜子边笑，满是自恋痴迷的模样，情不自禁的打了个寒颤，躲开了一米以上的距离。

    又是擦粉，又是自恋……

    这位同桌，不会也同样变异，有了东方不败的能力吧！

    “大家快看这个视频！”

    就在此时，班里响起声音。

    知道肯定又有什么事情发生，顾不上开心，杨毅放下镜子，同样将自己的华强北取了出来，随手打开年级群。

    一个视频出现在眼前。

    是个老外。

    “Hello everyone……（英文）”

    对方一开口就是流利的英文，按照杨毅的水平，大概只能听懂开头的第一个词，所幸，视频的下方，有汉语字幕，只要识字就能看懂。

    “……我叫汤姆，是WWE的一位职业摔角运动员，今天录制这个视频，是想和大家交流一些事！”

    “镜面出现，地球上出现变异人，不用我多说，大家也都知道了，要说的是……这些变异人，也有强弱，也可以分出种类的，不可统一而论。”

    杨毅点头。

    不用对方说，从镜面管理局将张振的镜面人，标注成“破坏级”，他就知道了。

    更何况，还亲眼见到了郝队长。

    尽管对方没出手，不知道具体多强，但可以肯定，绝不止搬起二百斤石头那么简单！

    不说他，即便校花孙晓梦，给他的感觉，同样十分可怕。

    “根据这一天多的观察和统计，大致将已经出现的变异人，分为三种。”

    汤姆神色凝重：“分别是异化类、控制类和元素类！”

    “异化类，就是身体变异，长出一些动物的肢体，又或者力量突兀增加……算是最弱的一种，即便如此，也比我这种职业运动员要强。”

    “控制类，是精神出现变异，可以沟通动物，或者植物，例如，能沟通蜜蜂，一大群冲出去，再厉害的人，也会慌乱。”

    “这两种说不上谁更强，只能根据自身实力断定，但大部分来看，精神变异，更厉害一些！”

    “至于第三种，才是最可怕的，肉身、精神，同时出现了变异，可以控制元素，例如，火！普通人遇到火，很容易被烧伤，而对方可以借助意念，产生火焰，在身上燃烧，也不会伤到自己！这种变异人的破坏力，才是最恐怖的。”

    ……

    班内鸦雀无声，所有人都被这个消息震惊。

    杨毅同样一阵冰凉。

    看来，他的猜测都是对的。

    蛮力选手，的确不是玩火的对手。

    一瞬间。

    感觉自己所谓的变异，一点都不香了。

第十六章?半人马变异人【第三更白银盟绝恋の狂加更4】

汤姆的视频结束。

    杨毅很快调整好了心情。

    虽然他只是有蛮力，但只是刚起步而已，有警服在身，可以自由穿梭镜面和现实世界，又有一座镜面管理局做依仗，必然会越来越强。

    不然，怎么抓捕犯罪？

    魔高一尺，道高一丈！

    变异人再强，肯定也要受到管理局控制，而自己是局内唯一的警员……虽然只是见习，但未来不可限量啊！

    “异化类、控制类、元素类……”

    这样算起来，国内也有可能三种都出现了，所以，才会动用装甲车，成立所谓的特别行动队……

    不然，只有蛮力，一枪一个，根本不需要这么麻烦。

    看来，官方掌握的讯息，要更加详细，更加精确。

    可惜对方不说，他也不敢去问！

    不然，一个没变异的家伙，关心这些事做什么？一问，还不利马抓现行！

    对了……

    可以让张振去问！

    他变异的事，肯定隐瞒不住了，让他去找郝队长，应该可以获得不少消息。

    当然，需要找合适的机会。

    剩下的时间，再没奇怪的视频播出，汤姆的这个，也很快就搜不到了，也不知是造谣被封，还是其他原因，让人分不清真伪。

    不去想这些，杨毅又睡了一节课，这才感觉灵魂上的伤势恢复了许多。

    最后一节课，他将两个意识同时打开，各自控制身体的一个眼睛，一边看数学，一边看语文……两节课下来，真记了不少。

    和所谓的学霸比，差了很大一截，但按照这种速度努力，别说二本，一本也不是没有机会。

    叮！

    放学的铃声响起。

    将书放下，杨毅伸了个懒腰，正想收拾课桌，就见同桌张振，此时正拿着梳子，对着自己的中分，梳来梳去，一副自恋的模样。

    “梳头干什么？”

    这家伙尽管平时很臭美，可还不至于放学了，都在打扮。

    张仙翁眉宇间难掩N瑟：“当然是去约会了！”

    杨毅愣住：“你个单身狗，约什么？”

    同桌三年，这家伙虽然学习成绩不错，但和他一样穷，再加上额头大，容貌一言难尽，根本没女生喜欢，啥时候有资格约会了？

    “滚，你才是单身狗！”

    张仙翁下巴扬起：“哥现在变异了，很抢手的好吗？给我写情书的小姑娘，从这里，能排到巴黎！”

    杨毅无语。

    还巴黎，给八个犁，人家都未必看得上你。

    不过，仔细想想，对方说的也不是没道理。

    十七、八岁的年纪，情窦初开，打篮球、踢足球、甚至跳绳，都能吸引姑娘们的注意，更何况突然拥有了超出常人的力量。

    不说其他，排花今天下午就过来不下三趟。

    每次都含情脉脉……

    可惜，我本有心向明月，奈何明月照沟渠。

    以前她看不上，现在张振看不上。

    “你不信？”

    见他不说话，张仙翁想说什么，最终憋住：“不信算了，等你以后要是知道，今天约我的是谁，肯定会崇拜。”

    说完，整理了一下衣服，一仰头满是开心的跑了出去。

    “切……”

    对于他的疯言疯语，杨毅回敬了个标准的中指。

    夜色如洗，巨大的镜面，依旧悬浮在天空，街道上，学生们齐刷刷向外走去，显得异常热闹。

    刚才跑出去的张振，已然混入人群，没有了踪影。

    也不知对方跟谁约会，这么兴奋和着急。

    排花？

    还是其他人？

    管他呢！

    反正作为男人，又不会吃亏。

    走出校门，伸了个懒腰，刚杨毅想走过马路，眉头不由一皱。

    有人跟踪！

    不是他反侦察意识强，而是……空中的镜面内，倒映出了对方的影子：

    除了正常的大腿之外，还有两条动物一样的粗大后肢，远远看去，和半人马有些相似。

    变异人！

    他没泄露过力量，也没发过疯，一直都是小心翼翼……为什么会有人跟踪？

    “先确认是不是跟着我的……”

    不着急回去，而是身体一转，向另外一个街口走去，连续走了三条街，空中的变异人，一直距离50米左右的这样子。

    看来是跟踪他没错了。

    该不会，见习警员的事，这么快就泄露了吧！

    不可能啊！

    “不对……我做噩梦的事，是在镜面出现前，而且只有张振知道一些，应该不会引起别人的猜测，唯一有可能出现问题，是在今天中午！”

    脑中急速运转。

    在医院，那位郝队长，虽然放任他们离开，但心中的怀疑并未消减多少，不然，也不会连续电击张仙翁好几次了。

    很明显，对方掌握了一条自己并不知道的讯息，有可能在这件事上没处理好，才露出了马脚。

    若是这位【半人马】，听从他的命令跟踪，目的不应该是找他麻烦，而是观察自己是否变异！

    毕竟，做为官方，自己的身份、住址很容易查询，没必要这么麻烦。

    而他要做的，不是甩掉，也不是揭穿，而是……装作一无所知。

    普通学生没学过反跟踪的方法，怎么可能在人流涌动的城市中，准确发现训练有素的变异者？

    真要察觉，就等于直接承认了。

    想到这些，目光一闪，杨毅进入了一家书店。

    这家店比较偏，生意一直不怎么样，经常来看书，和老板很是熟悉。

    打了个招呼，取出一本书，在靠近卫生间的一个窗户跟前坐了下来，明面上看书，实际上，悄悄透过玻璃，观察对方。

    如果猜错了，这么偏僻安静的地方，对方肯定会动手！

    实力比自己弱，趁机消除隐患；实力强，抵挡不住的话，这家书店，卫生间的窗户直通外面，钻进去，就可以逃走，实在不行，也可以钻进洗脸池的镜内。

    后路已经考虑好，反正……先保证自身安全再说。

    做为破坏级，都很难杀死的小人物，他可不会逞匹夫之勇。

    等了十多分钟，见空中的半人马镜像，并没有赶过来动手的意思，杨毅这才松了口气。

    应该是郝队长的人，也就是那些迷彩服。

    只是，他们不应该跟踪张振吗？

    跟踪自己算个啥……

    跟踪对方的话，或许可以看见他和别人约会……

    想到这，杨毅突然愣住。

    不对，跟谁约了？

    这么信誓旦旦的说，自己肯定会崇拜……肯定不是排花！

    这位，之所以称为“花”，是因为他们这一排，就这么一个女的，没得选。

    真实容貌嘛……很提神！

    照片……带在身上辟邪，挂在床头避孕。

    这么说吧，对陌生人抛媚眼的话，对方百分之百报警。

    不是排花，又不可能是本班的，不然肯定一起走了。

    “难道……”

    一个人影浮现在脑海，身体一僵，杨毅拳头不由自主的捏紧：“校花孙晓梦？”

第十七章?追踪【第一更】

孙晓梦无疑是全校最漂亮，最有气质的女孩，是不知多少少年的梦中偶像，平时的时候，张振能约，杨毅绝对会替他开心，可下午刚看到长满“尸斑”，就让他出去，明显不对劲。

    大家都知道张振变异，普通女孩是崇拜，同为变异人……肯定不是这个原因！

    做为全校知名人物，是否“发疯”没一点动静，谁都不知道，明显和自己一样，在刻意隐藏这件事，既然如此，又怎么可能告诉，不那么厉害的同桌？

    问题很大！

    可是……张仙翁这家伙，没说约会的地址，郯城虽只是鲁南的一座小城，却也居住了几百万人口，漫无目乱找，不可能找得到！

    尽管可以透过天上的镜面，看到倒影，那也必须让变异人站在空旷无遮挡物的地方，一进入房间，就什么都没了。

    取出手机，找出对方的号码，拨了过去。

    但愿还没见面，可以想办法阻止，即便因此暴露，也无所谓了。

    虽不愿惹事，但高中三年，只有这一个朋友，每一次噩梦，都是对方帮忙叫醒，从未抱怨过什么。

    人对我如暖阳，我对人如烈火。

    世上从未有白付的感情，哪怕是动物。

    所以，真眼睁睁看到对方出事，什么都不做，自己这关就过不了。

    有所为，有所不为，一腔热血，落子无悔，方为少年。

    嘟~嘟~嘟~

    响了一会，随即盲音……没人接！

    连续拨打了三次都是如此。

    按照同桌N瑟而且又喜欢装的尿性，能和校花约会，肯定会去显摆几句，哪怕不说，也会用其他方式炫耀，现在连续拨打都没有反馈，怕是已经出了问题。

    杨毅的心脏顿时紧张起来。

    ……

    ……

    距离书店不远的一个路口。

    邓健正安静的站在角落，满脸无语的看向店里的少年。

    听了队长的话，他就出发了，不过，对方一直没放学，跟踪也没任何意义。

    好不容易跟了一圈，本觉得这小子会有什么不对劲，结果，跑过来看书……

    大哥，上了一天学，不累啊！

    学霸也就罢了，又不是没调查过，堂堂学渣，这么努力……有意思吗？

    无奈的摇了摇头，正想着要不要跟队长申请结束任务，怀里一震，手机响了起来。

    连忙取出。

    “什么？好，好，我马上过去！”

    收回手机，顾不上再去监视杨毅，转身向街道的尽头，狂奔而去。

    ……

    ……

    “走了？”

    看到了离开的邓健，杨毅皱了皱眉。

    跟踪自己这么长时间，什么都没做，就急匆匆离开，只有两种原因，第一，得到了想要的结果。第二，有更重要的事去处理。

    他更趋向于第二种。

    “难道……和张振有关？”

    连自己都跟，肯定也派人跟踪同桌了，或许，正是那边出了什么问题，才这么着急。

    这样说，只要跟着对方，就应该能找到张仙翁的位置。

    “过去看看！”

    知道这是唯一的办法，杨毅站起身来，并未直接走出去，而是捂着肚子，一幅痛苦的模样。

    “晚上就不应该乱吃，老板，用一下你的卫生间……”

    “随便用……”

    老板正在算账，头也不抬的摆了摆手。

    “多谢！”

    进入卫生间，杨毅将门锁死，打开窗户，跳了出去。

    已经晚上十一点多了，街道上没什么人，清风拂来，透露着一丝凉意。

    杨毅抬头。

    对方尽管跑了一会，但天空的镜面，比城内最高的楼房还要高上不少，半人马模样的倒影，依旧看的清清楚楚，很容易确定位置。

    对方也不知是怕被普通人看到，还是其他原因，速度算不上太快，百米也就十一，二秒的样子，一些厉害的初中生，就能做到，但一千米、两千米，一直维持这个速度，就有些可怕了。

    不愧是四条腿的变异人。

    应该擅长速度，郝队长才派他跟踪。

    “追不上……”

    看了一眼，杨毅摇头。

    他服用了淬体液，身体素质是变强了不少，但也只是和普通人比，和这种擅长速度的家伙，依旧有不小的差距。

    取出手机，点了几下，片刻后，一辆轿车停在面前。

    “师傅，根我说的走，对，往前面那条街，直开就行……”杨毅坐了上去。

    不错，滴滴。

    跑着追的话，就算找到，也没力气了，还不如节省点体力。

    坐过网约车的都知道，就算在市里，一样开的飞快，五、六分钟的功夫，距离邓健，已然距离不足百米。

    杨毅看了看周围。

    二中在城东的位置，此时，连续过了十几个街口，出现了大片的农家小院，已然到了城乡结合部。

    约到这里都敢来……也真他娘是个人才。

    突然，半人马停了下来，小心翼翼的前行，似乎在找什么。

    知道就在附近不远，杨毅下了车，让师傅尽快离开，自己则悄悄跟了过去。

    淬体液可以让让服用者，均衡发展，他的速度比不上邓健，但是敏捷、意识，丝毫不弱，再加上两个大脑，可以能更加细微的控制身体，很快，在距离对方不足三十米的地方藏了起来，并没被察觉。

    刚刚藏好，一个身影出现在邓健面前，借助路灯看去，杨毅微微错愕。

    居然认识。

    正是昨天假扮医生，将张振带走的那位迷彩服。

    此时的他，镜面中同样拥有倒影，双臂粗大，呈现青灰色，像是岩石。

    “怎么样？”邓健问道。

    “就在那边的农家乐！”

    青年向前一指：“约他的女孩，我没看清容貌，不过，动作和速度都很灵敏，应该是一位没登记在册的变异人。”

    “做的不错！”

    邓健点头：“这些变异人，跑到这么偏的地方聚会，肯定计划什么不为人知的事，过一会，我们悄悄过去，一旦发现不对劲，立刻动手抓捕！”

    “好！”

    青年应了一声：“就我们两个，少了点吧？用不用通知队长？”

    邓健摇头：“队长那边事情很多，暂时走不开。再说，那位张振，我试过，就比普通人力气大些而已，不算什么，另外一个女孩，就算速度快，还能快的过枪？一旦发现不对劲，当场击毙，我们二人够了！”

    “是！”

    青年松了口气。

    “击毙？”

    杨毅神色一紧，再次看去，果然看到二人从怀中掏出了手枪，路灯下，反射出冰冷的颜色。

第十八章?农家乐【第二更】

发现不对劲，就直接击毙……单从这句话，就可以看出，特别行动队对变异人的态度十分强硬。

    但愿张仙翁关键时刻别犯糊涂，不然，被一枪爆头，真就哭都来不及了。

    吱呀！

    邓健二人推开大门，轻轻走了进去。

    院内灯光不算太亮，依稀可以看到种满了各种各样的植被，绿意盎然。

    “不对劲！”

    将枪举起，邓健再没刚才那么轻松随意，而是表情凝重：“一点声音都没有……”

    是的。

    太安静了！

    农家院，最特色的就是一些散养的土鸡、大鹅，充满乡村的生活气息，只要有人进来，即便没客人，也能听到动物的叫唤，厨房抽油烟机，鼓风机吹动炉火的声音……

    而现在，什么都没有！

    像是被人按了静音键。

    沿着墙边，二人蹑手蹑脚的向房间走去，是个二层的小别墅，还没来到跟前，就能闻到浓郁的酒菜味道。

    还在营业！

    既然如此，为何没声？

    摆了摆手，邓健当先冲了进去，入眼处，是个巨大的客厅，正中间一个足可以坐下三十人的餐桌，缓慢旋转，上面摆满了各种各样的美食，全都冒着热气。

    二人对望，满是骇然。

    农家乐，空气好、蔬菜新鲜，但也有缺点……一般都是夫妻档，自己开店，做菜的速度不算太快。

    这一桌，足有四十多道，却能保证都是热的……要多少位厨师，同时制作？

    真有这么多人的话，怎么可能一点动静都没有？

    “有人！”

    突然，青年的手枪，向一侧指了过去。

    邓健转头，立刻看到不远处的包间内，一个厨师模样的背影，正坐在桌子跟前，不停的吃东西，似乎没发现他们到来，头也不转。

    二人悄无声息的来到背后。

    看侧影，是个四十来岁的男人，面前一道西湖牛肉羹，刚刚烧开，热气逼人。

    这位厨师，没用汤勺，也没用任何器皿，整张脸贴在汤盆上，舌头伸出，不断地舔来舔去。

    热汤将舌头烧的透红，而他像是没有一点感觉一般。

    最关键的是，舔汤的速度很快，房间内，同样没有一点动静，一瞬间，邓健二人都觉得自己是不是聋了。

    太诡异了。

    压制住心中的震惊，邓健使了个眼色，自己警惕的打量四周，青年则来到厨师跟前，对着他指了过去：“不许动……”

    厨师转头。

    是一张憨厚的脸，因为风吹日晒，皮肤显得有些黝黑。

    “嘿嘿！”

    干笑一声，不再理会青年，继续低头舔汤。

    “站起来！”

    见对方竟然毫不在意，青年眼睛眯起，一声低喝，手枪顶住对方的和脑袋，推了一下。

    噗通！

    脑袋直接掉进了汤盆，整整一大碗西湖牛肉羹，溅的到处都是。

    青年脸色一白，吓得连连后退。

    吸溜！吸溜！

    依旧没有声音，却可以清晰的看到，掉入汤盆的脑袋，依旧在不停舔舐……仿佛这就是他的使命，哪怕死亡，也会继续下去。

    恐怖。

    令人惊慌。

    不过，作为特别行动队的队员，再诡异的场景也经历过，震惊很快就被压了下来。

    强压着不适，青年再次推了推无头的厨师，后者双手抱着汤盆，死活都不放手。

    “别动了，他已经死了……”

    邓健脸色难看，环顾一周，突然牙齿咬紧，一声大喝：“为什么要杀普通人？给我出来！”

    嘭嘭嘭嘭！

    对着四周，连续扣下扳机。

    嘹亮的枪声，顿时划破寂静的空气，暴躁的传播开来。

    呜呜呜！

    一瞬间，像是有什么被打破，抽油烟机的声音，狗吠的声音重新传入耳中，让人再次找回了听觉。

    知道已经打破了对方的某种屏障，松了口气，邓健摆手：“快找张振和那个女孩，别让他们跑了！”

    “是！”青年点头，双手托枪，快速检查一楼的诸多包间，很快检查完毕，脸色凝重的摇了摇头。

    邓健一勾手，当先向楼梯上方走去，才走了两步，眼睛眯起。

    楼层上方，似乎有水龙头打开。

    滴答！滴答！

    滴水声、水流冲撞的声音，交织在一起。

    小心翼翼的爬上楼梯，二人寻着声音的方向走了过去。

    是个卫生间。

    洁白的墙面，乳白色的瓷砖，地面干净整齐，毛巾、马桶全都整整齐齐，角落里，一个浴缸横躺，上方的水龙头，没有关掉，不停在向里面冲水，前者已经满了，只能不断向外溢出，滴水的声音，正是从这发出来。

    不知是城乡结合部的原因，还是怎么回事，水的颜色很深，呈现墨绿色，甚至还散发出腥臭。

    环顾一周。

    依旧没人。

    松了口气，邓健来到水龙头跟前，随手关上。

    国内目前虽不缺水，但这东西依旧是稀缺资源，不允许浪费。

    做完这些，刚想离开，继续寻找，就见身后的青年，一脸焦急指向下方。

    “副队长……”

    邓健急忙低头，随即看到因为太满，不断溢水的浴缸内，一个脑袋缓慢浮了出来。

    只有一个脑袋。

    女子。

    双眼惨白，死死盯了过来，带着愤怒和不甘，像是死不瞑目。

    虽然没有衣服之类，可表明身份，依旧可以看出，只是普通人，应该和之前的厨师一样，不是服务员，就是老板娘。

    “又杀普通人！”

    邓健咬牙。

    之所以成立特别行动队，对变异人无情的斩杀，就是因为他们……根本不在乎普通人的死活！

    简直就是畜生！

    “给我找到你，一定会将你碎尸万段！”

    气的浑身颤抖，邓健正想去其他房间看看，将元凶绳之以法。

    忽然……

    浴缸内一双苍白的手，突兀伸了出，刹那间，就将他的头发死死抓住，使劲一拉，将他按进了浴缸。

    碧绿色的水，直接立刻涌入口鼻。

    （晚上8点有加更！）

第十九章?控尸变异人【第三更白银盟绝恋の狂加更5】

咳咳咳！

    没想到会有这种变故，邓健反应不及，被呛得眼泪直流，想要逃离，却发现对方的手掌，死死掐在脖子上，冰冷，僵硬，如同绳索，短时间内，竟然挣脱不开。

    身后的青年，没有丝毫犹豫，两步来到跟前，立刻扣动扳机。

    嘭嘭嘭！

    多次执行任务，二人早就形成了默契。

    轰隆的枪鸣，炙热的冲击力，撕裂空气，狂暴着冲了过去。

    水中伸出来的手臂，哪能承受住这么暴虐的力量，“咔嚓！”“咔嚓！”两声，同时被炸断。

    特别行动队使用的枪支，都经过特殊改装，威力更大，比起一般的步枪，都丝毫不弱。

    邓健这才挣脱开来，大口喘着粗气，伸手将依旧抓住头发的双手，撕扯下来，心有余悸。

    幸亏是两个人，只是他一个的话，可能刚才就栽了。

    啪！啪！啪！

    就在这时，一个鼓掌的声音从身后传了过来：“不错，不错，故意展露一下力量，就猜测你们肯定会来，果然没让我失望，算是钓到鱼了”

    二人急忙转身，随即看到二楼的一个宽敞房间里，一位女孩，端坐在凳子上，而她面前，型略胖的少年，不知是吓傻了，还是没反应过来，正一脸的迷茫。

    张振！

    此时的他，脸上一副“我在那，我是谁？”的表情，看清邓健和青年的模样，知道是官方的迷彩服，这才反应过来：“救我”

    开开心心跑过来约会，本以为可以得到佳人青睐，发生一些难以言喻，甚至羞羞的事情，结果就遇到这种情况。

    剧本不是这样开展的

    果然，色字头上一把刀，不想美事，就不会遭遇不幸。

    确认这家伙，和女孩不是一伙，邓健举枪对准女孩，却没有动手。

    因为他知道，只要敢扣扳机，少年必然会被对方拉倒面前，变成靶子。

    对方可以滥杀无辜，他们不行。

    因为他们是官方，有着守护普通人的责任和义务。

    “开枪吧！看看是我先死，还是他”

    似乎看出了他的想法，女孩五根手指，在张振的脖子上划来划去，身体差不多全部遮挡在后面。

    邓健深吸一口气：“既然钓鱼，就应该知道我们是谁，知道和特别行动队作对，会出现什么结果！”

    之前就奇怪，为何自己的同伴，能看到对方速度很快，力量不弱，闹了半天，是故意显露出来，等他们上钩的。

    “不和你们做对，你们就会放过我吗？”

    女孩嗤笑，从张振的后面，露出了半个脸蛋。

    校花孙晓梦。

    此时的她，乌黑的双眸，再没有白天的恬静，反而给人一种阴冷之感，吹弹可破的脸上，出现了一块块的尸斑。

    单从容貌，不像十七、八岁，而是四十以上。

    “只要不作恶，特别行动队，愿意与变异人和平相处”

    邓健道：“中午我们放走张振，就表明了态度，不做坏事，变异人也不会遭到特殊对待”

    “呵呵，晚了！”

    摇摇头，孙晓梦修长的手指，落在张振的脖子上，尖锐的指甲，划出一道清晰的血痕：“将枪放下，我可以不杀他！只对付你们他体内的元能太弱小了，不足以弥补我的损失。”

    “好”

    邓健犹豫了一下，最终点了点头，和青年同时将手枪放在了地上，向后踢了出去。

    肯定是不能扔到前面，这样对方一旦拿到，他们必死无疑，放到脚下，对方又不信。

    至于没了枪做为挑选出来的特种兵，专门受过训练，即便赤手空拳，战斗力也是很强的。

    “不错！”见他们识趣，孙晓梦笑了。

    就在这时，邓健突然大喝：“动手！”

    说话的同时，双腿用力，猛地向前冲来。

    刚才和同伴用眼神交流过了，利用放枪的动作，麻痹对方，然后出手！

    与对方只有不到五米的距离，凭借他们的力量和速度，一秒钟不用就可以冲到跟前，有很大把握，将张振解救下来。

    嘭！

    地板被震出裂痕，邓健做为擅长双腿的变异人，速度极快，眨眼间，就跨出了超过三米。

    一侧的青年，则双臂用力，直接将洗脸池的台面提了起来，用力甩了过去。

    扔的方向，并不是女孩，而是距离她半米左右，不是伤人，而是吸引注意，同时封锁这侧逃走的路线。

    二人的配合，天衣无缝，十分默契，明显经过多次的实战训练。

    嘭！嘭！

    就在这时，枪响了。

    邓健和青年，同时觉得背后一疼，全身力量再施展不出来，“噗通！”一下，泄气的皮球般，坐在地上。

    强忍住疼痛，缓缓转头。

    一个身影，从满是水的浴缸中站了起来，双手各拿了一柄手枪。

    身影双眼紧闭，脸色青灰，显然同样死了许久。

    居然同样是一具尸体！

    “你是控尸变异人？”

    意识到什么，邓健强忍住疼痛，咬牙道。

    镜面虽只出现了一天多点，但做为官方的特别行动队，总结了不少消息。

    控尸者，变异人的一种，行动队昨天曾抓过一个，本身实力不算太强，但可以控制尸体，暴起伤人，让人防不胜防！

    水缸内，有一具尸体，手被炸断了，所以，二人谁都没防备，故意将枪向后扔，做梦都没想到，竟是对方故意设计的计谋。

    “你也可以这样称呼”

    知道二人再没了反抗的能力，孙晓梦笑了起来，捏着张振，来到邓健的跟前，右手轻轻一抓。

    后者立刻感到全身的力量，肉眼可见的消退，像是被抽走了一般。

    吸收了力量的孙晓梦，脸上的尸斑逐渐消退，再次恢复了明艳动人的模样。

    嘎吱！嘎吱！

    见自己的白月光，如此可怕，张振脸色惨白，不停哆嗦。

    本以为变异，有了超越普通人的力量，可以收获很多崇拜，让人羡慕，做梦都想不到，会陷入这样的局面。

    太恐怖，太可怕了。

    妈妈我想回家！

    求月票，推荐票，收藏！！

第二十章?杨毅出手【第一更】

“你没用了，现在可以死了！”

    感受到他的颤抖，孙晓梦轻笑，放开邓健，抬手对着张振的脑袋拍了过去。

    留对方性命，就是让特别行动队的人投鼠忌器，现在这他们没了反抗能力，已经变成自己可以随意宰割的鱼肉，再留着，已然没了意义。

    “不要杀我”

    作为一个普通学生，张振哪里见过这个阵仗，脸色变得惨白，没有一点血色，就在他觉得再难逃走的时候，耳边响起了一个故意压低的声音。

    “用头撞他！”

    虽不知是谁说的话，但此时死马当成活马医，已经没有其他退路可走了，脖子一缩，张振巨大的额头抬起，对眼前的女孩就撞了过去。

    生死之间，力量竟然出奇的大，还没来到跟前，就给人一种极强的压迫感。

    “找死”

    脸色一沉，孙晓梦手上用力。

    只要手掌落下，后者必然会被拍晕，不死也要残废。

    控尸人，虽说自身战力不算太强，可也是相对的，和连“破坏级”都远远不如的张仙翁比，还是强大的太多了。

    呼！

    就在这时，诡异的事情发生了，校花手臂接近张振的时候，陡然停在了空中，不管如何用力，都放不下去。

    孙晓梦脸色一变。

    感觉好像有人抓住了她的手腕，让她施展不出力量。

    嘭！

    张振的额头，结结实实的撞在她的胸口。

    自身的力量，加上超出常人的体重，轰然砸了过来，哪怕孙晓梦有肉盾防御，依旧承受不住，“咔嚓！咔嚓！”，肋骨断裂了好几根。

    这一下的变故，邓健和青年都没想到，正有些发懵，刚才的喊声再次响起。

    “还不动手，在这里等死吗？”

    知道这是最佳机会，一旦等对方反应过来，再次控制尸体，死的肯定是他们。

    一声低喝，邓健强忍住身上的剧烈疼痛，和被抽离元能后的虚弱感，拔出裤腿上的匕首，对着女孩刺了过去。

    孙晓梦虽胸口剧痛难耐，但反应依旧迅速，身体一转，向后退去。

    不过才退了半步，脚下一紧，被人拉住了脚脖子。

    啪嗒！

    情不自禁的向后倒了下去，重重摔在地上，后脑勺砸在地板上，发出“嘭！”的一声，一阵阵的眩晕。

    “啊！啊！啊！”

    此刻的她，有些崩溃了。

    第一遍被人抓住手腕，可以说是错觉，第二次被拉翻，再这样认为，就说不过去了。

    似乎有个“隐形人”，正藏在周围，对她偷袭。

    这家伙的力量不算太大，比她远远不如，但胜在神出鬼没，让人防不胜防。

    一瞬间，生出退意。

    先逃走再说，不然，极有可能栽在这里。

    这些思绪，一闪而逝，刚想起身后退，就见撞完自己的张振，屁股像被人踹了一脚。

    略显肥胖的身体，呼啸着砸了过来。

    泰山压顶！

    咔嚓！咔嚓！

    又一连串的肋骨被砸断。

    紧接着少年，趴在她身上，与之四目相对。

    没有旖旎，没有浪漫，有的只是诡异。

    似乎两个人，都没搞清楚，到底发生了什么，也没明白我特么为何会在这里。

    “”

    孙晓梦感觉要疯了。

    堂堂控尸人，竟然被一个只有些蛮力的家伙，连续暴揍，又是顶胸，又是传教，愤怒的差点燃烧，双手一翻，正想将对方推开，发现两个手腕，再次被人压住，无法动弹。

    嘭！

    紧接着张振的脑袋，像再次被人推了一把，额头狠狠砸在她的脸上。

    咔嚓！

    脸蛋被撞的扭曲在一起，牙齿掉了好几个。

    对方的厚唇，也和她的红唇，紧紧贴在一起。

    “就是这个时候”

    虽不知发生了什么，但知道肯定有人帮忙，邓健强忍住伤势的剧烈疼痛，一个直冲来到跟前，手中的匕首，凌空一划，笔直刺入了女孩的咽喉。

    做为特别行动队的一员，昨天夜里，不知杀了多少不服从命令的变异人，只要出手，没有丝毫留情。

    “你们、你们”

    挣扎了一下，眼中露出了浓浓的不甘心，孙晓梦抽搐了几下，最后不再动弹。

    直到临死，都想不到，会被一个胖子狠狠压在身下，传教的同时，嘴唇对着嘴唇，死的这么羞辱。

    “啊杀人了！”

    这才反应过来，张振跳了起来，连连后退。

    刚才的亲吻，没有兴奋，只有恶心。

    “不是杀人，她早就死了，只是个尸体而已”

    站起身来，邓健摇头。

    “尸体？”

    张振再次看去，果然看到匕首刺入的地方，并没有鲜血流出，女孩的身体早已变得僵硬无比，长满了尸斑。

    噗通！

    没了控尸人，浴缸中的尸体，没了控制的力量，摔倒在地，楼下汤盆里的脑袋，也不再舔舐西湖牛肉羹。

    将枪重新拿回手心，邓健咬牙转身，向楼梯的方向看去。

    空空如也。

    走到楼下，依旧半个人影都没看到。

    刚才明明有人说话，明明有人帮他们怎么会不在？

    “恐怕是位高阶精神向的变异人！”

    青年同样挣扎着来到跟前。

    传说，变异人中，有一种精神向的，可以凭借精神念力，对外界的物质、事物进行干扰。

    孙晓梦进攻的力量，突然停住，又突然摔倒，虽不知发生了什么，但可以肯定，必然有一位这样的强者，对他们出手帮助。

    邓健点头，看向四周，朗朗的声音响起：“多谢朋友救命之恩，在下邓健，以后有什么需要我帮助，绝不会推辞！”

    声音回荡在小院，凉风袅袅，哪有半个人影，只有一面不知从哪冒出来的镜子矗立在楼梯口，看起来有些奇怪和寒酸。

第二十一章?郝队长的怀疑【第二更】

滴滴车上，杨毅安静的坐在后排。

    邓健等人，进入别墅后，他也悄悄跟了过去。

    见孙晓梦诡异的手段这么多，能控制尸体，他就明白，自己这种实力，就算冲上去，也是送菜。

    于是在一楼的卫生间，用蛮力掰下了一面镜子，悄悄的放在了楼梯口的位置。

    而自己，藏在了拐角。

    因为角度的问题，镜子可以将房间内一切都倒映在内，众人却看不到他。

    出言提醒，拦住孙晓梦，用脚踹张振，自然都是他钻进镜子做的。

    将同桌救下后，知道继续留下，必然暴露身份，趁他们还没反应过来，转身离开。

    至于邓健等人会不会在他走后，为难张仙翁，看之前他们的举动，应该不会。

    不然也不会冒死救人，直接开枪击毙就行了。

    经过这次，他发现了一件事，就是不动用变异能力的话，即便自己钻进镜内，也无法伤到别人的像。

    以张振为例，天空的镜面，已经无法倒影出他的影子了，但只要他动用变异得来的力量，就会出现，就会受到杨毅的制约！

    所以，才能在镜中一脚踢翻。

    “原来镜面管理局，管理穿越者是这个意思！”

    杨毅明白过来。

    普通人，影子出现在镜内，他也碰不到，反倒是变异者，可以轻易接触。

    当然，这次之所以成功，是因为夺舍孙晓梦的这位控尸变异人，自身战斗力不算太强，一旦强大了，即便可以抓住像，也没那么容易杀死。

    就好像之前张振的影子，可是花费了很大代价的。

    即便如此，同样受了伤，虎口宛如被撕裂，一阵阵火辣辣的疼痛。

    “看来变异人，有办法吞噬其他变异人的力量，增强自己。”

    之前，只知道官方在斩杀变异人，还第一次知道，后者之间，也没那么和睦，同样会相互厮杀。

    所以变异人的身份，必须守住，不能任何人知道。

    同时，尽快提升力量。

    只有实力强了，才是他抓别人，而不是别人抓他。

    这次的事，虽时间不长，也没遇到太大的危险，但让他明白了很多事，心境成长了不少。

    镜面出现后的地球，怕再没有以前那么安全和平了。

    为了保护自己，和想要保护的人，只有努力变得更强才行。

    很快，书店到了。

    杨毅从窗户钻回卫生间，整理了一下衣服，没发现问题，这才开门走了出去。

    “我还以为你掉进去了呢！”见他出来，老板笑着打趣。

    “晚上就不应该乱吃，不行，今天看不成了，我先回去休息”杨毅摇头，将书放回原处，向外走去。

    “年轻人不注意身体，等到了我这个年纪，会后悔的”

    笑着摇头，老板继续去忙自己的事。

    农家乐。

    十多分钟后，警笛声响起，郝峰和七、八位迷彩服，大步走了进来。

    斩杀完那位控尸变异人，邓健就将消息传了回去。

    “一共五人，一个学生，一个厨师，一个出纳，两个服务员，都死了”

    一位迷彩服，很快将整栋别墅都检查了一遍。

    邓健他们只看到了三具尸体，实际上其他地方还藏着一副，一旦浴缸内的尸体，没成功，这个就会冲出来。

    “这种夺舍成功的变异人，有一个杀一个，都不冤枉！”眼眶泛红，邓健咬牙。

    这四个，都是艰苦生存的普通人而已，不偷、不抢，依靠自己微薄的力量，赚点养家糊口的小钱，结果，只是为了吸引他们上钩，就杀得一干二净简直罪无可恕。

    “严格来说，他们不是地球人，我们在他们眼里，可能和蝼蚁没什么区别，杀就杀了！”

    摇了摇头，郝队长看了过来：“详细说一下当时的情况！”

    “是”

    没有任何保留，邓健将之前的经历，详细说了一遍。

    “精神向变异人？”郝峰眼睛眯起。

    不管控尸、控火，还是控水，和精神向变异人比，都差的太多了。

    根据已知的消息，这种变异人算得上最顶尖的存在，属于贵族和王者，一个国家，都找不到几例，郯城这种小地方冒出一位，不太可能吧！

    满是震惊，沿着房间走了一圈，又在小院转了一会。

    对方像是个老手，将一切可以留下的痕迹抹除的一干二净。

    “这面镜子，是你们战斗时，被人带到这里的，虽然不知有什么用，但肯定和救你们的人有关，带回去检查一下，看看有没有指纹！”

    郝队长交代。

    “是！”一位迷彩服将镜子包好。

    郝队长再次道：“你说，你是跟踪杨毅，接到李青的电话后，才来的？”

    李青，那个青年的名字。

    邓健点头。

    沉思了一下，郝队长转身走了出去，上了一辆轿车：“去书店！”

    “好！”

    汽车轰然发动，眨眼间划破夜的黑夜，笔直向书店的方向，疾驰而去。

    不一会来到跟前。

    郝队长推门走了进去。

    “要什么书？”抬头看了一眼，老板微笑道。

    “向你打听个人。”

    环顾一周，郝队长没找到要找的身影，问道：“老板，刚才坐在窗边的学生去哪了？”

    “肚子不舒服，回家了！”老板道。

    “从之前到现在，一直都在书店，没离开过？”郝队长道。

    “当然！”

    不知对方为何会这样问，老板疑惑的看过来：“你是什么人？问这些干嘛？”

    “没什么，随便问问！”

    郝队长也不解释，走出书店，坐回车上。

    “老大，这是怀疑那位杨毅？”司机好奇：“我见过他，胆小、懦弱，看起来很平常啊！”

    这位司机，正是之前在医院里，持枪围住张振、杨毅的四人之一。

    郝队长摇头：“可能真是我想多了吧！你不知道，能够在不损伤自身记忆和大脑情况下，夺舍成功，进行变异，对于目前的地球来说，将会拥有什么样的意义算了，不用我去找，上面怕也快要动手了！”

    司机一震：“队长的意思，张小良议员的决定通过了？”

    郝队长点头：“应该用不了几天就会颁布先回医院吧！给邓健和李青找最好的医生直接让如月过来吧！”

    “是！”

    司机点头。

    住处。

    看着熟悉的房间，打开一包泡面，杨毅心情好了起来。

    “管理局给我的第一个任务，是斩杀夺舍张振的违法者，现在已经完成，是不是可以回去领取功勋了？”

    虽不知所谓的功勋有什么用，但一想到警服和淬体液的神奇，就明白肯定不简单。

    或许，可以让他的实力，更进一步。

    “去看看！”

    轻轻一笑，杨毅来到鞋柜的镜子跟前，正想钻进去，就看到身后的茶几旁，站着一个熟悉的身影。

    咽喉处不停流血，孙晓梦满是尸斑的脸上，残忍而冷漠，充满了怨毒。

    脸色泛白，杨毅如坠冰窖。

    晚上八点有加更！！！

第二十二章?杨毅是大佬【第三更白银盟绝恋の狂加更6】

这家伙，不是被邓健杀了吗？

    亲眼看到不能动弹，呼吸都没了，为何会出现在自己家里？

    “难道杀死的只是尸体而她的灵魂跑了，跟着我来到了这”

    两个大脑，超负荷运转。

    根据目前知道的消息推测，夺舍地球人的，并不是实体，而是可以通过镜面的“镜面人”，类似于灵魂，按照正常结论，真正的校花孙晓梦，昨晚上就死了，能够上学，约出张振，是因为被这位的控尸能力所掌控！

    也就是说，对方重要的是“灵魂”，而非肉身！

    所以，邓健只是将匕首扎进了“尸体”的咽喉，并未杀死她。

    坑爹！

    你堂堂执法队高手，对个尸体瞎捅什么劲

    可笑他还以为完事了。

    看来这个特别行动队，也没想象中那么厉害，对不少变异人的特性，并不是很了解，不然就会斩草除根，不会犯这种低级错误了。

    一瞬间，就将事情想了个大概，

    不过，现在不是思索这些的时候，对方都跑到他家里来了，肯定是想将其弄死，总不至于跟过来吃碗泡面就走吧！

    不行。

    先下手为强，既然想杀自己，不如先把她弄死！

    只是怎么弄？

    他现在只能通过镜子才能看到对方，否则，既抓不着，也摸不到。

    是可以钻进镜子与之交手，但对方的实力，明显更强，冲进去，就不是杀人，而是送菜了！

    当然，也可以逃进现实与镜像交界处的管理局，但对方万一将镜子砸碎，岂不彻底完了？

    就在他快速思索的时候，茶几边上的女孩动了。

    身体一晃，来到了他的背后，五根修长的手指，对着他的脸蛋慢慢抚摸，似乎想要找到合适的地方捏下去。

    身体僵硬，杨毅不敢动，也不敢表示出可以看到对方的样子。

    很快，选好了位置，嘴巴张开，对他脖子上的动脉，咬了过来。

    虽然这家伙是校花，是美女，性感红唇贴上来，会让人兴奋，但此刻的他，有的只是恐慌。

    知道一旦被咬上，不是灵魂受到重创，就有可能被杀，杨毅正想一头钻进镜子，不计后果，就见女孩停了下来，有些奇怪的看了过来。

    似乎有些迟疑和疑惑。

    “难道她在试探？是了！农家乐，我连续拉她好几次，应该没弄明白，我用了什么手段，觉得可能是高手才一路跟来，都没动手！”

    一个想法突兀冒了出来。

    刚才就在想，既然对方跟来了，出租车、卫生间、书店、马路都有机会下手，为何一直没动？

    能将厨师等人杀死，肯定不是什么善男信女，能出手，肯定早就出了，没动，恐怕是怀疑自己比她强。

    或许可以利用一下。

    拼了！

    知道没有更好的办法，杨毅再次将紧张屏蔽，嘴巴张开，声音既不严厉，也不慌张，而是带着一丝叹息，似乎有些失望：“试探够了吗？”

    浑身一震，孙晓梦急忙后退，一脸警惕的看向眼前的少年。

    据她所致，无论同类的镜面人，还是夺舍成功的变异人，都是看不见自己的，除非是达到某个极其高深的级别，才可以模糊窥视！

    难道这位不是普通学生，而是大佬？

    杨毅松了口气。

    看来猜测是对的。

    对方拖到现在没动手，并不是杀不死他，而是担心自己的实力更强。

    明白这点，再没刚才那么紧张：“同为变异人，不想手足相残，才没出手，一直让你跟到这里，难道，到现在都没明白我的苦心？”

    说话间，脸上露出一丝失望。

    见他这副表情，不似作伪，孙晓梦皱眉：“苦心？”

    如果对方说的是真的，就算不是大佬，实力也远胜过她！

    跟踪这种强者，而没被当场打死，的确算是手下留情了。

    只是大家不都是弱肉强食吗？

    能有什么苦心？

    双手背在身后，杨毅眼神看起来悠远，实际上紧盯着镜子。

    对方说话了！

    但听不到在说什么。

    看来对方不仅看不见、摸不着，说话也不是正常人可以听得到的。

    心中急速旋转，知道此刻接话，一旦说错，“高人”的形象，利马就会被拆穿，杨毅摇了摇头，带着规劝的味道。

    “地球人，虽然普通，实力不强，但善于利用器械，而且，这是他们的战场，你可以杀了那两个特别行动队的人，也可以杀死张振，夺取他们的力量，但杀了之后呢？”

    “可想过后果？特别行动队必然会全力调查，届时逃得掉吗？难道想一直这副模样，存在于世间？”

    孙晓梦脸色一白。

    对方说的这些，不是没想过，但她穿越镜面的时候，消耗太大，再加上夺舍过程中，损伤了魂体，不尽快补充，控制的尸体就会变臭同样遮掩不住！

    所以才铤而走险，没想到直接碰到这样一位大佬

    杨毅接着道：“阻止你，是为了救你！让你假死躲避，本以为可以理解，没想竟跟了过来，还想对我出手”

    说到这，他的脸色逐渐沉了下来，眉毛陡然一扬，整个人岳峙渊s，自带一股生人勿扰的气息。

    “哼，我就站在这里，一动不动，你倒是杀我一下试试？”

    “我”

    孙晓梦再次后退半步，只觉眼前这位，浩气充盈，一时间竟不敢直视。

    直到此刻，她才明白，自己的所有举动，在对方眼里，小丑一般，徒增笑话罢了。

    第三章到，求月票，推荐票！

第二十三章?强骨液【第一更】

见对方被唬住，杨毅松了口气，左手依旧背在身后，右手随意的摆了摆：“好了，先到那个房屋里，自我反省，想通了再出来。”

    迟疑了一下，孙晓梦最终还是点了点头，向卧室的方向退去，才走了两步，一瞥之下，就见刚才的那位“大佬”，已然消失不见。

    瞳孔一缩。

    36平的房间，十分狭窄，一眼就能看个通透，哪有半个人影！

    没有房门打开的声音，没有走路的声响，更没有离开的举动，就就这样凭空消失在眼前。

    难道……

    孙晓梦转身。

    不远处，狭窄的阳台，凉风呼呼吹来。

    这是……6楼！

    “飞走了？”

    上下左右看了一圈，并没有半个人影。

    “巅峰级别的强者才能飞行，难道……他达到了这种境界？不可能，若是这种实力，一道意念我就死了，没必要说这么多废话，而且，就算飞行，也有动静的，不可能瞬间消失。”

    做为变异人，自然不是傻子，很快就觉察到了不对劲。

    刚才，因为没想到会被人“看到”，所以被一下被唬住了，此刻仔细一想，到处都是破绽。

    例如：农家乐交过手，虽然短时间内，让她无法动弹，但感受过对方的力量，比她要弱！

    出租车上、书店内，一路跟来，多次试探，对方都没有任何反应，高手不可能任由弱者如此放肆！

    最关键的是……变成这副模样，很容易消失的，这特么是为了我好？

    骗鬼呢？

    更何况，强者不需要嗦。

    不杀你就不错了，怎么可能废话这么多！

    “实力不强，却有看到【镜中人】的方法……”

    孙晓梦目光一闪。

    本以为只是个普通的变异人……没想到有可能钓了个大鱼，若是能将办法逼出来，她的实力必然突飞猛进！

    真正成为一方大佬也未可知。

    ……

    ……

    嘭！

    杨毅摔在地上，抬头看了一眼漫天的镜面，以及熟悉的建筑，这才松了口气。

    他自然不是飞走了，而是……进入了镜面，来到了管理局。

    装高人，吓唬对方，短时间是可以奏效，但用不了多久，就会露馅。

    没有让人信服的力量，单靠嘴炮，谁会相信？

    一旦被发现，只会死的更惨。

    所以……他的目的不是彻底骗过对方，只要转身，就算胜利。

    这样他就可以神不知鬼不觉进入镜子，待出去的时候，也许已经有足以自保的能力了。

    推开大门，几步回到见习警员的房间，警服浮现于体表，向眼前的镜面看了过去。

    鲜红的字体，再次浮现，如同未干的血渍。

    姓名：杨毅。

    年龄18。

    身份：见习警员。

    道具：低级警服一套。（注：可自由穿梭镜面与现实，无防御、无力量加成。）

    特殊能力：镜面分身激活11080。

    功勋：11。

    杨毅一愣。

    镜面分身，应该指的是脑海中，被激活的镜子碎片，能够理解，但……功勋怎么回事？

    为何是11？

    不是说完成任务，只给1点奖励吗？

    正在疑惑，又有字迹浮现，对他的疑惑进行了解释：

    1、成功完成【破坏级】违法穿越者的抓捕，并绳之以法，奖励功勋1点。

    2、成功破坏【超凡级】违法穿越者的违法活动，虽未抓捕，却让其短时间内，无法继续作恶，奖励功勋10点。

    杨毅恍然：“看来……阻止孙晓梦杀人，符合了管理局的规定，从而得到了奖励……不对，超凡？这是什么级别？”

    破坏、超凡……

    难道，后者更高级？

    看来应该是这样了，不然，不会只因为破坏违法，就奖励10点。

    震惊过后，压迫感更强了。

    若对方是“破坏级”，就算被察觉装逼，至少还能一拼，超凡……省省吧！

    按照那个汤姆的介绍，破坏相当于异化类，只有蛮力，而超凡，应该和控制类相似，灵魂都有了进化。

    怎么打？

    正在感慨，镜面的文字再次浮现：功勋达到10点以上，开启【见习警员商城】。

    有商城，就能买东西，就有机会变得更强。

    水波一样的晃动，镜面很快出现了一连串的商品，一共五种，前面是名称，后面则是购买需要的功勋值。

    1、晋级正式警员，100点。

    2、警用格斗技，第一重，100点。

    3、淬体液一滴，10点。

    4、强骨液一滴，10点。

    5、元能液一滴，1点。

    杨毅咋舌。

    晋级个正式警员，竟需要100点功勋？

    太多了吧！

    还有那个【警用格斗技】是什么？第一重就要100……咋不去抢！

    看了一眼商品，又看了看自己的功勋点……

    杨毅有点想哭。

    太穷了！

    “淬体液倒是买得起……可就算买了，也不可能抵抗住超凡啊！”

    这东西他服用过，先不说服用效果会不会递减，就算和第一次一样，也最多只让他，比普通人的力量增加一些，勉强进入破坏！

    想要斩杀超凡，明显不可能。

    元能，倒是可以买11滴。

    但便宜无好货，而且这东西，具体是什么，怎么用，一无所知，万一买回来，需要配合那个什么【警用格斗技】才能吸收……真就哭都来不及了。

    “强骨液是什么？竟然和淬体液一样的价格……”

    杨毅的眼睛落在倒数第二个上面。

    似乎听懂了他的话，强骨液的后面浮现了一行小字：

    强化骨骼所用，服用后，可在短时间内，让骨骼坚硬无比，堪比钢铁……

    杨毅眼睛瞪圆。

    淬体液，让他的肌肉、血液、反应速度，都有了一定提升，但仔细说起来，对骨骼的作用不算太大！

    这个，居然可以让其变的和钢铁一般坚韧……

    太厉害了吧！

    虽不知超凡的孙晓梦，到底有多厉害，但……骨头肯定不会比铁更硬才是，不然，邓健不可能杀不了对方！

    也就是说……服用这玩意，极有可能战胜这种级别的高手。

    满是激动，杨毅继续向下看去：

    骨骼的消耗，比肌肉更大，一滴很难强化全身，最好的办法是，单独强化一部分，让其变得又硬，又粗，方能发挥更强力量。

    “……”

    觉得镜子在开车，杨毅没有证据。

    只要身体的某一个部位，变得又硬，又粗，偷袭之下，不信干不死校花？

    啊呸！

    不信打不死她！

    这样算起来，功效肯定要比淬体液更强！

    “买了……”

    咬咬牙，杨毅点了过去。

    嗡！

    镜面光芒一闪，一个玉瓶，出现在桌面上，而他的功勋，眨眼功夫少了10点，就只剩下可怜的1点了。

第二十四章?元能【第二更】

“成败在此一举！”

    拔开瓶塞，杨毅将强骨液吞了下去，下一刻，眼睛集中在左手手掌。

    他打算强化拳头！

    人体最灵活的部位就是手，这地方强化，方便进攻、防御，更方便偷袭。

    至于为何是左手……

    镜像与本体，是相反的，在这强化左手，出去就是右手。

    滋滋滋！

    药液的力量，在体内化开，杨毅立刻感到一股雄浑的力量，在左掌不停徘徊，不知是药力不足，还是什么原因，徘徊了一会，陡然向中指的方向涌了过去。

    眨眼功夫，后者的三根骨节，得到了滋养和淬炼，变得坚硬无比。

    弹了弹桌面。

    当当当！

    发出清脆的声音，像是钢铁交击。

    的确很硬，就是有点废手指。

    也难怪，骨头变异了，肉还没有……

    “？？？”杨毅呆滞。

    之前还在嘲笑有个变异人，一旦发功，可以让中指变得又粗又硬，进行国骂的时候，比其他人更厉害……

    顷刻间，小丑变成了自己。

    10点功勋，购买的强骨液，只够淬炼一根中指……

    玩呢？

    这样算起来，全身骨头强化完，100滴都不够！

    “我特么……”

    杨毅彻底无语。

    早知道这玩意这么坑，直接买淬体液得了，至少还能增加些力气……

    算了，买都买了，后悔无用，又不给退！

    平复了心情，看向只剩下1点的功勋，再次咬了咬牙。

    呼！

    又一个玉瓶出现。

    元能液一滴。

    虽不知这东西有啥功效，但价格便宜。

    反正功勋这东西，赚来就是花的，拼命节省，万一被孙晓梦拍死，真就是人死了，钱没花了……

    嗅了一口。

    没啥味，就是有一些让肌肉活跃的力量。

    应该和淬体液一样，可以增加力量，但必须配合使用方法，才能见效，直接喝的话，效果不会太好。

    但……此时顾不上这么多了，哪怕实力能提升一分，也是好的。

    呼！

    吞了下去，下一刻，一股类似淬体液的力量，在腹腔内游走。

    “这……”

    感受液体在体内的功效和变化，杨毅忍不住一愣。

    之前和张振镜像对战，灵魂上受了些伤，此时，肉眼可见的恢复，和孙晓梦战斗伤到的虎口，以及刚才弹桌子伤到的手指，也都得到了滋养。

    短短两个呼吸，全部恢复如初。

    不仅如此，左手中指上的肌肉，也得到了一定的强化，虽然和淬骨液的效果没法比，却也变硬了不少。

    “淬体液，改变体质，增进天赋；强骨液，淬炼骨头，强化骨骼；元能……应该是治疗伤势，增强力量，和玄幻小说中的灵气有些相似……”

    杨毅明白过来。

    之前觉得，价值1个功勋点，算是最弱的，没想到效果这么好。

    当然，只是让他恢复了最佳状态，实力并未提升多少。

    即便如此，也很厉害了。

    一旦配合上合适的使用之法，他的力量，或许就可以突破现在的桎梏，更加强大。

    不一会，元能液的药效消失殆尽。

    见功勋重新为零，再无法购买，杨毅满脸无奈，沉思一下，问道：“有没有其他任务？”

    对于这面镜子，差不多知道使用方法了，只要将想要做的事说出来，对方就能够执行，和智能电脑有些相似。

    果然，话音结束，几行字出现：

    任务：恭喜你，明白了“见习警员”的意义，现在没有强制的时间和工作量，只有一个要求，抓捕更多违法穿越者，绳之以法。

    奖励：破坏级，功勋1~15点不等；超凡级，10~30点不等。

    “不是固定的？看来同为破坏级，也有区别！”

    杨毅恍然。

    打碎一片玻璃是“破坏”，炸毁一座大楼也是“破坏”……哪个罪名更大？

    肯定是后者！

    所以，功勋有范围，而不是固定值，更显得公平。

    只是……杨毅突然觉得有些牙疼。

    张振镜像，只值1个功勋点，是不是表示……是最弱，最不值钱的破坏级？

    这种弱鸡，让他差点挂在当场……岂不表示，他的实力，更加弱？

    好惨！

    郁闷！

    知道没了功勋值，继续待在管理局，同样没办法增强，思索了片刻，杨毅深吸一口气，警服浮现，抬脚走了出去。

    不出意外，“高人”的人设，对方肯定已经察觉不对劲了，继续留在这里，万一她把镜子弄坏，真就哭都来不及。

    所以，哪怕危险，该出手也要出手，拖得越久，反而胜算越低。

    呼！

    身影一晃，出现在房间。

    急忙看向镜子，餐桌、沙发、窗帘等物的倒影，全部浮现出来。

    客厅、卧室，很快看了一圈，并未发现孙晓梦的影子。

    杨毅皱眉。

    他进入管理局的时间并不长，只有十多分钟，难不成，对方察觉不到不对劲，又没在房间发现自己，出去找了？

    两步来到卫生间，打开抽屉，将里面放着的化妆镜，取了出来。

    虽不像同桌那么自恋，但做为生活必需品，这种小镜子，还是有一块的，拿在了掌心，向穿衣镜看不到的地方，照了过去。

    墙角，没有。

    窗帘后面，没有。

    屋顶，没有。

    大衣柜，没有。

    ……

    很快，整个房间，都找了一遍，并未找到。

    杨毅松了口气。

    看来是真的不在！

    在也纠结，不在更纠结了。

    今晚是在这里住，还是先找地方凑合一晚再说？

    “不知在哪，此时出去，一旦在路上撞上，就真麻烦了……”

    很快，否定了逃走的想法。

    此时出去，万一就在外面，届时，没有可允许他钻进去的大镜子，只有这个化妆镜，一点用都没有。

    与其逃走，不如守株待兔，以逸待劳。

    想到这，吐出一口气，杨毅环顾了一周，来到卧室。

    刚才照过了，对方不在这里。

    将大衣柜内的穿衣镜打开，自己则躺在床上假寐，对方回来，看到他这副样子，必然放松警惕，届时，一举出手，效果更好。

    有了打算，床上的杨毅，向穿衣镜看去。

    随即……孙晓梦的身影，同样出现在床上，就在他的被窝里，与之面对面。

    闹了半天，对方从未离开，一直藏在化妆镜后面，躲在镜面照不到的地方。

    （8点杀校花！都市文，二十来章就把校花弄死的，估计很少吧。嘿嘿。）

第二十五章?斩杀校花【第三更白银盟绝恋の狂加更7】

心脏猛地一抽，杨毅面如白纸。

    一个随时都可能弄死自己的家伙，一直吊在他右手的化妆镜上，伴随自己转了一圈又一圈，玩味一样的盯过来，泛白的眼仁，距离手掌不到一寸……

    内心的恐怖，立刻扩大到了极限。

    “屏蔽！”

    心中的畏惧情绪消失，杨毅清醒过来，就地一滚，来到大衣柜跟前，体表警服出现，正想钻进去，给躺在枕头上的女孩致命一击，就觉得咽喉处一阵疼痛。

    面前什么都没有，但镜子中的倒影，一个略显苍白的手，不知从哪钻了出来，死死捏住他的脖子。

    孙晓梦动手了！

    此时的她，满是尸斑的脸上，嘴角扬起，露出了诡异的微笑。

    确认对方不是高人，她就动了杀心，之所以没着急动手，是因为想知道，这家伙用什么办法看到的自己。

    原来……是镜子！

    不仅可以看到，还可以钻进去！

    这就有些可怕了。

    她若是有这种能力，随意穿梭镜面，必然会成为最强大的变异人……谁能拦得住？

    所以，第一时间，想到的不是杀死，而是逼问。

    和她的兴奋不同，此时的杨毅喘不过气来。

    明明脖子上没有手掌，就是喘不过来，无论如何张口，都呼吸不到空气。

    向穿衣镜看去。

    镜像的面容，已然扭曲，充满了绝望。

    “说出穿梭镜面的方法，我可以给你个痛快…”孙晓梦道。

    “做梦！”

    右手上的警服突兀出现，杨毅对着镜子锤了过去。

    “你以为我没猜出，你会通过镜子攻击？”

    一声冷笑，孙晓梦另外一只手，凌空一抓，将杨毅手腕擒在手心。

    她抓的是本体，并非进入了镜面。

    之前，吃了一次亏，此刻又亲眼看到对方从穿衣镜走出来，如何猜不出攻击手段？

    强忍住呼吸不畅，杨毅用尽全力，向镜中伸去，虽然缓慢，拳头却逐渐靠近女孩的镜像。

    “哼！”

    没想到这家伙力量这么大，孙晓梦皱眉。

    她穿越过来，本就虚弱，再加上被邓健刺穿咽喉，元气大伤，此时的实力，十分之一都不到，单论力气的话，竟略显不如。

    “虎落平川被犬欺！”

    银牙咬紧，孙晓梦另外一只手掌加力，打算先将对方捏的丧失力气再说，才刚动手，就见少年的拳头，已来到镜像的脑袋跟前，五指突然张开，中指一勾，弹了过去。

    脑瓜崩。

    “……”孙晓梦无语。

    一个蛮力型选手，力量就这么大，即便拳头硬砸，她都不会太过受伤，弹脑瓜崩……孩童的游戏吗？

    无知！

    可笑！

    心中冷哼，懒得躲闪，手掌继续加力，打算先让对方丧失进攻能力再说，不过，掌上的力量才刚发动，立刻意识到了不对。

    瞳孔一缩，想要躲闪，已然来不及了，少年的脑瓜崩，结结实实的落在她的额头上。

    如同小锤敲在西瓜上面。

    嘭！

    一声脆响，服用强骨液后的指骨，坚韧的如同钢铁，只一下就刺穿了她的头盖骨，硬生生弹出一个窟窿。

    “啊……”

    一声惨叫，孙晓梦气息萎靡了下来。

    镜像，并非虚幻存在，而是镜中的生命，通过镜子，捏住脖子、刺穿心脏、击碎头骨，都会死亡！

    之前张振的镜像，就是这样被杀的！

    这是杨毅在管理局内，就思索好的对战方法。

    用自己引对方上钩，趁其不备，一击必杀！

    不然，上什么床，直接站在镜子跟前等候，岂不更安全？

    噔噔噔噔！

    头颅碎裂，孙晓梦像是泄气的气球，再没力气进攻，情不自禁的后退了几步。

    趁他病，要他命！

    知道今天让对方逃了，必然成为巨大的隐患，杨毅哪敢停歇，身体一纵，大半身躯钻进了镜面，拇指、中指再次弯曲，又一个脑瓜崩弹了过去。

    嘭！

    再次击中对方的脑袋，裂痕越来越大。

    “你……”

    眼神黯淡下来，孙晓梦想要辱骂，却最终什么都没说出来。

    堂堂超凡级的控尸变异人，被一个只会蛮力的家伙，用脑瓜崩活活弹死……想想都觉得憋屈。

    太惨了。

    呼！

    女孩的镜像消失不见，杨毅顿时感觉一股热流，涌入脑海，和上次一样，发出“叮”的一声消失不见。

    “成功了……咳咳咳！”

    杨毅这才觉得浑身一软，剧烈咳嗽起来。

    双方交战的时间不长，却异常凶险。

    若不是服用过淬体液，身体素质比以前强大了好几倍，别说反抗，可能单对方捏住脖子的这段时间，就已经陷入昏迷了。

    即便如此，脖子上也一大片透红，五根手指的指印，渗入皮肤，清晰可见。

    过了老半天，才缓过来，杨毅暗暗总结。

    这次能够获胜，运气占了很大一部分，首先，对方是控尸人，没有尸体被控制的情况下，战斗力可能连一半都发挥不出来，再加上本就受伤，自己才能成功！

    其次，没想到他的脑瓜崩会这么强，错误的低估了他的力量。

    此消彼长，才吃了大亏。

    当然，最重要的是，他穿梭镜面的能力，对变异人，似乎太有吸引力了，对方想要获得秘密，投鼠忌器，不敢一上来就下杀手，这才给了机会，否则，以她的指力，捏碎自己的咽喉，三秒钟都用不了，怎么可能坚持的了这么久。

    “还是太弱了……”杨毅叹息。

    不说会什么超凡的力量，就算力气增加一倍，也不至于打的这么辛苦。

    “上次斩杀张振的镜像，让我成功擦拭了第一面镜子，有了另外一个大脑，这次……孙晓梦更强，会不会也能激活一面？”

    “破坏级”的张振镜像，就让他激活了一面镜子，孙晓梦可是“超凡级”，能打开几个？还有，管理局会认定多少功勋？

    想到这，杨毅两步来到穿衣镜跟前，满是期待的看了过去。

    身上剩下的1079个光点，突然有两枚，变得耀眼无比，宛如夜空中的启明星。

    （杀校花要趁早，不拖到八点了，校花已死，求月票、推荐票、打赏祭天。）

第二十六章?四个大脑【第一更】

两个？

    是不是代表，有两面镜子可以被激活？可以释放出两个曾经被杀的自己。

    杨毅激动起来。

    果然比破坏级，更厉害一些。

    记住光点的准确位置，按照白天激活的方式，开始触碰。

    身体一晃，再次出现在那个漆黑房间，“呼！”，一面满是雾气的镜子，出现在眼前。

    有了上次的经验，轻轻擦拭。

    旋即，一个身穿运动服的自己，浮现出来。

    这是第二次噩梦时，杀死的自己。

    当时的场景，没第一次记得那么深刻，大部分都忘了，只依稀记的，哥哥脚伤了，不方便爬楼，扶他走到第五层的时候，后者接了个电话后，不知发了什么疯，将他推了下去。

    再次醒来，已经躺在楼下，脚也伤了。

    弟弟扶他向上爬行。

    电话响起，妈妈急促的声音传来：“不是让我来接吗？我在楼下，你在哪？”

    脸色一变，这才想起他是独生子女，既没有哥哥，也没有弟弟。

    仔细向镜面看去，镜中的自己，眼底深处，透露出惊恐。

    看来之前猜的不错，每一个镜面，都代表了自己性格的不同面。

    而这个，应该封印了他的惊恐情绪。

    手掌伸出，与之接触。

    意识一阵晃动，很快多出了一个思维。

    再次将第四面镜子激活。

    是个穿校服的自己，和同学坐大巴出门，车上睡着了，醒来的时候，发现停在路边，周围一个人都没有。

    正在奇怪，一位同学冲上来，告诉他快走，出了车祸，只有他们二人活了下来，不尽快逃离，大巴会爆炸。

    逃下车后，重新回到学校，发现所有同学都在，并沉痛告诉自己，拉他下车的同学，昨天就死了，大家是去要参加他的葬礼

    这个镜中的倒影，双目带着迷茫。

    时间不长，彻底激活。

    此时的少年，像是多出了三个大脑，这些镜像，尽管带着各种情绪，但计算、记忆，丝毫不受阻碍。

    也就是说，眨眼间双核变四核！

    “这些镜像可以帮我记忆，帮我分析，甚至控制身体，那可不可以帮我与镜面人战斗？”

    一个想法冒了出来。

    他与孙晓梦战斗，累的半死，差点挂了，若是这三面镜子中的镜像，能跑过去偷袭会不会起到意想不到的收获？

    别人一个，他1080个同时冲出来，大象也扛不住啊！

    “可以试试！”

    深吸一口气，站在镜子面前，意识集中。

    想要让镜像帮忙战斗，首先要能控制镜中的自己，做出与本尊不同的动作。

    例如，剪子、包袱、锤，自己出剪子，镜面可以出锤。

    片刻后，摇了摇头。

    镜中的自己，是他的倒影，而光点中的，却是曾经斩杀的情绪两者，本质不同，暂时还控制不了。

    “算了，先去管理局看看！”

    警服浮现在体表，钻了进去，重新回到见习警员室，看到了身上的功勋值：13点！

    抓捕超凡级，功勋在1035不等，这个数值，也忒低了吧！

    “会不会，功勋的多少，代表了对方在超凡级中的实力？”

    既然破坏级内，有强有弱，超凡肯定也一样，35，估计是最厉害的超凡，而10则是普通的。

    这个孙晓梦，差点将他送走，本以为至少也要20点以上，闹了半天，才13

    超凡，都这么可怕的吗？

    看来没有绝对实力前，还是别惹这种强者了，不然，死都不知怎么死的。

    吐槽了几句，开始购买物品。

    强骨液是很厉害，但功效太鸡肋了，能够强化的部位太少，一滴的效果，远不如淬体液那么显而易见。

    没迟疑多久，最终选择了淬体液，拔开瓶塞，喝了下去。

    全身的力量再次有了进步，与孙晓梦战斗带来的疲劳、损伤，也消失不见，恢复如初。

    感受了一下。

    功效果然没第一次那么好了，之前让他的力量，变成了普通人的三倍，而现在差不多是普通人的五倍！

    也就是说，刚才可以举起600斤，现在1000斤。

    看来再来一滴，差不多就到极限了，充其量也就让他拥有1300斤左右的力气。

    目前，人类深蹲最好的记录，是一千多斤，这样看来，淬体液只是开发他的潜力，让其拥有最好的体质，并非变异。

    以百米为例，服用两滴的他，差不多和苏神跑的一样快了，再服用一滴，极有可能追上并超过那位牙买加选手。

    不过，他这种增加的体质，是均衡发展，并不单一，只要给与适合的训练，不仅短跑，马拉松、跳高、跳远、铅球、篮球之类的活动，同样可以达到世界最顶尖的水平。

    当然和破坏级变异人比，应该还略有不如。

    毕竟，一旦变异，就不能以普通人的标准来衡量了。

    剩下的三点，杨毅也没留着，全部兑换成了元能液，不过，并未着急服用，而是装在了口袋里。

    这东西可以让受伤的自己，快速恢复，有备无患。

    做完这些，杨毅回到房间，安心的睡了一觉。

    第二天才回到学校，就看到一向掐点上学的同桌，竟然早已坐到了座位上，神情恍惚，眼眶发黑，不用想，也知道昨夜没有睡好。

    应该是昨天的事情，对他冲击实在太大了。

    也对，普通学生，去蹦极，就算天大的事了，哪见过这么刺激的。

    “怎么了？”

    装作不知情，杨毅好奇的问道。

    “啊？我没事！”

    摇了摇头，张仙翁过了片刻，眼神纠结看过来：“如果我是说如果，有人亲了尸体一口，会不会得病？”

    “亲尸体？”杨毅忍住笑意：“谁没事这么干，你？”

    “开玩笑，怎么可能是我？我现在可是变异人，实力强得很！想亲我的，能排到巴黎，怎么可能亲尸体？”

    张仙翁连连摆手：“我的意思是别人，其他人，你不认识，万一无意中亲了呢？”

    杨毅道：“那要看看这人，本来有没有病吧！””

    张仙翁眼睛一亮：“要是本来没病呢？”

    杨毅摇头：“没病，谁特么亲尸体啊！”

    张仙翁：“？？？”

    晚上八点有两章！

第二十七章?变故【第二章】

果然，他不说还好，一说，张仙翁更加纠结了。

    上午第二节课的时候，再憋不住，想起什么，疑惑的看过来：“杨毅，你昨晚干啥去了？”

    昨天孙晓梦死后，他并未离开，而是被特别行动队带了回去，询问到了半夜。

    问的最多的就是有没有听过那个说话的声音。

    对方刻意压制了嗓门，以他的分辨能力，肯定是听不出来的，但不知为何，始终觉的在哪听到过。

    此时，仔细回忆，和同桌竟有几分相似。

    “去书店看了一会书，然后就回去睡觉了”

    知道对方可能起疑，杨毅表情不变，随意的道。

    同桌三年，几乎天天在一起，能不被当场认出来，就说明压低的嗓音有效果了。

    说的越多，越容易露馅，杨毅不待对方多想，直接出击：“你昨晚不是约会了吗？说说什么情况，牵手了吗？几垒了？”

    “”

    脸色涨得透红，张仙翁哪敢再去询问，讪讪道：“哪有这么快，就是、就是随便吃了个饭，什么都没做，真的什么都没做”

    剩下的时间，再没什么奇怪，同桌不敢继续问了，生怕少年追问他，约会的对象到底是谁，有没有接吻之类。

    见他不说话，杨毅乐的清闲，认真看书学习。

    即便变异，该学习还是要学习的。

    不单纯为了高考，而是伴随镜面出现，变异者越来越多，高智商犯罪，肯定层出不穷，不学习，早晚会和同桌一样，陷入危险，都无法自救。

    此时，淬体液的功效就显露了出来。

    不仅身体素质变好了，脑部也得到了更好的开发，据科学研究，普通人的大脑，只开发了510左右，爱因斯坦也只有15，此时的杨毅，比不上爱老，却也达到了惊人的13，绝对算得上一等一的天才了。

    如此强大的思维，再加上四个意识同时运转，以前拉下的功课，一上午的功夫，竟追上了不少。

    不会做的数学题，也能解出七七八八。

    这让他欣喜不已。

    记得一位伟人曾说过，世上的事，只要肯努力，就一定能完成，除了数学。

    能做出数学题，已然表示变得聪明，不一样了。

    时间在学习中悠然溜走，下午第二节课的时候，班级再次炸了。

    第一个议论的，是班长刘磊，后来其他人也听说了，悄悄嘀咕，不过谁都不敢确定。

    最后，张振被班主任李老师喊到办公室，交代了许久，回来之后，脸色变得愈发难看。

    一坐下来，就压低声音，给下午疯传的消息确定下来：“李福利死了”

    杨毅瞳孔一缩：“三班的那个？”

    昨天，大家都在讨论学校里出现了几位变异人，就有一班的赵乐，三班的李福利。

    其中，后者讨论的最多，因为他疯的时候，吵着找爱妃，还说自己的大清亡了

    “怎么死的？”

    杨毅心中生出了警惕。

    李老师喊他，应该说的就是这件事，毕竟，其他人只是疑似变异，而这位好友，却是实打实的成功了。

    估计是交代他小心，有啥问题报警之类。

    “不知道，听说是昨晚发生的事，但被发现已经是今天早上了，他家住在28楼，房门禁闭，没有撬开的痕迹，不但人死了，体内的血液，也被抽干，被发现的时候，如同一具风干的木乃伊！”

    似乎看过照片，张振眼中露出恐惧。

    要是以前有人和他这么说，肯定会觉得夸夸其谈，但昨晚的控尸人，以及特别行动队的举动，让他放弃了侥幸的心理。

    正常人是不会随意杀人的，但变异人真的不会吗？

    真要循规蹈矩，农家乐里面的厨师、服务员也就不会死了。

    杨毅同样说不出话来。

    果然，最害怕的事，还是发生了。

    虽然和这位李福利不算太熟，但同一个年级，还是见过几面的，老实、单纯，不爱说话，学习成绩中上。

    刚刚变异，不知什么能力，就被杀了

    恐怕行凶者和孙晓梦一样，也在夺取着什么，补充自己的消耗。

    难怪郝队长所在的特别行动队，一旦出手，毫不留情，估计就是为了防止这种事情发生暴力镇压，不服的先控制住，全都服了，也就好管理了。

    先收拢再定规矩！

    晚自习的时候，其他同学也确定了消息。

    不仅这个，抖声上，也发出不少视频，据说一些小的国家，已经彻底乱了，变异者四处杀人，政府无法掌控，面临崩盘

    甚至一些大国，也出现了掌控不了的局面。

    这些消息传来，之前还活跃，畅想自己变异后，怎么威风，怎么潇洒的学生，全都鸦雀无声。

    他们只注意到变异人的辉煌，却从未想到过危险。

    此时，算是明白过来，变异，未必是好事，宛如置身黑暗丛林，一旦泄露，迎接而来的有崇拜、荣誉，还有死！

    大多数人，都会觉得生死离自己很远，可一旦发生到身边的人身上，就会明白活着真好！

    杨毅暗自庆幸，守住了秘密，任何人都不知道。

    不然，不仅变异，穿梭镜面，购买让人改变体质、改变天赋的淬体液，拥有一座管理局，哪一样，都足以让无数人为之疯狂。

    看来，以后要更加小心才行。

    晚自习放学，班长刘磊罕见的来到跟前：“张振，你一定要小心，李福利就住我家楼上，昨晚才醒过来，结果，今天就死了，我中午回家的时候，刚好看到尸体被人抬出来，太惨了”

    言语中，担心之意溢于言表。

    之前，还想着上天，此时，还是算了吧太危险了。

    “我会小心的”张振点头。

    不得不说，这位班长有时候挺照顾大家的，以杨毅为例，知道他家中条件不太好，每次交书本费，都尽量照顾情绪，不追着索要，也不当众点名。

    高中尽管有了攀比，但都很单纯，没有所谓的鄙视和看不起。

    最多不和你玩罢了。

第二十八章?代号X【第三更白银盟绝恋の狂加更8】

医院办公室。

    郝队长递过去一个平板电脑：“邓副队长，你看看这个，苏省那边传来的，同样斩杀了一例控尸变异人！”

    邓健随手接过。

    他昨天夜里才受了枪伤，此时竟好了大半，不仅可以自由活动，一般的蹦跳也都问题不大，不知是变异人的特殊能力，还是其他手段。

    视频打开，一位控尸变异人，控制尸体，与特别行动队厮杀，被枪击爆头后，斩杀他的队员，突然毫无征兆的发疯，紧接着躺在地上哀嚎。

    短短十分钟，就有五名队员，口吐白沫，窒息而死，还有两名，脑袋撞墙，当场受了重伤。

    危急之下，苏省行动队的队长，给在场的所有队员，施展电刑，直到查出一位队员身上多出了一位镜面人，并将其击毙，才告一段落。

    最后，是这位队长的经验总结：

    控尸者，是一种控制类的变异人，精神力强大，将寄身的尸体斩杀后，不会立刻死亡，一定还要找到所谓的镜面体，否则，为祸无穷。

    视频结束。

    行动队能这么快就能掌握不少有用的信息，主要原因，就是这种对战变异人的经验，能在内部快速流传。

    任何一个地方，出现从未见过的变异人，用不了半天，全国基本就全部知道了。

    不过，属于内部资料，外界并不清楚。

    “队长的意思那位孙晓梦，可能还没死？”反应过来，邓健脸色泛白。

    郝队长点头：“苏省出现的这个控尸者，只能控制一头尸体，而这位，能控制三个，不出意外，实力更强，怎么可能如此轻易被杀！”

    邓健疑惑：“可咱们去过现场的队员，没出现反常，而且，这都过去一天了，也未听说，有人遭到袭击！”

    手指敲击着桌面，郝队长皱眉道：“这正是我最奇怪的地方，按照你造成的伤害，那位控尸人肯定没死，但其中的镜面人，跑哪里去了？”

    邓健道：“会不会自己消散了？”

    镜面人，没有本体，没有夺舍对象，用不了多久，就会消失，这是他们已经证实过的。

    郝队长道：“离开肉身，一天一夜，就算不消散，也差不多了，但为何没对你、李青，甚至那位张振动手？别跟我说，良心发现，能为了一点目的，杀光农家乐的所有人，不可能心慈手软的。”

    邓健沉默。

    他和对方接触过，的确是穷凶极恶，嗜杀残忍之辈，不会这么轻易放手！

    “队长的意思是”

    打断他的话，郝峰道：“我觉得，可能和帮助你们的那位精神向变异人有关，不仅救了你们，还顺手将对方的镜面体抹杀了！”

    邓健有些不敢相信：“孙晓梦能够控制三头尸体，在控制类里，都不算太弱，悄无声息的抹杀这怎么可能？”

    郝队长目光凝重：“不是他出手，就算你们不倒霉，附近的居民肯定也被夺舍了，但现在一切正常，已经说明了问题！”

    “自从镜面出现，仅郯城被杀的普通人，就已然超过了5000，正因如此，不接受管理的，我们才会当场格杀，绝不姑息。这种情况下，对方一直没出手，说明不想招惹麻烦，此时动手，我猜测和张振有一定的关系，才会帮他！”

    世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    排除所有不可能的理由，那就接近真相了。

    越想越对，邓健点头：“虽然农家乐带走的那面镜子上，指纹被人擦干净了，什么痕迹都没留下，但只要知道这个线索，仔细排查张振周围的亲友，肯定可以找的到。”

    郝队长摇头：“暂时算了！就目前的情况来看，他没有恶意，若是大肆去找，反而会适得其反。这样吧，派人保护张振，释放善意。”

    “还有，将这位神秘人，命名为X，档案规格定为二级，除了你、我，不允许其他人查阅。”

    “是！”邓健连忙点头。

    二级档案资料，在郯城算是很高的机密了，毕竟，他也只是三级。

    不知道自己已被命名为X，还建立了专门的档案，此时的杨毅，正独自一人，走在街道上。

    放学后，并未着急回家，而是向距离学校不远的市场走了过去。

    打算买两件东西。

    第一，唇语教程。

    第二，一枚不容易摔碎的镜子。

    昨天虽然成功吓唬住了孙晓梦的镜像，但听不见对方说些什么，想要交流的话，比较麻烦，学会唇语，就能解决这个问题。

    至于第二个，普通镜子，都是玻璃的，与人战斗，万一被打碎，自己的整条手臂，岂不立刻没了？人若进去，也肯定出不来了！

    最简单的办法就是换个不易碎的。

    找了一圈，很快来到一家杂货铺。

    店主是个四十多岁的中年人，见他来到，一脸微笑：“想买点什么？”

    杨毅将想要的东西，说了出来。

    店主虽然奇怪，还是点头道：“唇语，这个恐怕只能在网上买，我们店里肯定没有，放心吧，某东有本地仓，现在下单，明天上午就送到了。至于防摔的镜子，店里倒有不少，稍等一下，我拿出来给你选！”

    说完，转身向房间走去，时间不长，几面大小不一的镜子，被拿了过来。

    所谓的防摔镜，其实都是全钢打造，别说摔了，石头砸上去，都不容易碎，看了一会，杨毅十分满意，选了一个比拳头要大两圈的，方便偷袭：“这个多少钱？”

    店主笑道：“这位同学好眼力，这是纯钢打造，外国进口，75一枚，不讲价。”

    “这么贵？”杨毅咋舌。

    店主：“一分价钱一分货，不行你买这种普通的，15一个就给你！”

    说着，将一面小镜子递了过来。

    镜面一翻，他的镜像照了进去，杨毅扫了一眼，随即愣住。

    镜中的老板，如同一颗大树，树干有些干瘪，树皮掉了一块又一块，九根粗大的树枝，柳条一般，不停徘徊飞舞，其中根顶端，挂着一具身穿内衣，略显干枯的尸体。

    已然木质化，看不清容貌，微风一吹，吊在空中的双脚，不停打着头顶的灯泡，一晃，一晃，异常渗人。

第二十九章?勇气（上）【第一更】

这位看起来平平无奇的杂货店老板，竟然是一位变异人！

    而且，应该就是汤姆口中的异化类！

    异化动物，之前的邓健和李青就是，但异化植物，还是第一次见。

    之前，一直觉得，变异就是自己的镜面，夺舍本体才形成的，现在看来，并非完全如此，总不会有人的镜像，是棵树吧！

    古怪，诡异！

    要不要抓？

    思索了一下，杨毅并未动手。

    谁知道这位什么实力？万一没抓住，反把自己送走了呢？

    心中快速决断，脸上却没有任何表情：“好吧，就这个了！”

    说完，掏出一百块钱递了过去。

    他一个月算上吃喝，生活费也就400块钱左右，其中还包括牙膏、毛巾之类的日用品，一面镜子75，算是大开销了。

    不过，保命的东西，再穷也要买。

    “有没有穿衣镜大小的？”

    杨毅继续问道。

    店主道：“钢的没有，但是有那种类似锡箔纸，可以贴在墙上的软镜子，要不要来一块？一人高的，也就30，两样收你一百！”

    “来一块！”杨毅点头。

    这种镜子，之前听过，可以随意贴在墙上，想拿走的时候，轻轻一卷就可以了，挺方便的。

    将两件东西打包，杨毅正想离开，门口一个人影急匆匆走了进来。

    “爸，有水没，渴死我了。”

    话音未落，愣了一下：“你买东西？”

    杨毅错愕：“这是你家开的？”

    班长刘磊。

    以前好像听说过，他家开了个商店，没想到，就在这里。

    “是啊，这是我爸！”

    刘磊笑着一指店主。

    自力更生，不偷不抢，没什么不好意思的。

    “叔叔好！”

    嘴上打着招呼，杨毅心中却“咯噔！”一下。

    变异人，是被夺舍才形成的，也就是说，对方容貌、身份，是他父亲，实际上灵魂和意识，早就换了！

    算是陌生人。

    班长知道这些吗？

    肯定不知道！

    不然不会这种态度。

    “原来是小磊的同学，这样吧，镜子给你便宜十块”店主笑道。

    “多谢叔叔！”

    接过对方递来的钱，杨毅和班长招呼一声，微笑着走了出去。

    回到街道，眼睛眯起。

    确定了身份，他明白树枝上挂着的那具干尸是谁了！

    李福利！

    放学的时候，刘磊说过，三班的这位同学，就住在他家楼上，死亡后的模样，跟被吸光了血液有些相似。

    刚才因为尸体，同为镜像的一部分，没怎么注意，现在看来，肯定是他。

    不出意外，这个店主，应该是听班长说过李福利为变异人，并且知道具体的住处，才悄悄出的手。

    变异人不作恶，不杀人，不算违法，即便身为管理局的见习警员，也没权利逮捕，就像邓健、郝队长，同样变异了，却做的是好事。

    而这位，残杀李福利后，却装作没事人一样，继续开店卖东西，明显不能宽恕！

    不阻止的话，肯定还会继续杀人。

    不过，能轻松斩杀变异人，并且一点动静都没发生，让隔壁睡着的父母都不知情，对方的实力，必然不简单。

    就这样无脑冲上去，那是傻子才会做的。

    动手，肯定是要动手，但要先观察、观察，再想办法。

    心中思索，脚步却没有停歇，很快回到了自己的住处。

    找了一身几乎没怎么穿过的旧衣服，和一双旧鞋，戴上帽子、口罩，遮掩的外人认不出来，这才悄无声息的下楼，看了看空中的镜面，确定没人跟踪，这才向杂货铺的方向走去。

    晚自习放学的时间，是十点五十，此时，已经接近十一点半，做为鲁南的边陲小城，路上基本没人了，只能看到此起彼伏的高楼大厦，倒挂在苍穹，灯光闪烁，宛如群星。

    镜面中的自己，像是一个独行的刺客，躲避着四周的摄像头，缓慢前行。

    杨毅闲暇时，最喜欢看的就是史记中的刺客列传，义之所在，虽千万人吾往矣，十步杀一人，千里不留行明白这些人，面临危险却怡然不惧，是大勇。

    他有没有勇气？

    有！

    尽管斩掉了绝望、惊恐、迷茫，也可以屏蔽开心、兴奋、激动等诸多情绪，却从未失去过勇气，也从未缺少过勇气。

    只有这，才能让他面对1080次噩梦，而不退缩。

    再次来到杂货铺，门已经关了，贴在墙角，身形似乎与黑暗融化在一起，等了一会，依稀听到对话声传来。

    店主：“对了，小磊，你们学校，还有没有其他变异人？”

    刘磊：“有，我们班的同学，张振就是！”

    店主：“他会啥能力？”

    刘磊沉思了一下道：“这个，我不清楚，属于个人秘密，也没表演给我们看，不过，从昨天到今天，全校的零食，都差不多被他搜刮干净，吃得差不多了，不知是不是变异了大胃王的能力！”

    其实，不光他一个人这样吐槽，班里不少人这样说。

    人家变异，都是又高又帅，这家伙倒好更胖了！

    所以，大家都在暗地里讨论，是不是异化了猪的能力

    “哦，还有一班的赵乐，也变异了，但是一直没回学校，不知是不是真的，校花孙晓梦也一天没来了，据说请假了，不知是不是也变异了。”

    刘磊随口道。

    他没意识到自己的父亲已经不一样了，还以为是正常的聊天，毫无保留的将学校的见闻，都说了一遍。

    “挺晚的了，你早点睡吧！”店主道。

    “那我先睡了”刘磊说完，转身向自己的房间走去。

    为了方便，店里有架好的床，平时他都住在这里，距离学校近，还能看店。

    对话结束，杨毅在门口等了接近一个小时，见时间已经十二点多，果然听到杂货铺的卷帘门轻轻升起，一个人影一晃，钻了出来。

    天空的镜面里，无数枝条蔓延，衬托的人影宛如一个正在爬行的蜘蛛。

    杨毅向挂在空中的尸体看去，似乎被吸收了更多的力量，比一个小时前，又瘪下去一大截，呈现出了漆黑的颜色，宛如挂着的腊肠。

    晚上两更，求推荐票！月票！

第三十章?勇气（下）【第二更】

店主轻巧灵动，一点都不像四十多的人，同样躲避着四周的摄像头，沿着街道的阴暗处，快速前行。

    紧跟在后面，杨毅满是紧张。

    变异后，四处杀戮的变异者，即便实力更强，也不算什么，因为，肯定会引来特别执法队的围剿，举国之力对抗，再强也要完蛋。

    而这种，白天是和颜悦色的父亲，晚上就出来杀人……明显更加可怕。

    当变异人懂得隐藏，对于整个社会来说，绝对是灾难的开始！

    不知道班长知道这一幕，会有什么想法，但肯定会十分心塞。

    “果然是在找张振，只是……他怎么知道地址？”

    跟了一会，杨毅皱眉。

    他和张仙翁同桌三年，知道对方在哪个小区几号楼几单元，可这位做为学生家长，只问了儿子一句，怎么就知道了？

    “班级通讯录！”

    反应过来。

    每班都有一份通讯录，上面记载着每个学生的联系方式和家庭住址，而这东西，老师一般都会安排给班长去做……

    所以，他能找到，也没什么奇怪。

    “只是赶路的话，看不出实力怎么样……”

    见同桌的住处越来越近，杨毅有些焦急。

    本来只想观察、观察，而现在这个局面，只能动手了。

    目前，面临他的，有两个选择。

    第一，打电话给特别行动队，让他们派人过来抓捕，这样做，轻松不少，他也不会有生命危险，但很容易泄露身份，最关键的是……他为何提前知道对方是变异人？

    解释不通，麻烦肯定会接踵而来。

    第二，自己出手！这样的话，对方的实力不明，一旦打不过，自己就会成功狗带。

    反正怎么做，都有危险。

    而不做的话，不仅张振有危险，赵乐，甚至班长，都很可能遭遇毒手。

    怎么办？

    四个大脑，急速闪烁。

    “昨天有人跟踪张振，今天还有吗？”

    虽然还不明白，郝队长为何派人跟踪自己和张振，但昨天孙晓梦的事，多亏了他们，只要今天还有人在，就可以利用一下。

    思索这些的时候，刘磊的父亲，已然进入了张振所在的小区，找到了单元楼的位置。

    呼！

    轻轻一跳，抓住房间的墙壁，向上爬去，四肢并用，灵巧异常。

    杨毅脸色一变。

    难怪李福利家住28楼，门没开的情况下被杀，原来这家伙，是沿着大楼的外墙，硬爬上去的。

    抬头看去，店主的脊背上，长出一根根树枝，宛如章鱼博士，动作很大，声音却没发出半点，悄无声息的隐藏在黑暗中，如同夜行的幽灵。

    杨毅向四周看去。

    后方是间隔紧密的楼层，前方是小区停车场，上百辆车停在一起，黑黢黢的，什么都看不到，因为老旧，路灯坏的差不多了，单凭肉眼，看不见半个人影。

    既然跟踪，肯定要藏的很好，不被其他人发现，凭借肉眼找寻……肯定来不及了。

    “对了！”

    既然跟踪，肯定会一直注意张振的动静，只要他能动，后者必然显形。

    想到这，取出电话，立刻拨了出去。

    嘟~嘟~~

    只响了两声，一个疲倦且烦躁的声音传了过来：“喂，谁啊……”

    “姿势不对，起来重睡！”

    “？？？”

    电话另一端沉默了片刻，紧接着传来了张仙翁快要爆炸的愤怒嘶吼：“草，杨毅，你特么有病啊！”

    知道他醒过来，杨毅懒得听废话，直接将电话挂断关机。

    睡的正香，被吵醒，张仙翁再睡不着，将房间的灯打开，顺便去了个厕所。

    杨毅趁机向前看去，停车场上，果然有两个人影，从一辆车上走了下来。

    镜面的倒影中，二人拳头呈现青灰色，如同动物的利爪，应该属于兽类的异化人。

    ……

    ……

    王永臣，杜洋是特别行动队的两名队员，听从命令，负责今天的保护和跟踪。

    结果，越跟踪越是无语。

    这位张振，在学校里，吃了这么多零食了，回家的路上，又吃了一碗炸酱面，一个烤红薯，二十串鱿鱼，三根烤肠……

    这特么是猪吧！

    回到小区，拉了两个引体向上，累的气喘吁吁，然后……又特么买了两包泡面！

    就这种人，有啥值得保护的？

    没有丝毫特殊啊！

    有这个功夫，还不如去斩杀变异人，听说不少同事都受伤了。

    就在他们觉得无聊，认为今天的任务，差不多可以结束的时候，立刻看到对方的灯亮了，还隐隐听到了咆哮声。

    “不对劲！”

    走出藏身的汽车，二人取出望远镜，向楼上的房间看去，依稀的看到一个肥胖的身影，在窗帘后面，举着电话，来回踱步，似乎气的有些哆嗦。

    “小心一些……”

    王永臣眉头皱紧，话音未落，立刻听到杜洋着急的声音响起：“嗯？那是什么？”

    前者急忙抬头，漆黑的夜幕里，依稀的看到一个人影，紧贴在第十层楼的窗户外面，一动不动，挖如晾衣架上挂着的衣服。

    换做一般人，这么高的地方，这么黑的夜，肯定看不清，但他们二人都是变异者，眼睛也得到过强化，立刻认了出来。

    “呼叫总部，呼叫总部，有变异人偷袭！”

    王永臣急忙按住了对讲机，随即从怀中取出手枪，没有丝毫犹豫，对着墙上的人影就扣动扳机。

    执法队的第一要旨就是，遇到不受控制的变异人行凶，直接开枪，不用管后果。

    之前就有多起因为犹豫，而被反杀的例子。

    因为在小区，生怕扰民，他们的武器上，都加了消音器，只听“噗！”“噗！”两声，子弹撕开空气，呼啸着向空中飞去。

    嘭！

    还没来到对方跟前，一根粗大的树枝，从人影的背上突兀出现，猛地一扫，将子弹抽飞了出去。

    杨毅瞳孔收缩。

    带消音器的枪，尽管威力会小上许多，却也足可以刺穿钢板的，此时，被一根树枝抽飞……看来这家伙的实力，比自己想象中要大的多。

    至少……张振远远比不上！

    甚至自己，同样差了一大截。

第三十一章?一指【三更白银盟绝恋の狂加更9】

噗噗噗！

    又连续三枪，都被树枝抽飞，店主知道在墙上，只会变成对方的靶子，一边环绕着楼房旋转，借助凸起的墙面躲避子弹，一边向下冲来。

    短短三个呼吸，从十楼落到了地上。

    此时，王永臣、杜洋也来到不远处，手枪连续点射，狂暴的冲击力，在空中形成了一张大网。

    不愧是经过特殊训练的特种兵，枪法极其精准，甚至连对方前进后退的路线都计算到了。

    当然，刘磊的父亲，更加可怕，一根根粗大的树枝，环绕四周，像是章鱼的触手，将飞来的子弹，全部挡到外面，同时，略带愤怒的声音响起：“我杀的是变异者，没伤过普通人，为什么要对我动手！”

    “变异者，也不全是嗜杀之辈，只要没作恶，没违反法律，同样会受到保护！”王永臣低喝。

    特别行动队，对不服从管理的变异人，动手狠辣，不代表不分青红皂白。

    枪头对准的，必是十恶不赦，必杀之人。

    就好像这位，深夜悄无声息的偷袭，已然违规，任由这种事情发生，普通人早晚也会遭殃。

    现在是杀变异者，但几次都没被发现，得到了足够利益以后呢？

    欲望就像是大坝的裂缝，任由水流倾斜，只会越扯越大，最终再无法修复。

    “既然如此，没得说了，就先杀了你们！”

    目光一寒，店主再次向前冲来，粗大的树枝，枝叶繁茂，防御子弹的同时，化作软鞭，抽的空气，发出鞭炮般的爆炸之声。

    知道顾不上扰民不扰民了，二人将枪内的子弹，全部倾泻而出。

    片刻后，发出了“咔嚓！咔嚓！”的空膛声，王永臣右手一甩，枪像石头一般向前砸出，而自己拔出匕首，对着一根树枝笔直刺了过去。

    从镜面到现在，尽管只有不到三天，但做为特别行动队的队员，全都身经百战，反应迅捷，知道关键时刻，该如何取舍。

    扑哧！

    匕首扎进树枝，“咕咕咕！”，里面流出了血红色的液体。

    “树枝也是他的一部分，刺中同样会受伤……”

    恍然大悟，王永臣喊了出来。

    对方的树枝，看起来诡异，实际上，和手臂一样，都是身体的一部分，尽管挡住了子弹，怕也受了不少的损伤。

    杜洋同样抛下打光子弹的手枪，拿着匕首冲了过去。

    二人的速度很快，力量也不弱，但大树明显更强，交手片刻，前者逐渐落入下风。

    “这样下去，他们可能扛不住……”

    绿植中藏着的杨毅，眉头皱起，再次抬头看向空中的镜面。

    镜中，战斗的双方，各自展露出变异后的手段，树枝、虎爪，不断乱飞，让人眼花缭乱。

    “那是什么？”

    突然，杨毅愣住。

    镜中的店主，胸口的位置，居然和自己一样，有个不大的光点，十分微弱，若不是深夜，这里的灯光又不太好，根本察觉不到。

    转头看向两位行动队的变异者，在他们的身上，果然也发现了类似的亮点，只不过每个人的位置都不相同，明亮程度也不一样。

    显然，行动队二人的更加暗淡一些。

    “不对，不是光点，而是变异的中心，能量输出的地方！”

    杨毅恍然大悟。

    现实中看三人战斗，只能看到枝叶漫天，匕首的寒芒，不停闪烁，而在镜中，却可以看到对方力量的来源，甚至树枝运动的规律。

    以刘磊父亲为例，他能够驱动这么多树枝，正因为光点的位置，源源不断输送力量。

    就好像汽车的发动机，只要不停燃烧，就能让四个轮子，一直旋转。

    “如果……击中这点，会不会让他的变异能力施展不出来？”

    一个想法冒了出来。

    既然动力的源头在这，只要破坏，这家伙是不是就完了？

    可以试试。

    就在他仔细观察，认真推敲可行性的时候，场中的战斗，已然接近尾声。

    啪！啪！

    两声鞭子一般的脆响，王永臣、杜洋同时被击中胸口，倒飞出十多米，重重摔在地上。

    此时的他们，身上出现了好几处血痕，伤势极重，想要再次战斗，怕是很难了。

    至于刘磊的父亲，九根树枝，同样被硬生生斩断了两根，脸色同样惨白无比，显然也受了不轻的伤。

    “既然阻止我杀其他变异人，那我就杀你们……”

    知道二人已经没了反抗能力，店主一声冷喝，剩下的七根树枝，不断蠕动，对着躺在地上的两位队员，刺了过来。

    “我们已经将消息传回总部，你肯定也逃不掉了……”王永臣道。

    “只要杀了你们，谁知道我是谁？”店主冷笑。

    二人沉默。

    他们只汇报了有变异人出现，距离总部的人来到，还有一段时间，只要将他们杀死，从容离开，小心翼翼的伪装自己，的确没人知道对方到底是谁。

    “算了，说的再多无用，动手吧，刚好也去见见那些老战友！”

    知道争口舌之利，没什么意义，王永臣脸上没有任何害怕的情绪，反而带着一丝淡然：“只可惜，还想着能听女儿叫声爸爸再死，现在看来，做不到了……”

    女儿才三个月，距离能够叫爸爸，还有一段时间，看来没机会了。

    “你至少还有女儿，我今天才答应女朋友，明天换班和她一起吃饺子……”杜洋道。

    加入行动队，早就提前写好了遗书，虽然面对死亡，却并不像普通人那么紧张，反而带着笑容。

    他们不怕死吗？

    肯定怕！

    但自从穿上迷彩服的那一刻就知道，生命已经不属于单纯的自己了，他们身后，有着一个国家，有着十四亿的普通人。

    “他们……”

    看到这一幕，杨毅内心大为触动。

    地上躺着的二人，不比他大多少，可以说是同龄人，自己在学校安稳上学，幻想高考，甚至规划前途的时候，是他们在用血肉，捍卫着宁静。

    不然，前天变异人大肆厮杀的时候，整个学校可能都没了。

    他们面对死，都不害怕，自己却一直畏畏缩缩……

    热血一下涌了上来，冲入脑海。

    一直害怕暴露，一直担心会被别人杀死，做任何事都谨小慎微，现在看来……年轻人，想这么多干什么？

    就是要有那股勇气，那种冲劲！

    一切都能理性对待的话，就不是年轻人，也不是少年了。

    一瞬间，心中有了决定。

    ……

    ……

    “死吧……”

    见面对自己的死亡威胁，这二人还有空聊天，店主脸色铁青，树枝正要刺穿二人的心脏，就听到脚步声传来，急忙抬头，随即看到一个高瘦的身影，一步步走了过来，如同古时的刺客，背后是黑夜和孤独，却带着义无反顾的勇气。

    漆黑的夜幕，容貌被口罩帽子遮住，只能看到裸露在外的双眸，宛如寒星，释放出令人不敢直视的光芒。

    “小心，他是变异人……”

    不知为何会有人过来，王永臣还是忍不住喊了出来。

    话音未落，随即看到店主的一根树枝，笔直刺了过去，就在他以为，对方肯定难以抗衡之时，瘦弱身影，伸出手指点了过去。

    手指看起来并不粗大，也不强壮，但是树枝与之一接触，“哗啦！”一下，后者立刻被挡在外面，再无法前进分毫。

    “这……”

    王永臣、杜洋对望对望，牙齿同时打颤，面对眼前章鱼般的变异人，都没眼前这一幕，带来的惊讶更大。

    （求推荐票，月票！！）

第三十二章?档案一级【第一更】

他们跟眼前的树人战斗过，知道这些树枝到底有多强，距离稍远一点，子弹都射不穿，即便使用匕首，也需要用尽全力才能划开。

    比不上钢铁，也比骨头更加坚韧。

    正因如此，抽在他们身上，没有丝毫抵挡的能力，几下就受了重伤，无法动弹。

    而如此威力的枝条，竟然被一根中指挡住……

    这是什么级别？

    震惊还没结束，店主愤怒的嘶吼响起，剩下的七根枝条，鞭子一般，抽了过来，一根接着一根，如海边的浪潮，一波未平，一波又起。

    换做他们，只能被迫挨打，而瘦弱身影，宛如满是不屑，做出国骂的姿势，中指不停轻点，像是在寂静的夜空，安静的数星星。

    一颗、两颗、三颗……

    手指的动作不快，但每一次，都能精准的和树枝对碰，只要一接触，后者就像受到了巨大的攻击，不停抽搐，再无力进攻。

    连续七下。

    七根树枝，全部瘫软了下来。

    少年如同站在狂潮中的海王，一指，就挡住了所有的疾风骤雨。

    击退树枝，身影缓步向前，来到店主跟前，再次点了过去，正中胸口。

    扑哧！

    径直扎了进去。

    轰！

    烟花一般的轰鸣陡然炸响，后者身上的九根树枝，像是瞬间失去了掌控的力量，化作齑粉，消失在原地。

    之前强大无比章鱼博士，此时眼睛瞪得滚圆，死死盯着眼前的身影，似乎想要撕开他的口罩，最后却怎么都没实现。

    直到临死，都不敢相信，对方仅凭国骂手势，就破了他所有的力量，将其击溃。

    噗通！

    尸体倒在了地上。

    王永臣、杜洋，已然吓得说不出话来，全身像是灌满了铅，胳膊都抬不起来，也不只是吓得，还是震撼。

    “这位朋友，可有兴趣加入执法队……”

    咬了咬牙，王永臣喊了出来。

    对方似乎没听到，也许是不想理会，抬脚向远处走去，瘦弱的身影越来越远，片刻后消失在视线，彻底失去了踪迹。

    “这……到底是个什么级别的变异人？为什么会来救我们？”

    看着地上店主的尸体，杜洋忍不住道。

    “不知道……告诉队长吧，或许他能看出些什么！”王永臣嘴唇打颤。

    他们只是普通的队员，很多消息知道的不多，与其在这里胡乱猜测，还不如交给队长处理。

    按下对讲机，五分钟后，几辆轿车出现在跟前，郝峰、邓健一正一副两位队长，从车内走了下来。

    检查了一遍，邓健脸色凝重：“是植物系异化人……”

    “嗯！”

    点了点头，郝队长问道：“详细说一下今晚的情况。”

    “是……”王永臣从头到尾说了一遍，包括发现张振突然开灯，骂骂咧咧。

    “我知道了！”

    待他全部说完，郝队长也不多说，而是转头交代：“将这个变异人带回去确定身份，顺便电击处理。”

    两位迷彩服走上前来：“是！”

    又安排两位队员，继续看守在这里，郝峰这才转身回到车上，双手再次交叉在一起，陷入了沉思。

    汽车缓慢行驶，安静的气氛，不知持续了多久，郝队长这才想通了什么，看向前面坐着的副队长：“你的看法是什么？”

    邓健扶着下巴：“王永臣说的那位救命恩人，实力很强，可能不比队长弱，要是能拉拢到行动队，咱们的实力，必然更进一步……”

    郝峰摇头：“我问的不是这个，而是……这位，到底是谁！”

    “啊？”

    邓健迷茫：“这个……他们不是没看清吗？要不我派人找找这里有没有监控！”

    知道对方办事是个好手，分析事情，就差的远了，郝峰不在询问，而是解释道：“我刚才专门看了，老旧小区，没有监控，估计找也找不到，更何况对方防备的很周全，帽子、口罩都带了……不过，就算不知道容貌，猜也能猜出来，不出意外，和昨天救你的，为同一人。”

    邓健愣住：“队长说的是那位X？可他是精神向的变异人，这位明显肉身更为强大……”

    他之前不是没怀疑过，但救他的那位，若是有这么厉害的身手，一下就将孙晓梦捅的死去活来了，没必要使用精神力，在那边指挥他们吧！

    打断他的话，郝峰道：“死的这位变异人，为个植物系异化人，应该就是杀死李福利的凶手！而李福利，是二中的另外一位变异者。此时，这家伙跑到这里，十之八九是想对付张振……”

    “这……”

    这才反应过来，邓健眼睛瞪圆：“队长的意思是……这位高手，不是恰巧路过，而是在保护张振？而且，他不仅精神强大，肉身也很可怕，难道是……元素类变异者？”

    变异分为异化、控制和元素三种，分别对应肉身、精神、灵肉合一。

    元素类变异者，十分稀少，即便整个郯城，目前也只有寥寥几人而已。

    “不是元素，我怀疑是……算了，这件事还没确定下来，暂时不能细说。”

    郝峰道：“这样吧，你回去将X的等级，再调高一个，变成一级！他的资料，除了我，任何人都不允许查阅。另外，我觉得，咱们对待张振的态度，也需要再变化一下了，安排一下，明天我想单独和他聊聊。”

    “是！”邓健点头。

    无论是元素类，还是其他，这位X必然拥有着比他要强大不知多少的力量，被这种人保护……这位张振，或许并非只会吃，那么简单。

    要么有着惊人的潜力，要么，身份特殊。

    或许……“吃”只是伪装！

    毕竟，不会真有人这么虎吧！

    “对了，队长！”

    突然想到什么，邓健好奇的问道：“刚才我听杜洋说，X与植物系异化人战斗时，只用了右手的中指，其他地方都没使用……会不会，他只有这根手指最厉害？”

    郝队长笑着摇了摇头：“说你平时没脑子，真没说错，你变异，只变异一根手指？使用中指，要么是习惯，要么就是故意调侃对方，觉得他还不配自己动用其他力量……这是一种战术上的蔑视！说明这位X，不仅实力强，还是一位掌握心理战的高手。”

    邓健一知半解的点头。

    受教了！

    不愧是队长，懂得真多！

    （感谢书友打赏盟主，盟主大人威武霸气帅！明天给你加更！！！）

第三十三章?加肠【第二更】

住处，杨毅脱下衣服，随手扔进柜子，然后对着中指不停的吹。

    造孽啊！

    已经肿的跟火腿肠一样了。

    服用了两滴淬体液，他的力量是增加了不少，快要到了人类极限，但和刘磊他爹这种变异人比，还是差了很大一截。

    能够对抗，是因为对方和王永臣、杜洋战斗，受了极大的损伤，再加上他的中指，得到强骨液的淬炼，又硬，又直。

    当然，坚硬的只是骨头，上面血肉，还是差了些，连续被树枝抽中，一道道的血痕狰狞可怖，感觉快要撕裂了。

    取出一滴元能液，服了下去，雄浑的力量，在体内激荡，片刻后，手指恢复如初，力量似乎也有了一点增加。

    杨毅这才松了口气。

    外人看到他获胜的很简单，实际上异常凶险，若不是提前从镜中，看到了对方异能的来源，以及每一根树枝的运转方式，别说杀了，可能会和那两位行动队的队员一样，一下都承受不住，被当场抽翻。

    “激活了三面镜子，有了四个大脑，我的反应速度，似乎也比以前快了许多”

    通过这次战斗，他感觉自己的反应速度，也比以前更快了！

    如果说，以前从看到树枝抽来，到身体做出反应，需要0.4秒，而现在，0.1秒就能完成！

    为何会出现这种情况，还不太清楚，但初步判断，应该和淬体液，以及体内的镜子碎片有关。

    不过，不管怎么样，今天获胜了！

    唯一可惜的是，没激活体内的镜片。

    也难怪，张振镜像和孙晓梦，都属于灵魂体，而这家伙却是实打实的完整态变异人，灵魂并不强大。

    看来想要解封更多被杀的人格，需要斩杀灵魂强大的变异人才行，这种异化类的，最多赚点功勋！

    体表警服出现，杨毅再次回到管理局，镜面晃动，血字浮现。

    姓名：杨毅。

    功勋：27。

    杨毅再次愣住。

    什么情况？

    破坏级的功勋不是115点不等吗？怎么杀一个异化类的植物变异人，直接增加了接近30？

    不对劲！

    询问之下，果然有字迹浮现。

    1、成功完成破坏级违法穿越者的抓捕，并绳之以法，奖励功勋7点。

    2、领悟见习警员真谛，不畏惧艰难和死亡，主动抓捕罪犯，奖励功勋20点。

    杨毅沉默。

    知道刘磊父亲是变异人的时候，并不知道这家伙晚上还会去杀人，也不知道具体实力多强，而他，却义无反顾的跟踪，凭借的就是一个警员的责任，至于后来，主动冲上去面对，靠的这是少年才有的热血和勇气。

    没想到，竟无意中与管理局的理念相契合，平白得了20点。

    “既然奖励，直接给个一百点多好”

    嘀咕一声，杨毅开始思索，如何分配功勋。

    很快，有了决定。

    一滴淬体液，一滴强骨液，剩下的7点，先留着，攒够十点再说。

    和之前猜的一样，第三滴淬体液进入体内，力量增长的幅度，再次变小了，此时他的力量，比预想的1300斤，要强大一些，在1400斤左右，达到了正常人类的极限。

    第二滴强骨液，迟疑了一下，依旧用在了左手中指。

    千夫诺诺，不如一士谔谔。

    与其将不多的强骨液，分散使用，让其他骨头平庸，还不如击中在一处，让中指变得更强，威胁更大。

    果然，吸收了第二滴强骨液的中指，变得更加坚韧，若是之前和普通钢铁相仿，现在就和中的玄铁差不多了！

    普通的钢板，一指就能捅拦！

    吸收了第二滴，他也感觉到了极限在哪，猜的不错，应该和淬体液一样，三滴左右，就能饱满。

    两滴就堪比玄铁，三滴呢？

    又会有多坚硬？

    全身都是这种骨骼又该多强？

    想想都觉得恐怖！

    看来还需要努力赚取功勋才行。

    重新回到住处，心中思索。

    从主动出击给与奖励，可以看出，管理局是希望他能主动斩杀违法变异人的。

    纠结了一下，最后还是决定放弃。

    真这样做，很容易和特别行动队撞车，一两次，可以想办法躲过去，次数多了，怎么可能不被发现？

    若是给他们知道，自己拥有管理局，会不会动心？

    虽然现在相信，他们斩杀变异人，是为了普通人更好的生活，但不能保证，人人都大公无私。

    没有足够实力之前，低调依旧是王道。

    不过，一旦有机会，肯定还是要出手的，不然赚不到功勋，实力将永远得不到提升。

    一夜无话，第二天四点多就醒了，在家里做了些俯卧撑、引体向上、仰卧起坐，锻炼了一会。

    越训练，杨毅越发现淬体液的可怕。

    力量、耐力、敏捷、速度、智力几乎全面提升，没有短板！

    此时的他，就像一个拥有爱因斯坦大脑、博尔特速度、李小龙敏捷、美国队长力量的综合体。

    无论从哪一方面，都达到了人体能够达到的极限。

    尤其中指，轻轻一弹，铁锤都能留下印记，水泥墙面，轻易刺出窟窿，别说校花了，大象都承受不住。

    镜面出现只有短短三天，就从普通人，变成这副样子，绝对算是很快了。

    锻炼了不知多久，丝毫都不觉得疲倦，见上课时间快要来到，这才快速冲了个凉水澡，穿上校服，向学校走去。

    以他的学习速度和力量，上不上学都无所谓了，但马上高考，突然离开学校，肯定会引起别人怀疑，与其招惹麻烦，不如安心待着，以不变应万变。

    进入教室，专门看了一眼，班长刘磊，果然没来上学，不知是不是已经知道父亲变异，且被人斩杀的消息了。

    回到座位，还没将书包放下，就听到同桌愤怒的声音响起：“杨毅，你特么是不会有病？大半夜给我打什么电话？”

    杨毅摇头：“我怕你睡不好”

    张振无语。

    神特么怕我睡不好？

    你这是怕我睡得太好吧！

    牙齿咬紧：“这件事必须给个说法，不然”

    话音未落，杨毅道：“一包泡面，康帅傅的！”

    “不行，我醒了后，一个多小时都没睡着，这种精神损失，岂是一包泡面可以补偿”

    “加一根火腿肠，单汇的！”

    “成交！”

    见同桌一脸满意，杨毅有些奇怪。

    昨晚闹得这么大，这家伙就一点都没怀疑？

    王永臣等人的枪声，尽管装了消音器，还是能听见的，更何况还有战斗发出碰撞，地面碎裂的声音。

    正纠结要不要询问一下，就见这二货，悄悄拿出手机：“这样吧，别买火腿肠了，你昨晚把我喊醒后，就一直戴着耳机刷抖声，看到战斗民族的纯肉肠，特别好吃，你买一根怎么样？”

    看到一根65的价格，杨毅脸色平静，且十分友好的摆了摆手。

    “滚！”

第三十四章?发现你了【第三更白银盟绝恋の狂加更10】

闹了半天，这二货刷抖声去了，难怪楼下保护他的人，差不多挂了，都不知道

    心真大！

    不过，这样也挺好，不然，他刚打完电话，下面就闹出这么动静，不怀疑都不可能。

    不再理会对方，闲下来的杨毅继续看书。

    四个大脑，加上淬体液增加的智力，学习的速度极快，一上午就将三年拉下的课程，全部赶了上来，需要记忆的，也都印在了脑海。

    下午前两节课，还花了些时间，跟着视频，学了一会唇语。

    昨晚睡觉前，就将课程买了，都是视频课程，不算太贵，掌握方法的话，学起来也很快。

    下午第三节的时候，突然有人拿出手机：“大家快看新闻，好像国家要在郯城北面建一所新大学！”

    “真的假的？鲁省大学一向很少，才导致高考难度全国靠前，要是能建成，咱们是不是都有机会考上？”

    “建大学，和建成招生，差别很大吧！还有不到一个月就高考了，你们觉得，就算现在建，跟咱们有关系？”

    “这”

    激动的同学，说不出话来。

    建一所大学，哪一个不需要花费三、五年时间？然后再到批准招生、招聘老师，又要一、两年五年后，就算招生标准降了，也早和他们没关系了。

    “不对，这所大学，已经开始招生了，据说，走的是特招路线！”

    说话的同学忙道。

    众人一愣，杨毅也奇怪的掏出手机，打开了对方发出的新闻，看了一会，微微皱眉。

    的确和对方说的一样，要在城北新建一所全世界一流的大学，按照上面所说的投资规模，甚至超过清北，打造真正的世界级学府。

    并且，现在就开始招生，分为特招、化课考核与素质选拔，范围面向全国。

    太仓促了吧！

    “难道和变异人有关？”

    一个想法冒了出来。

    早不建，晚不建，镜面出现才三天，就要建这种规模的大学，还这么着急的招生，不让人奇怪，那是假的。

    真是这样的话，所谓的特招，标准是什么？

    变异？

    那传授什么样的知识？

    如何使用变异的力量，还是其他？

    算了，不去想了，知道的消息还是太少了，目前还分析不出来。

    正在胡思乱想，就见班主任李靖永，走了进来，怀里抱着一大堆试卷。

    “各位同学，城北要建一所新的大学，你们的消息比我灵通，想必都知道了。这是考题，现在就开始考试！教室里有摄像头，不得作弊，否则，一经查出，所有成绩作废！”

    “这就考试？”

    “我还没复习呢！”

    “就你那成绩，复习不复习，没太大区别吧！”

    “扎心了，老铁。”

    班里炸开。

    太突然了！

    才看到要建学校的消息，就来考试，难道这些试卷，早就准备好了，发送新闻的同时，进行考核，让所有人都不能提前准备？

    这样以来，也就没办法作弊了？

    到底什么样的考试，这么着急？

    试卷发下，杨毅看去。

    和课本上学习的内容，没有任何关系，全都是些图形题，乱七八糟的让人看不懂。

    例如，第一题，上面零散的标注了13个点，要求用最简短的线条，把所有点都勾勒出来，题目后面写着：做题时间，35秒。

    这么短的时间，不少人连有多少个点，都数不清楚，还要划出线条怎么可能！

    第二题更加过分，足有35个点，同样要一笔画出来，时间限制，50秒！

    “好了，你们只有十分钟的做题时间！”

    见众人写上名字，李老师道。

    大家全都抽了口冷气。

    试卷一共16页，密密麻麻都是字，十分钟，题目都看不完吧！

    看来这个考试，就是闹着玩的，这是没打算录取人啊！

    和众人的抱怨不同，杨毅四个大脑，分开控制两只眼睛，一个看向试卷的左册，一个看右册，如同斗鸡眼。

    不到二十秒，两页的内容，就全部看完，答案也思索了出来。

    根据他的推测，这些图形题，考的是反应速度和短时记忆力，与高中涉及的知识体系，没有任何关系。

    经过三滴淬体液淬炼，智商堪比爱因斯坦，快速解答，并且找出准确答案，不算什么，但并不打算这么做！

    他平时的学习成绩，在班里不算太好，也没展示出多高的智商优势，一旦回答出高分，岂不立刻暴露？

    继续藏一手吧！

    很快，将试卷全部翻了一遍，填了几个他认为最容易的问题，至于其他，随手画了画，赶在十分钟前，翻到了最后一道。

    没有题目，没有内容，只有一个八百字的空格，不知是要写作还是干什么。

    时间不长，李老师给出了答案。

    “好了，停止作答，现在全部翻到最后一页，也就是满是空格的那个，这是个视频题，按照视频的要求去做。”

    众人面面相觑。

    从上学就开始做试卷，到现在十多年了，还第一次听说，有视频题。

    不过，今天的卷子本就怪异，再多怪异一下，也能理解。

    解释完，李老师打开了白板上的视频，应该是实时播放，无法作弊。

    屏幕中，一个低沉的声音响起：

    下面有八百个不同的汉字，每个后面，都有八个数字与之对应，现在，你有15分钟的时间，记住每一组数字。

    啪！

    一连串的汉字和数字，出现在时间，上面有倒计时在闪烁。

    “摩斯密码？还是啥？”杨毅一头雾水。

    要说之前的考核，还能看懂，现在是真的迷糊了。

    一个字对应八位数的密码，八百个字相当于6400位数字！别说记下来，很多人看都看不完。

    不过，虽然不明白在做什么，依旧认真看了过去，四个大脑同时运转，快速记忆。

    15钟结束。

    声音再次响起。

    “过一会，屏幕上会出现刚才的数字代码，请你将看到代码重新翻译成汉字，抄写到试卷的格子内，正确的字越多，成绩越高。”

    话音结束，一连串的数字浮现出来。

    杨毅这才反应过来，似乎考的还是短时记忆。

    刚才他仔细看了，很多汉字的代码，都十分接近和相似，只要记差一位，就有天地之别。

    15分钟，记住最多的字，填在对应的填在空格里，难度绝不是一般的大，但对于四核，并且都是最顶配的他来说，真的不算什么。

    紧盯着上面的数字，脑海中自动跳出一个个对应的字。

    没有丝毫规律。

    很快，翻译到了最后一句，竟然破天荒有两个是相同的字符。

    继续翻译，突然，脸色一白，杨毅的胳膊情不自禁的抽搐了一下。

    啪嗒！

    铅笔盒掉在地上。

    一行字缓缓浮现在脑海：

    嘿嘿，我发现你了！

    白银大盟绝恋の狂的加更十章终于完了，明天开始加更其他盟主。另外，周一，求推荐票和月票！

第三十五章?吓傻的张振【第一更】

学校监控室，几十个电脑屏幕同时闪烁。

    这里，不仅可以看到校园的每一个角落，教室内，也可以看的清清楚楚，因此，李老师所说的，可以看到作弊与否，并非欺骗。

    负责监控的计算机老师，正在打着哈欠，觉得有些无聊，就见高校长带着两个人，大步走了进来。

    连忙起身，站直了身子：“校长”

    “嗯！”

    不去理会他，高校长恭敬的看向身边的两位青年：“郝队长，这就是我们的监控室，上面都标注了班级名称，放心吧，肯定没人作弊！”

    眼睛瞪圆，监控老师满是不敢相信。

    从进入这个学校到现在，工作十多年了，高校长一直都给他严肃、冷漠之感，还从未见到这种谨小慎微的模样。

    好像学生见到了家访的班主任。

    被称作“郝队长”的青年，随意摆了摆手，眼睛落在一个屏幕上。

    监控老师略带疑惑，跟着看了过去高三七班。

    看这个班做什么？

    难道有人作弊？

    对方也不像教育局的，作弊，大不了考不上，不至于跑过来查监控吧！

    不知道他的想法，看监控的两个青年，正在压低声音交谈。

    “队长，你还是怀疑那位杨毅？”

    这二位，正是行动队的郝峰和邓健。

    “不是怀疑，是有些地方想不通，你也查看资料了，张振的父母、亲戚，没有一个变异，他在学校里也没什么朋友，谁会接连救他两次？而且，王永臣说了，他们是看到张振房间亮灯，才发现变异人的。”

    郝队长目光闪烁。

    邓健挠头：“这些和杨毅都没关系吧！”

    郝队长道：“是没关系，但如果我跟你说，大半夜张振突然醒过来，是因为有人给他打电话，而打电话的人，正是这位杨毅呢？”

    昨天晚上一声回去后，越想不不对劲，早上的时候，查了一下对方的通话记录，顿时觉得抓住了一条线索。

    “这”

    邓健愣住。

    大半夜的打电话，打完后，自己的人，就发现变异者藏身在墙上，准备偷袭

    是巧合，还是发现了不对劲，故意提醒？

    真是这样的话，这位杨毅，真的很可疑。

    看来队长，正是由此怀疑，才带着他借助考试的时间，来到了监控室，想要看看对方，是不是真有什么不对劲。

    别人不知道这次考核的目的，他知道一些的，可以检测出，到底变异没变异，即便隐藏的很深，也能发现一些端倪。

    想到这，抬头看去。

    监控中的少年，安静的看着试卷，手指夹着钢笔，不停旋转，似乎搞不清楚到底怎么做，迟迟没有填写。

    “难道不是？”

    看了一会，二人同时皱眉。

    如果对方是那位变异人X，这些题尽管数量多，对他来说，应该不难，而不是现在这副模样。

    少年都有好胜心理，又牵扯能不能上大学，不应该继续伪装吧！

    真要如此，心态该有多稳？

    至少，眼前的高校长，都未必做得到。

    “应该不是！”

    继续看了一会，邓健摇头：“虽然监控看不清楚他做得如何，但正确答案，我记得不少，与他所作的图形，没有一点相似，他几乎都是胡乱填的！”

    “难不成方向错了？”郝队长叹息。

    其实不用对方说，他也察觉到了。

    从一拿试卷，他就看到了，明显不会做，都急出斗鸡眼了

    这种情况，说他是擅长精神力的变异人，实在不太合适。

    很快，视频题出现。

    这位似乎更加迷茫，别的人，哪怕猜的不准，也会随便蒙几个字，他倒好，眼睛发呆的直勾勾盯着屏幕，像是进入了彻底懵逼的状态。

    “队长，赵乐来了！”

    正想继续看下去，一个队员急匆匆来到跟前。

    赵乐，一班的那位发疯者，据说也成变异人。

    “走！”

    知道继续看下去，没什么意义，郝队长带着邓健转身离开，才走出监控室，高三七班的视频中，杨毅轻轻一晃，铅笔盒掉在了地上。

    不过，这一幕，没被任何人注意。

    “被发现了？”

    “看着”脑海中翻译出来的字迹，杨毅拳头捏紧，片刻后松了口气。

    应该是考核者的一种试探。

    并不是发现了自己，如果真的将所有翻译完的字填上去，真就掩耳盗铃了。

    意识到这点，杨毅这才放下心来。

    幸亏，提前就做了准备，所有答案，乱写一气，不然，可能真的要露馅。

    见众人并没在意他碰掉铅笔盒，杨毅装作若无其事的捡起，同时转头看向同桌。

    这家伙虽然喜欢吃，喜欢装，但学习成绩的确不错，智商不低，让人头疼的数字密码，竟记住了不少。

    填了三百多个，居然接近四十个都是对的。

    不过，这也到了极限。

    此时，正咬着笔头，仔细回忆。

    杨毅知道，自己一个不填，肯定也不对劲，随手写了一大堆，百分之九十以上都是错的，只保留了几十个字正确。

    成绩不好，也不坏。

    “好了，时间到！”

    刚做完这些，李老师的声音响起，学习委员走了过来，挨个收试卷。

    杨毅放下笔，沉默不言，从今天的试卷来说，他没留下任何破绽，这几天唯一出问题的，应该就是昨晚给张振打电话！

    只要行动队的人想查，就一定能查的出来。

    可当时实在没办法，只能这么做，不然，一旦出手救人，将会暴露的更加彻底。

    必须想一个合适的理由，既不能让张振怀疑，又能堵住他的嘴。

    想到这，转头看向仙翁：“做的怎么样？”

    “太难了最多30分！”

    张振一脸纠结：“你呢？”

    “我可能更差！”

    杨毅苦笑，突然神秘兮兮的看过来：“你知道我昨晚为啥突然给你打电话不？”

    “你神经呗！”

    张振哼道。

    杨毅压低声音：“我昨晚梦见校花了，梦见她亲你，醒了后，想问问你的感受”

    “咳咳！”

    脸色一白，张振差点没当场吓死：“别瞎胡说！校、校花你又不是不知道，我配不上，而且，她都两天没来上学了，转学了也不一定”

    话音未落，突然一声尖叫：“啊”

    没想到他会如此失态，全班人全部看了过来。

    就连杨毅也微微皱眉。

    叫个屁啊！

    吓唬你，让你不敢胡说罢了，当真了？

    不过，这样也好。

    知道害怕，就知道什么该说，什么不该说。

    正想趁热打铁，引导出一个新方向，就见对方颤抖的更厉害了，杨毅皱眉，抬头看去，一看之下，同样瞳孔收缩，浑身冰冷。

    校花孙晓梦，正安静的站在门口，纯真的笑容，宛如春风。

    不要也不能不给啊，我知道各位读者大爷，都玉树临风，风流倜傥，可嫖了老涯的字，怎么也要给点过夜费吧推荐票、月票，不管怎么说，我也是卖啊呸，也是正儿八经的服务人员。晚上还有。。。

第三十六章?赵乐【第二更】

此时的校花，一如操场看到时的样子，干净整齐的校服，乌黑茂密的秀发扎成马尾，一双会说话的双眸，只是淡淡的看过来，就让人心猿意马。

    宛如漆黑夜幕下，挥洒而来的白月光。

    太美了！

    不过，让杨毅惊恐的，并非容貌，而是……她不是早就死了吗？

    咽喉被邓健用匕首刺穿，灵魂被自己用中指硬生生捅碎……可以说魂飞魄散了，怎么可能活的过来？

    双胞胎？

    不可能！

    从未听说过，校花还有姐姐或者妹妹。

    正满是不敢相信，就听对方珠落玉盘的声音传了过来：“张振同学，你出来一下！”

    “哎呀，张振行呀！”

    “干的漂亮……”

    “莫名受到一万点暴击。”

    “不要这么想，你一想，人家本来也看不上你，是不是就释怀了？”

    “这特么受伤更重了……”

    班里的一众男生，不明所以，响起了一连串起哄的声音，只有排花眼神黯淡了一些，略微有些失望。

    和众人的兴奋不同，听到喊他，张振哆缩了一下，感觉双腿发软，站都站不起来。

    什么变异人，什么比正常人强大的身体素质，此时都不好使了。

    “快去啊，校花喊你，多好的事！”

    强忍住心中的震惊，杨毅劝慰道。

    校花被杀，学校没接到通知，也没人流传，按照正常情况，他应该是不知道的，所以，太过震惊，反而不妥。

    “？？？”

    张振想哭。

    大哥，你这是死道友，不死贫道啊？

    不过，看到少年满是羡慕的眼神，满是郁闷，却又说不出来。

    对方估计是不知道，才会这样想，要是知道，眼前这位，可能是个尸体，打死都不敢废话啊！

    见女孩眼神灼灼的正等着自己，班里的起哄声，也越来越大，知道再害怕也无用，张振只好硬着头皮走到门口：“找我什么事？”

    女孩微笑：“去其他地方说吧！”

    张振咬牙：“就在这里……”

    瞥了一眼，满屋起哄的同学，女孩轻声道：“你确定，我可以说？”

    “……”

    想起那晚的经历，张振只好缩了缩脖子：“好吧！”

    反正是白天，大不了不去黑暗、人少的地方，而真要在这，乱说一气，他肯定光荣社死了。

    届时，曾经吹过的牛逼，都会变成拍在脸上的黑砖。

    见二人消失在视线，杨毅强忍住想要跟过去的冲动。

    这是教室，没有镜子，也没天上的镜面，看不出孙晓梦到底是人还是尸体，身上就算带了那枚纯钢化妆镜，这么多人盯着，也没办法拿出来。

    不过，虽不确定对方到底怎么回事，但既然敢明目张胆的过来，就应该不会对张振怎么样，至少是安全的。

    长满树枝的店主，死而复活的校花……

    自从镜面出现，冒出太过奇怪的事情，没办法改变的情况下，就只能想办法适应。

    但愿对方，没啥坏心思，否则，不介意再捅一次！

    ……

    ……

    满心紧张的张振，本以为对方会带他去隐秘的地方动手，没想到径直对着校长办公室走了过去。

    高校长，在整个郯城教育局，都算是很有名，到了这里，应该不会有啥事吧！

    疑惑的进入房间，看到两个熟悉的身影，张振这才松了口气，连忙喊了出来：“郝队长、邓副队长，孙、孙晓梦……”

    “嗯，我知道！”郝队长点头。

    “她、她……不是死了吗？”

    张振快要抓狂了，你这么淡定什么意思？

    “孙晓梦是死了，但我又不是她……”

    “校花”笑盈盈的看过来，脸上的肌肉像是蠕动一般，下一刻，变成了另外一个女孩，身材和孙晓梦差不多，都有些高挑，超过了一米七，就是容貌略微逊色了一些。

    不过，同样不差，算得上不可多得的美女。

    张振认了出来，正是一班那位传说中变异的女孩，赵乐（yue）！

    “你……”

    张振瞪大了眼睛。

    当着面，从校花变成了另外一个，这也是变异的能力？

    太帅了吧！

    郝队长道：“想必不用我介绍，你们也都认识了，赵乐，一班的变异人，拥有随意改变容貌的异能……”

    张振恍然。

    原来是她的变异能力，还以为孙晓梦真的活了。

    “张振，七班的变异人，也是二中第一个变异的，能力是……”

    郝队长停顿了一下：“你还是自我介绍吧！”

    “我？”

    知道自己的能力不太明显，张振只好尴尬的挠头：“能力是力气大，嗯……吃的也多！”

    赵乐微笑。

    没回学校前，就听说这家伙到处搜刮零食，怎么都吃不饱，没想到竟是真的。

    “既然已经认识，就和你们说说吧，地球的情况，想必不用我多说，你们也都有所了解了。”

    郝队长眼神凝重的看了过来：“变异人虽然实力会增加不少，比普通人厉害，但也将面临更多的危险，稍有不慎，就会被杀。”

    张振点头。

    就像前天，开开心心约会，谁特么能想到，差点被弄死！

    怎一个惨字了得。

    郝队长继续道：“所以，无论是想要更好的活着，还是更好的维持社会稳定，让家人不受到伤害，平平安安，没被夺舍的变异人，都需要更好的联合在一起！这样，相互之间也能有个照应，也能更好的对抗那些出现暴动的变异人。”

    “是！”

    二人对望，同时点头。

    谁都不想死，尤其是能力并不出众的情况下，能够抱团自然最好。

    郝队长道：“如果两位没意见，我希望能够加入我们特别行动队，当然，你们的任务还是上学，只有接到特殊任务，需要你们各自能力的时候，才会接受调令！”

    说到这，郝峰一伸手，从桌上拿起两封信：“如果接受，就拿走一封，不同意，我也不会为难，只要不做坏事，不违反乱纪，同样是受到保护的公民。”

    “这……”

    张振、赵乐对望。

    想过找他们，可能讲清楚利弊，却没想过，直接邀请加入！

    “这是……要签署的保密协议之类？”

    迟疑了一下，赵乐疑惑的问道。

    “不是！”

    郝队长摇头：“是城北那个新建大学的特招通知书！”

第三十七章?特招通知书【第三更为盟主守序加更】

“通知书？”

    这下轮到二人愣了。

    才刚考完试，就能特招了？

    而且……眼前这位有特招权限？

    “不错！”

    郝队长看过来：“这是全国第一个关于异能的高等学府，能够进去进修，比所谓的清北，好的太多了，如何抉择，你们自己选！”

    “我……”

    脸色激动的涨红，张振没迟疑多长时间，直接点头：“我同意！”

    能从医院出来，就担心耽误考大学，足见他对高等学府的执念。

    按照正常情况，他学习成绩虽然不错，毕竟只在二中，距离一中还有些差距，最多只能考入黑人学府，想要考入清北，还是几乎不可能的！

    现在，有机会能进入比清北还好的学校，肯定求之不得。

    “我也同意！”同样迟疑了没多久，赵乐也点了点头。

    “很好，既然同意，后续会有人拉你们入群，签订保密协议，详细讲解要求和规则！好了，赵乐先回去吧，张振留下，我有些事，要单独询问。”

    郝队长摆手。

    “是！”女孩走了出去。

    见房间里，只剩下他们三人，郝队长坐直了身子，一脸凝重的看了过来：“张振，实际上，按照你目前展现出来的力量和能力，并不够资格特招！”

    “啊……”张振愣住。

    刚变异的时候，他真觉得自己是真命天子，当发现连柔弱的校花都不如，顿时明白……他的能力，的确很菜。

    郝队长解释道：“之所以给你这个通知书，是因为向你背后的那位变异人，表明我们的态度！”

    “啥意思？”

    眨巴眼睛，张振懵了。

    见他似乎真的不知道，邓健插话：“就是连续救了你两次的那位变异人！”

    “救我两次？”

    张振不解：“你是说那位在农家乐说话的高手？他只救了我一次啊！”

    “昨天晚上，一位变异人，闯入你们小区，打算杀你，我们的两位队员受伤，有一位高手，突然出现，将对方斩杀，我们怀疑，和当初救你的那位，是同一人……”

    邓健将昨天的事，详细说了一遍。

    听到差点死掉都不自知，张振脸色发白，满是不敢相信：“这、这怎么可能？我真的不知道！”

    郝队长、邓健对望，片刻后，前者摆了摆手：“好了，你先回去吧！如果需要什么帮助，也可以给我打电话！”

    说完，让对方记下了好吗。

    “是！”

    张振转身走出了办公室。

    见他离开，邓健有些不解：“队长……”

    看那小子胆小的模样，仔细询问，应该可以问出不少信息，为何不说了？

    郝峰摇头：“我刚才专门看了，他没有说谎，也就是说……保护他的人，他并不知道是谁，甚至昨晚发生的事，也不清楚，这样以来，继续询问就没任何意义了。”

    邓健：“那电话的事……”

    郝峰：“啥都不知道，自然也就不是所谓的预警，现在看来，这极有可能是有人故意弄出来的障眼法，我怀疑，那位X正把我们往沟里带！将我们的注意力故意集中在这个杨毅身上，自己才能更好的消失在我们视线。”

    要不是他有特殊能力，看出张振没有撒谎，是真的不知晓，就真的掉沟里了。

    若是杨毅真的打电话预警，张振知道有人要杀他，以这家伙的尿性，怎么可能一直安心待在房间，连窗帘都不拉一下？

    不对劲！

    很显然，这些都是那位X故意设计的桥段，好让自己，误会杨毅就是对方！

    至于通话记录……科技手段这么发达，模仿别人的电话号码，让移动都查不出来，也不算什么难事。

    “那现在我们怎么办？”

    邓健说不出话来。

    这种高智商的交锋，果然不是他可以掺和的。

    “对方能以杨毅为诱饵，不如我们将计就计，顺便试探一下这位X的反应！”

    郝队长目光一闪。

    邓健挠头。

    算了，不说话了，安心当元芳吧。

    见他不解，郝队长笑道：“他不是故意引诱，让我们觉得杨毅是变异人吗？既然如此，完全可以和对待张振一样，也给一份特招通知书！这样X就会觉得我们已经中计，再进行下一步动作的时候，容易露出马脚，当然这样做，还有另外一个目的，那就是……还可以调查出杨毅，到底有没有变异，更好的验证我心中的一个猜测……”

    “嗯……”

    邓健咧嘴。

    虽然听不懂，但是从来不笑的队长笑了，怎么也要配合一下，这是一个做为属下该有的素养。

    ……

    ……

    从校长办公室走了出来，张振感觉整个人都有些迷糊。

    昨晚又有人想杀他？

    我特么啥时候变成唐僧了，这么吃香？

    当个变异人，好可怕！突然有些打退堂鼓了……

    不过，不是变异人，怎么可能不用参加高考，就被特招进入一所超过清北的大学？

    一想到这，顿时又觉得真香。

    满是纠结的回到教室，回到座位，随即看到好友杨毅，满脸好奇的看了过来，一副吃瓜模样：“校花找你干什么？”

    不仅是他，全班的人都充满了好奇。

    现在的高中生，单纯不单纯还难说，但八卦那可是真的八卦。

    张振连忙摆手：“不是她找我，是郝……高校长找我，跟我说了点事！”

    “校长找你，不会让李老师过来喊啊，让校花过来？”同桌一副“不信”的模样。

    “呃……”

    见所有人都将目光集中，不吃到瓜，誓不罢休的模样，张振咬了咬牙：“好吧，我说实话，其实是特招……我拿到了特招的名额！”

    说完，将手中的信封举了起来：“就是城北新建的那所大学！”

    “特招了？”

    “太爽了吧！”

    “特招的条件是什么？能吃？我觉得我也行……”

    所有人都充满了羡慕。

    虽然大家都觉得这位张振的能力有些奇葩，可人家是实打实变异人啊！

    “怎么样？羡慕不羡慕？”

    见说出这个，众人果然不再追问校花的事，将注意力转移到了新建的那所高校，张振松了口气，看向同桌，压低声音，挑了挑眉：“哥们现在保送了，不需要继续看书，继续学习了，一看到你还要学习，还要高考，就说不出的同情……”

    昨天半夜被这家伙吵醒，本就有些生气，现在正好可以N瑟N瑟，打击对方一下！

    话音未落，突然想起什么，眼睛陡然瞪圆。

    这位同桌，半夜打电话给他……然后外面就发生了战斗，之前没串联在一起，也就没意识到，此刻，顿时察觉到了不对劲。

    ps：感谢书友成为本书盟主！大家别忘了投推荐票，月票！！！

第三十八章?拉杨毅进群【第一更】

难道同桌知道有变异人要偷袭自己，故意提醒？

    真是如此的话，他为何能提前知道？貌似行动队，都没这么厉害的消息网！

    疑惑的向对方看去，就见他并未意识到自己发现了什么，而是看着信封一脸羡慕。

    “别看了”

    随手拿了过来，张振再没抑制住心中的好奇：“杨毅，你跟我说实话，昨晚为啥给我打电话？是不是知道有人要杀我？”

    “杀你？”

    杨毅一脸迷茫，撇嘴道：“你就是个学生，真以为自己是007了，还有人杀你？我是真的梦见校花亲了你，你亲的那个舒服，那个销魂，回味无穷”

    “停，咱们就此揭过，能不提校花了吗？”脸色发黑，张振连忙摆手。

    还特么滋味他觉得要吐了好不好。

    “好！”杨毅眼底藏着微笑。

    跟他玩还嫩了些。

    一脸郁闷，张振不再多说，他非但不傻，还很聪明，虽然没从同桌口中问出些什么，但此刻，已然有了怀疑。

    当然，对方不说，他也乐的装糊涂。

    不然，这家伙真要是变异人，就极有可能知道他亲尸体的事，真就当场社死了。

    特招的事，一节课的功夫，就席卷了整个学校。

    刹那间，张振又成了全校最靓的仔。

    变异，就目前的情况来看，大家可能都有机会，可上一所超级大学的概率，就不是人人都有的。

    一瞬间，排花来的更勤了，不但肆无忌惮的释放秋波，甚至将自己的零花钱全部换成了零食，一样样的送了过来。

    充分的演绎了，想要俘获一个男人的心，首先要俘获他的胃

    见张振忙于应酬，应该再不会说出他打电话的事，杨毅松了口气。

    本来还想着，能多隐藏一段时间，现在看来，对方已经怀疑了，实在不行，就承认“变异人”的身份，但管理局绝对不能泄露出去。

    有了决定，不再去想，继续学习唇语。

    晚自习的时候，张振突然感慨：“没想到，咱们郯城总共就六个特招！”

    “你怎么知道？”杨毅皱眉。

    二中只是郯城的一所高中，还有一中、三中、四中等多所中学，怎么可能只有六个？

    “你看这个”

    张振将手机递了过来。

    杨毅立刻发现他微信置顶的地方，多出了一个小群城北大学郯城特招群！

    翻开群员列表，一共八个，群主只有两个字郝队。

    不用看也知道，应该是那个特别行动队的队长，郝峰。

    竟是他组建的小群。

    第二个群员，是个独眼龙的卡通头像，网名上山打老虎，猜的不错，应该就是那位副队长，邓健。

    至于第三个，是五根手指弹钢琴的照片，网名音乐的乐。

    第四个，是个流川枫的头像，网名一中彭于晏

    第八个，正是张振。

    他的头像，则是南极仙翁，网名仙翁不翁，倒是很契合形象。

    “那个音乐的乐，应该就是一班的赵乐”杨毅推测。

    赵乐变异，还会改变容貌的事，张振这个大嘴巴，下午的时候，就悄悄跟他说了，自然也知道，对方拿到了特招通知书。

    至于剩下四人，就认不出来了，应该是一中或者其他学校的变异者。

    要说整个郯城的所有高三，只有这几人变异，他是不信的，应该还有一些，要么死了，要么没苏醒

    说实话，对于郝队长能认可同桌，并给特招名额，杨毅是很奇怪的。

    不是他认为张振弱，而是真的很弱！

    目前就他见过的几个变异人，无论自身镜像、校花，还是刘磊他爹，这家伙貌似都不是对手！

    行动队的随便一个遇上，都能轻松拔他一层皮。

    可就这样都被选上

    特招条件这么宽松的？

    正在疑惑，就看到网名一中彭于晏的发出信息：“哇，没想到咱们郯城有这么多特招，以后大家就是同学了，提前自我介绍一下呗！也能提前熟悉，相互照应。”

    见有消息，张振将手机拿了过去，正想打字迎合，就见郝队的信息出现在面前，打断了他的话语：“先别忙，还有同学没拉进来，来了，再一起自我介绍。”

    “还有啊？”

    张振挠了挠头，见同桌依旧盯着他的手机页面，露出同情之色：“哎，虽然我很想让你看，但实在不想打击你！这是特招才有的待遇，还是别看了，免得心塞”

    嘀咕中，通讯录栏出现了个红点，连忙打开。

    竟是郝队的好友申请！

    这可是特别行动队的队长，目前这种局势下，整个郯城权利最大的人。

    脸色激动的涨红，张振忍不住炫耀：“看到没，特招后，郝队长都要特殊对待，专门加我”

    话才说了一半，就见郝队给他发了一个信息，嘴巴一抽，哑了下来。

    只有五个字：拉杨毅进群。

    张振突然有些蛋疼，感觉随时都以用脚趾抠出个四室两厅。

    我特么刚N瑟，说这是他们特招的事，对方没办法，下一刻，就让他将人拉进去

    打脸要不要这么快？

    我张仙翁不要面子的！

    一脸郁闷，想了想还是按部就班的回了信息：“好的，我这就拉。”

    打完，发送。

    随即对话框内出现了个红色的感叹号和一行小字：对方开启了好友验证，你还不是他好友，请先发送好友验证请求

    张振眼前一黑：“？？？”

    我特么

    加我，就是为了跟我说这一句话？然后就删了？

    就算你是队长，也不能这么侮辱人吧！

    满是心塞的转头看向同桌，就见他并未看见自己尴尬的模样，而是右手扶着下巴，似乎在思索着什么。

    杨毅的确没看他，而是在考虑：要不要暴露也是变异者的身份，想办法混个特招！

    不管城北这所大学，建立的目的是什么，有一点可以肯定，必然可以从这里得到变异人的最新资讯。

    以后想要斩杀更多变异者，获得更多功勋，信息很重要，单凭撞大运，走路碰上，一、两次还行，再多肯定不可能了！

    又不是柯南，走到哪变异到哪

第三十九章?编外人员【第二更】

“咳咳！”

    正不知如何是好，就听到同桌的声音响起：“杨毅毅哥！”

    杨毅皱眉。

    自从这家伙成变异人后，再没喊过，怎么突然这样称呼？

    “那个我刚才看你对这个群很感兴趣，要不把你拉进来吧！”张振一脸诚恳。

    杨毅疑惑：“这个可以随便拉人的？”

    “当然不可以，但是你是我毅哥，只要我说一句，肯定没问题”

    张振拍了拍胸脯，见同桌眼中没有丝毫相信的意思，只好满脸尴尬，忍着换一个星球生活的冲动：“好吧，是郝队长让我拉你的！”

    杨毅疑惑。

    无缘无故的，对方拉自己进特招群做什么？

    知道自己变异的事情了？

    也有可能！

    连续几次出手，尽管隐藏的很好，骗骗张振这种没有社会经验的铁憨憨可以，想要瞒过一个行动队的队长，很难。

    不过，对方应该不知道他到底有什么实力，估计也无法确定，他就是前晚救下邓健，昨晚救下张振的人。

    先不管这么多了，既然对方要拉他入群，倒是可以加一下，共享消息，也能赚取更多的功勋值，尽快成为真正警员。

    想到这，点了点头：“好，稍等一下！”

    说完，取出手机，打开微信，将自己的头像，改成二中的校徽，网名改成了萌新小木，这才点点头：“拉吧！”

    见他没提之前的尴尬事，张振松了口气，操作了一番，杨毅很快就进入了群中。

    一进群，就看到有消息发来。

    一中彭于晏：欢迎新人，萌新小木，是拥有木系的能力，还是姓木？

    杨毅无语。

    网名而已，自然是用来伪装的，就好像那个邓健，还什么上山打老虎，打毛啊！老虎可是保护动物，你以为你是武松？

    郝队：好了，人到齐了，现在我说几件事。第一，这既是城北大学特招的群，也是行动队学院分队的群，一旦接受特招，就代表成了行动队的一份子，有任务需要帮助的时候，不能推辞，如果觉得做不到，可以现在退群。

    “这”

    杨毅皱眉，看向同桌。

    接受特招，就要加入行动队，这是他不知道的。

    “今天郝队给我通知书的时候，的确这样说过，不过，他说我们最重要的目的是上学，只有接到特殊任务，需要各自能力的时候，才会接受调令”张振连忙解释。

    杨毅点头。

    若是这样的话，倒是可以考虑一下。

    其实，他之前想过这个问题。

    镜面管理局见习警员的身份，肯定是不能泄露的，但没有合适身份，就去寻找抓捕变异人，不仅被人怀疑，还容易遭到行动队的追查。

    所以有个明面上的身份，肯定是最合适的。

    就好像大古，暗地里是迪迦奥特曼，明面上却是地球防卫队胜利队的队员。

    这样，每次怪兽出现，都能以最快的速度来到跟前，借机变身，将之锤死。

    如果他也有了类似的身份，就算不用主动斩杀变异人，只要参与进去，应该也能计算功勋。

    既防止了暴露的危险，又能得到更好的保护。

    正在思索，群里已经有了消息。

    一中彭于晏：不退！

    音乐的乐：不退！

    仙翁不翁：不退！

    一共八个人，除了两位队长，六个学生，五个都已经表态，只剩下杨毅没说话。

    上山打老虎：萌新小木，你的意见是？

    思索了一下，杨毅回复：“有工资吗？”

    “噗！”

    一侧的张仙翁，一口水喷了出来，差点没晕死。

    这位好友脑回路很清醒啊还没加入，就想着要好处，要不要我也问问，每次执行任务，管不管餐？

    郝队：因为属于行动队编外人员，没有固定工资，但每次任务，会根据抓捕的变异人实力，贡献大小，给与奖励，50050000不等，如果对方实力强，而你的贡献大，奖励还会适当增加。

    萌新小木：好，我同意，不退。

    捕变异人，既能赚取管理局的功勋，又能赚取行动队的现金，看起来还是不错的。

    哪怕每抓捕一个，只给500，也是他一个多月的生活费，再买镜子也不至于因为十块钱，讲来讲去了。

    医院办公室内的郝峰，也被他如此“明智”的举动折服，无语了一段时间，过了老半天才缓过来。

    不过，想想也很正常，这才是一个正常学生该有的思维。

    没钱，没工资，谁拿爱好，跟你干劈情操？

    梦想、兴趣，是可以让你的人生更加快乐，但很多时候，抵御不了饥饿。

    郝队：既然都不退出，那我就说第二件事，成为行动队的一份子，哪怕只是编外，也要严格遵守内部的保密协议，无论关于变异人的消息，还是其他事情，只要是四级以上的机密，不允许泄露的情况下，一旦泄露，立即按违法变异人处理，轻者关押，重则击毙。

    上山打老虎：我解释一下，什么是四级机密。鲁南特别行动队，可以掌控的权限为15级，1级最高，5级最低。每一次行动前，会定下等级，既是保密，也是困难程度。

    一般的力量型异化人，大概在是5级左右，控制系的，要达到4级极其以上。

    杨毅明白过来。

    张振这样的，5级，校花那样的，可能要在4级，甚至以上。

    这样就有直观印象了。

    听完解释，众人开始表态。

    一中彭于晏：严格遵守。

    小魔王：严格遵守。

    剩下都是相同的回复。

    杨毅也跟在后面，回了一句。

    这时候，他也发现了，群里这个一中彭于晏，每次回复都最快，也最积极，而且话也最多。

    郝队：既然都能同意且遵守，那么现在，宣布第三件事，请如实上报自己变异后的能力。

    办公室内，打完这些字的郝峰，微微一笑，嘴角扬起：“先来两个条件，把你限制死，看你说不说”

    这正是他的计划之一。

    先让杨毅入坑，然后询问是否变异。

    离得远，不好察觉，拉到身边，不信还能隐瞒得住！这样无论他是不是X，都能很快看出端倪，不至于像之前那样，盲人摸象。

    当然，如果猜错了，对方没变异，也无所谓，反正没给特招通知书再说是张振拉的，完全可以找借口踢出去。

    可以说，一切都提前想好了，就看这位杨毅怎么应对。

    想让老涯多多更新不？想的话，月票，推荐票拿来，多的话，老涯爆发！！！

第四十章?无面人【第三更为盟主卢胤泓加更】

“这……”

    没想到他会直接这样问，杨毅皱眉，迟疑了一下，打出一行字：“变异能力，属于个人隐私，贸然泄露，不太妥当吧？”

    【郝队】：放心，一旦有人泄露，属于严重违纪，直接送到法庭。

    至于为何要说，做为编外人员，你们是一个小组，相互之间，不但要信任，还要知道各自的深浅、长短，才能更好的配合，我也能更好的安排任务，安排你们的大学专业。

    杨毅说不出话来。

    与人战斗，讲究的是配合，连能力都不知道，怎么搭配？

    【一中彭于晏】：其实没啥，我先说，我是控制类变异人，目前能一口气控制三只乌鸦，可以借助它们的眼睛，观察周围500米内的异常。

    杨毅眉毛一扬。

    挺厉害啊……一下就抢了无人机的饭碗。

    【音乐的乐】：我可以随意改变自己的容貌和声音，限制就是：1、必须见过对方。2、体型不能有太大差别。

    【小魔王】：我防御很强，耐揍。

    【马路天使】：我可以发出超出普通人的喊声，比海豚音的音调还要高。

    【仙翁不翁】：能吃，力气大。

    【辜飞】：黑客能力，可侵入监控，电脑，手机。

    杨毅嘴巴张开。

    赵乐这个，虽然不能改变体型，却也很可怕了，钻进人群，就等于一滴水融入了大海，根本找不到。

    小魔王相当于肉盾。

    马路天使，类似通讯设施，或者雷达，远距离的时候，一嗓子下去，不但可以吓唬人，还可以传递消息。

    张振……算了，不说了，垃圾能力。

    至于最后一位，他一直以为，所谓的变异，只是肉体、精神变得更加强大，也就是说，实力变强，黑客这种技术性的能力，也能变异？

    不过……一想到自己，也能理解。

    四个大脑，加上超出一般人的智力，就算此刻的他学习黑客技术，肯定也会突飞猛进。

    猜的不错，对方变异的应该是手速……这样以来，以前就会的能力，自然得到更大程度的加强。

    沉吟了一下，也将自己的能力，写了上去。

    【萌新小木】：记忆力很好。

    肉身强大，中指坚硬，肯定是不能说的，超强的记忆力，倒是能够解释，也不会引起其他人的注意。

    “记忆力？”

    郝队长皱眉。

    还真是变异人？是X的可能性增加了。

    不过，和他的猜测，不太一样！

    估计这小子没说实话，看来要找个机会试试……

    反正加入了行动队，有任务让他帮忙，理所当然。

    想到这，眼睛一亮，转头看向一侧的邓健：“去查一下，最近有没有五级左右，和记忆力有关的变异人事件。”

    “是！”

    邓健转身离去。

    经过几天的压制，变异人事件，已经没镜面刚出现时那么多了，但作为一个几百万人口的城市，依旧每天都有发生。

    除非特别严重，等级特别高，两位队长才会亲自出马，普通的，一些行动队的队员，就能搞定。

    ……

    ……

    “你真变异了？”

    看到同桌回复消息，张振瞪大了眼睛，满是不可思议。

    还以为只有自己不一样，才能更好的装逼……没想到，人家早就变了！

    这下好了，又一次大型社死现场。

    “我也不知道，自从不再做噩梦，就觉得自己的记忆力变得好了许多，反应速度也快了，所以，最近天天看书，就是为了记住更多知识！”

    杨毅半真半假道。

    “呃……”

    张振说不出话来。

    这几天，天天忙于应酬排花的秋波，没怎么注意，此刻一想，同桌看书做题，的确比以前认真了。

    记忆力？

    垃圾能力！

    哪有身体更强壮，有成就感！

    想到这，安慰一句：“你也别伤心，其实增强记忆力，也挺不错的，我丝毫没有鄙视的意思……”

    “？？？”杨毅无语。

    介绍了各自的能力，群里再没有什么消息。

    杨毅很快接到了几个好友申请，其中就有迟疑了一下，顺利通过。

    二人并未发什么消息过来，反倒是【一中彭于晏】加上他后，一直有信息过来：“你变异了记忆力，是不是代表学习也不错？我最讨厌上语文课了，下次咱们交流交流，怎样才能背诵全文，每次看到，我都头疼……”

    杨毅有些头大，随手给了个消息免打扰，这才觉得舒服了许多。

    一直以为，张振就够话痨了，没想到一山还比一山高。

    幸亏不是跟这家伙同桌，不然，肯定要被活活吵死。

    屏蔽完对方，接到了另外一人的好友申请刚通过，就见她的消息发了过来：“你也是二中的？我是一班的赵乐，你几班的？叫什么名字？”

    看来这女孩，知道自己同为二中学生，跑过来打招呼了。

    想起什么，急忙转头，果然看到同桌正在微信与对方私聊：“这个萌新小木，是我朋友……”

    “……”

    知道这家伙早晚都会把自己卖了，没想到卖的这么快，这么彻底，杨毅满脸无奈的敲下回复：“和张振一班，是他同桌，叫杨毅！”

    “杨毅？”

    赵乐似乎没啥印象，发了个尴尬的表情后，道：“既然咱们同一个学校，同时被保送，要不……放了晚自习，一起吃个饭，刚好相互认识一下！去新学校后，也能互相帮助。”

    “这……”

    杨毅正在犹豫，就见同桌看了过来：“过会一起吃饭，带你见见赵乐，说实话，真的很漂亮……”

    得，又被卖了！

    “好吧！”

    想了想也没啥事，见见也好，刚好也想看看，这个赵乐，是不是被夺舍的，如果不是，她又是如何消灭夺舍者，将对方能力，化为己有。

    叮铃铃！

    很快，放学铃声响起，杨毅跟在张振身后，向教室外走去，刚在楼下等了一会，就看的一个身材高挑的女孩，走了过来。

    上身是校服，下身却是紧身的牛仔裤，两条大腿修长笔挺，来到跟前，伸出手掌，丝毫没有其他女生的娇羞，反而给人一种飒爽之感。

    “张振我们早就见过了，你就是杨毅吧，我是赵乐！”

    “嗯，我是……”脸色一红，杨毅和对方握了一下，就紧忙将手抽回。

    赵乐微笑，随即心中对他有了评价：单纯、害羞。

    不知她的想法，杨毅悄悄向天空的镜面看去，随即，眉毛一跳。

    眼前五官立体，容貌不输校花的女孩，在镜子中，脸上平整光滑……没有眼睛，没有嘴巴，更没有鼻子。

    宛如脖子上，倒插着一个葫芦！

    竟是个……无面人！

第四十一章?我是柯南【第四更为盟主会说话的肘子加更】

容貌变异，要么眼睛增大，要么嘴巴变宽，整个脸都变的消失不见，无论怎么看，都感觉说不出的诡异。

    这就是所谓的……漂亮？

    单看镜像的话，排花都不如，至少排花，还能分得出来鼻子和眼吧！

    “怎么了？”

    见他眼神怪异，女孩好奇的看过来。

    镜中，葫芦模样的人头，裂开一道缝，声音正从缝隙中发出。

    “没事，只是感慨镜面出现，改变了我们的生活！”

    “是啊，但不得不说，这东西是真美！”

    赵乐感慨。

    上方，如同一座悬挂的城市，倒映下来，七彩的光芒，照射四周，给人一种迷离之感。

    杨毅点头。

    如果不是他在镜面，可以看到一些稀奇古怪的东西，单论景色的话，这个倒扣下来的城市，的确给人一种赛博朋克之感，宛如置身未来。

    “走吧，我知道一个地方，离学校不远，味道也很好！”

    见周围的同学都好奇的看了过来，赵乐不再多说，微笑道。

    杨毅二人紧跟了过去。

    对方说的地方，的确不远，不过，一看就很高级，是个大酒店，灯火通明，光滑的瓷砖，宛如镜子，反射着光芒。

    “在这里吃？”杨毅、张振全都满脸尴尬。

    他们都是苦哈哈，吃个饭去农家乐就算奢侈了，这种星级饭店，根本消费不起。

    “既然我约你们，自然是我请客！”

    看出了他们的窘迫，赵乐笑道。

    能随便在这里吃，她的家庭条件应该不错。

    松了口气，张振眼睛放光：“听说这个酒店的厨师，特别有名，尤其是川菜，堪称一绝，我早就想来尝尝了……”

    果然，在吃的上面，他永远都是最专业的。

    走进金碧辉煌的大厅，一个服务员迎了上来：“是赵小姐吗？你订的包间在那边，这边请！”

    赵乐点头，紧跟了过去。

    杨毅和张振则土包子进城一般，好奇的向四周打量。

    大厅的中间，是个水池，水面很清，一条条金色的鲤鱼，游来游去，宛如在空气中悬浮，一侧喷泉“叮咚！”作响，给人一种回归大自然的感觉。

    水面反射着周围的灯光，将大厅内进进出出的人影，全部倒映其中。

    看了一眼，杨毅瞳孔陡然收缩。

    走在赵乐前面，给他们带路的那个服务员，右眼中，斜插着一个巨大的钉子，鲜血从眼眶缓缓的流了下来，染湿了衣服。

    “这是……变异人？”

    拳头悄悄捏紧。

    才觉得自己不是柯南，结果一出门又遇到……到底是变异人太多了，还是他的运气实在不太好？

    深吸一口气，压制住心脏的急速跳动，转头向其他服务员的倒影看去，脸色更加煞白。

    三个服务员，全都满脸是血，一个被钉子贯穿了脑门，一个被贯穿了太阳穴，还有一个，咽喉处，插着一根粗大钉子，一说话，就有血液流淌。

    大厅总共就四个服务员……居然都是变异者，而且看样子，都死了！

    怎么回事？

    正震惊的不知所措，同桌的喊声响起：“杨毅，你干嘛呢？”

    杨毅抬头，这才发现，他们二人已经走到包间门口，正打算走进去

    “我随便看看，你们先进去！”

    “好！”

    见他一副没见过世面的样子，知道可能第一次来这种规格的酒店，张振和女孩也没多说，抬脚走了进去。

    平复了一下心情，杨毅浑身发冷。

    目前的情况，看到的四个服务员都是变异人，其他的还有没有？

    这么大的星级酒店，二、三十个服务员肯定是有的，会不会其他人也变异了？

    真要如此，绝对算得上大事件了。

    而且，特别行动队应该还不知道，不然，肯定早派人过来抓捕了。

    从怀中取出化妆镜，装作整理头发，原地转了一圈，将客厅内，所有服务员，全部照在了里面。

    两个收纳，两个跑堂，同样歪着脖子，有的舌头伸出来，有的眼珠子掉出眼眶，现实中喜笑颜开，美不胜收，镜中却如同地狱，映照出了一个个修罗恶鬼。

    整个酒店……居然全部都是死人！

    “先把他们喊走，查清楚怎么回事再说！”

    吐出一口气，杨毅目光闪烁。

    饭肯定是不能吃了，如此怪异的地方，真不知道，做出来的饭菜，会用出什么样的食材。

    想到这，大步向包间走去。

    “好了，就点这么多……”

    还没进入房间，就听赵乐的声音传来。

    “吱呀！”房门打开，拿着菜单的服务员，微笑着从面前走了过去。

    杨毅推门而入，看到二人已经在座位上坐好：“要不咱们别在这里吃了……”

    女孩还没回答，张振就打断了他的话：“杨毅，你怎么回事？人家赵乐同学，一番好心，干嘛要拒绝？这样多不好！”

    “是啊，来都来了，菜也点了，现在走的话，人家可不给退！”赵乐吐了吐舌头，显得异常俏皮。

    “这……”

    杨毅还想说些什么，同桌已经来到跟前，一把将他拉倒座位上，悄悄压低声音：“我刚才看了，她已经付过钱了，放心吃就是，不是仙人跳……”

    “……”杨毅。

    这特么是仙人跳的事吗？

    虽然郁闷，却也知道，现在不能把这里都是变异人的事，说出来，自己强行离开的话，他们不跟上，也白扯。

    怎么办？

    “不要这么紧张，咱们都是变异人，人生已经和以前不同了，以后想要赚钱，还是挺容易的，一顿饭而已，大不了有钱了请我吃即可！”

    觉得他是不好意思，赵乐好心的宽慰道。

    心中再次给了少年一个评价：憨厚老实。

    然后瞥向张振……同样给了个评价：穷，爱吃，脸皮厚，爱贪便宜。

    “好吧！”

    知道肯定劝不走二人了，杨毅只好答应下来，刚好也想看看，这个完全由变异人开的酒店，到底怎么回事。

    见他不再提走，却有些紧张，如坐针毡，赵乐笑道：“其实，这家店是我爸爸的朋友开的，我在这里吃饭有优惠，没想象中的那么贵。”

    “你认识老板？”

    杨毅皱眉。

    既然认识那位老板……这位赵乐，是不是早知道这里都是变异人？

    难道约他们出来不是吃饭，而是……鸿门宴？

    想到这，立刻紧张起来。

    （恭喜肘神新书《夜的命名术》均订破十万，也感谢他成为本书盟主，最后继续求月票，推荐票！！）

第四十二章?影子【第一更】

现在的他，身体素质，达到了人类的极限，四个大脑同时运转，无论思维还是反应，都远胜普通人。

    和张振这样的变异人交手，随便来个七、八个都能当场撂翻，校花那样的，也能五五开。

    但……面对一饭店的变异服务员，想要胜过，还是没有半点自信。

    若是这位赵乐，早知道这些人变异，还将他和张振带过来……今天恐怕真的很难逃出去了。

    算了，既来之则安之，走一步看一步吧！

    将心中的胡思乱想抛开，杨毅看向女孩，将之前的疑惑问了出来：“听说成为变异人，要在梦中将自己斩杀，不知……你是怎么做到的？”

    他能成功一千多次，是因为，第一次就斩杀了“绝望”情绪，以后的每一次，都充满了希望，才能笑到最后。

    其他人呢？

    “我其实是得到了家里的帮助！”

    赵乐没有隐瞒，直接道：“我父亲，消息来源比较广，知道变异人一旦陷入发疯，就很可能被其他人夺舍，于是……提前购买了电击床，后来，我发疯，就将我绑在床上进行电击，虽然经历九死一生，可只要成功，我不但是我自己，还会成功变异！其实，郝队长他们，现在用的，也是这个方法。”

    杨毅恍然。

    郝队长他们用的，的确是这个方法，当初张振就是屡次遭受电刑，镜像才受不了，爬到了自己的背上。

    这样做，是可以成功将夺舍的镜面人抹杀，但长时间电击，会对身体造成极大的损伤，稍有不慎，就会被活活电死。

    所以，年纪稍大的人，无法使用，也不敢使用，因为身体撑不住。

    这位赵乐，是镜面出现的当天晚上发疯，当时全校师生，都不知道发生了什么事，对方父亲就能提前购买电击床，足以说明，身份不简单。

    “那……这位老板呢？你不是说你父亲认识吗？哪里人？”

    心中的疑虑消失，杨毅继续问道。

    “哦，这个老板姓袁，我叫他袁叔叔，川州人，本身就是很厉害的大厨！尤其是那道东坡墨鱼，真的太好吃了，我每次来都点……”

    赵乐十分健谈，没有其他女生那么害羞，几乎有问必答。

    也难怪，不是这种性格，也不可能一见面，就伪装成校花吓唬张振，更不可能当天晚上就约两位男生一起吃饭。

    “贵客你们好，这是你们点的东坡墨鱼，特色酱板鸭……”

    正在聊天，房门打开，两个服务员走了进来，陆陆续续端了一桌菜上来。

    不得不说，大饭店的菜品不仅色香味俱全，上来速度也极快。

    短短十多分钟，七、八道菜就全部摆满。

    “太多了……”

    没想到她短短几分钟，就点了这么多，杨毅感慨声中，悄悄取出化妆镜，对着桌上的菜品照了过去。

    变异人做得东西……可不敢直接吃。

    镜中，菜品的倒影，和外面看到的一模一样，并没什么特殊，看来应该没问题。

    也对，菜要是有问题，营业的这几天，肯定早就被人察觉了，不可能行动队都没发现。

    “咱们那就吃吧！”

    赵乐笑着拿起筷子。

    杨毅犹疑了一下，还是站起身来：“我去洗个手，你们先吃……”

    说完，转身向外走去。

    尽管很晚了，大厅内，依旧还有不少过来吃饭的客人，透过水面看去，都很正常，没有任何问题。

    看来这些服务员，并没对普通人下手。

    难道……刚才看到的，都是那些击杀夺舍者，自我意识，掌控身体的变异人？

    这样的话，也就没那么可怕了。

    没有去卫生间，杨毅见没人注意，悄悄向后厨走去。

    不管对方有没有恶意，既然是变异人，肯定还是要小心一些为好。

    很快找到后厨的位置，抽油烟机的声音，在里面嗡嗡作响，热气夹杂着食材的香味，时不时的喷涌而来。

    “动作快点，那个鱼要切横纹，而不是竖纹，切这么大，能吃吗？还有那个蒸蛋，时间到了，再蒸下去，就老了！”

    “要我再说几遍？这个油不能再用了，需要重新提炼！”

    “你咋这么笨？蒸饺不能这么做……”

    ……

    一个呵斥声，在厨房里不断回荡，像是大厨在呵斥厨师、配菜之类。

    “要求还挺严格的……”

    听了一会，见对方对食材的要求很高，杨毅松了口气。

    还以为，给他吃个人肉之类，吓得不敢动筷，既然是普通的牛羊肉，普通蔬菜、海鲜，也就没那么讲究了。

    悄悄来到门前，掀开帘子向里看了一眼，随即愣住。

    房间内，一个略显肥胖的中年人，正站在厨房的中间，不停呵斥，周围的主厨、炒菜、切配、面点师……全都双眼直勾勾的不停干活，没有表情，没有喜怒哀乐，动作僵硬。

    每一个的头上，都有撕裂的伤口，脸上鲜血不停的流淌下来，滴在锅里，滴在水中，发出“滋滋”的声响。

    牙齿打颤，杨毅再次感到浑身冰冷。

    太诡异了。

    这些人不用说，也能看出来……全都已经死了！

    但……为何还能听从命令，严格执行大厨的吩咐，安静的在这里做菜？

    忍不住从口袋再次将化妆镜取出，照了过去。

    很快，诸多厨师，全部清晰的映照在镜子里，和肉眼看到的没有太大区别，机械式的做着各种菜品、甜点。

    “那是什么？”

    忽然，杨毅愣住。

    镜中，每一个厨师的身后，都挂着一个漆黑的影子，与他们的手掌、脚掌连接在一起，与其说是厨师在做菜，不如说是这些影子，手把手带着他们。

    前者是傀儡的话，后者就是操控他们的机器。

    影子操控肉身？

    到底怎么回事？

    强忍住心中的惊恐，杨毅将镜子转向中间略显肥胖的中年人。

    呼！

    一团浓墨的黑影出现在镜面内。

    这个中年人，居然不是人，而是一个更加粘稠，更加黑暗的影子！

    整个厨房，竟没一个正常人。

    哒哒哒！

    就在这时，一个脚步声，从背后响起，越来越近，越来越近。

第四十三章?袁老板【第二更】

体表的汗毛根根炸起，杨毅觉得刺骨的寒意，流入大脑。

    刚看到满屋的死人，就听到脚步声，好像背后，一直隐藏了一个同样的黑影，随时都会捏住他的脖子。

    冷汗顺着脊背，缓缓流淌下来。

    中指弯曲，正想不管身后是人是鬼，先给一个脑瓜崩再说，就听到一个不悦的声音响起。

    “厨房重地，你什么人？怎么到这里来了？”

    杨毅松了口气，急忙将镜子藏进袖子，转过身来，一脸迷茫的表情：“这是厨房啊，我在找洗手间，不知在哪？”

    此时的他，将一个憨厚学生的模样，展现的淋漓尽致，又像是第一次来大酒店，处处充满了好奇。

    “在那边！”

    说话的是个二十来岁的青年，穿着西服，胸口的名牌上写着“经理”字样。

    “哦哦，我这就过去！”

    挠挠头，杨毅尴尬一笑，转身向他手指的方向急速走去，片刻后，消失在廊道之中。

    青年皱了皱眉。

    门帘一掀，大厨走了过来：“怎么回事？”

    青年道：“是一个客人，不知怎么走到这里来了。”

    大厨脸色阴沉：“客人？”

    青年道：“赵乐带来的同学，我过来的时候，刚巧看到他站在厨房门口，不知……看到没看到。”

    目光一闪，大厨道：“特别行动队对变异人，抓捕的很严，一旦消息泄露，我们都要死……宁可错杀，不可放过，不管看到没看到，先控制起来再说。”

    青年点头：“是！”

    “算了，我自己来吧，赵乐同样变异了，她同学一旦将消息说出来，很容易传到行动队！”

    哼了一声，大厨转头交代：“后厨把我提前熬好的汤，加热一下，我要亲自送过去。”

    呼呼呼！

    厨房内没有回答，但一个影子，操控起一位厨师，拿起铁锅，火焰“熊”的一下，燃烧起来，阵阵香气四处飘飞。

    ……

    ……

    杨毅脚步飞快。

    他不确定，那位“经理”有没有看到他的举动，但不管看到没看到，既然出现在那，对方就肯定会想办法，消除隐患。

    不可能这么轻易放过。

    所以，当务之急，是用最短的时间离开，同时将消息上报行动队，当然，肯定不能是他干，要张振或者赵乐才行。

    这样话，还比较麻烦……怎么才能让她们相信？

    思绪在脑海一闪而过，杨毅推门走进包间。

    刚才带路的服务员，正站在里面：“不知两位需要什么饮料？我们这里有鲜榨西瓜汁、橘子汁、芒果汁……都是免费提供，数量不限。”

    “我要……”

    张振正想说话，就被杨毅打断：“暂时什么都不需要，谢谢。还有，你先出去吧，我们有事要说。”

    “好的，请慢用！”

    点点头，服务员一脸微笑的退了出去，顺便将门关上。

    如果不是借助水面，看到对方头上有个巨大的钉子，已经是死人，绝对会为他的服务态度，感到满意。

    但此时见一个死人，还如此有礼貌，心中能够生出的，只有恐惧。

    “杨毅，你干什么，免费的，听明白没，不要钱的，有便宜不占王八蛋啊……”

    张振恨铁不成钢。

    这位好友，平时也很正常啊，怎么今天一反常态？

    难道是想在美女面前表现自己？

    赵乐也微微皱眉。

    印象中，这少年憨厚、老实，又有些害羞，怎么洗了个手，气质都变了？带着霸道总裁的味道？

    “我不管你们怎么想，现在只有一个要求，立刻离开这！”

    懒得理会他的废话，杨毅直接道。

    “为啥？”张振瞪眼。

    “没时间解释，现在就走！”杨毅道。

    “这……”

    张振挠头，还没把话说出来，对面的赵乐突然开口：“好，我听你的，现在就走！”

    虽然不知对方为何会改变这么大，但肯定有自己的道理。

    “好吧……”

    正主都要走了，张振就算无奈，也只能答应，转头看向满桌的美食，一咬牙，拿起筷子，夹了一大块鱼肉，放到嘴里，这才穿上外套，嘴巴鼓鼓囊囊，含糊不清：“烫烫烫，你别说，味道还真不错，可惜，只能下次来吃了……”

    杨毅这才松了口气。

    真怕废很多口舌，对方还不听，现在看来，这位赵乐，接触的时间不长，至少不是猪队友。

    不打包，也就没什么可收拾的，三人同时向外走去，才来到包间门口，就听“吱呀！”一声，一个中年人走了进来，紧接着，爽朗的笑声响起：“小乐来了，也不提前跟叔叔说一声！”

    杨毅脸色一变，眼前发黑。

    不是别人，正是那位大厨，此时，换了一身衣服，来到面前。

    身后八个服务员，将房门堵住。

    “袁叔叔！”

    没想到他会过来，赵乐露出了微笑：“我就带同学过来吃个饭，一会就走，没想打扰叔叔，也就没跟你说。”

    “这说的哪里话，我和你父亲关系这么好，怎么能叫打扰？”

    袁老板哈哈一笑，这才看到三人穿上外套，顿时露出一丝不高兴：“怎么，还没吃就要走？嫌叔叔的手艺不行？”

    赵乐一脸甜甜的笑容：“叔叔做得菜，我最喜欢吃了，是刚巧有点事，着急回去处理，你看我们都满是遗憾，打算下次再过来吃一顿呢！”

    “有事的话，我就不挽留了，不过……”

    袁老板道：“再着急，也不急于一刻，叔叔专门为你们烧了个海鲜汤，喝完再走，放心吧，耽误不了几分钟，耽误不了多少事的。”

    说完一招手，身后的服务员推来一个小车，上面放着一大碗汤，虽然不知道用什么烧制，但一进入房间，立刻感到浓香四溢，让人食指大动。

    “这……”

    赵乐皱眉，悄悄向少年看去，就见他脸色凝重，似乎也不知该怎么做。

    杨毅的确不知该怎么做。

    硬冲，这么多服务员，再加上这个实力不明的袁老板，弄不好，会直接死在这里。

    不冲……难道真要喝汤？

    谁知这玩意，啥东西做的？

    刚才可是亲眼看到有鲜血滴进去！

    咬了咬牙，将衣袖中藏着的镜子拿出来，悄悄对着周围照了过去。

    门前的服务员，和刚才借助水面看到的一样，个个头上插着钉子，脸上满是鲜血，唯一的区别就是……

    地面上，灯光照射出来的影子，镜内什么都看不到。

    （大家还想看四更的话，月票、推荐票投起来啊！老涯拜谢了！！！）

第四十四章?乖喝汤【第三更盟主爱生活爱恋恋加更】

当然，也不算区别，水面是在地上的，反射出镜像就不错了，根本反射不到影子，所以，也就没怎么注意，此时用镜子观察，顿时察觉到了不对劲。

    镜子，是映照现实的东西，现实里有什么，里面就会出现什么，这是一成不变的。

    现实中，这些服务员，都有影子，和正常生命，没有任何区别，不然，早就被过来吃饭的人看出异常了，可为何镜内光秃秃的，什么都没有？

    突然，意识到什么，杨毅倒抽一口冷气。

    难道这些人，现实中给别人看到的影子，都是假的！

    实际上，他们都是没影子的无影人？

    是这样的话，厨房内，为何会有影子，控制厨师做菜？

    强压制住内心的震惊，镜面转向袁老板和汤盆。

    和刚才看到的一样，前者依旧是个浓密的黑影，至于汤盆，没太多特殊，只能看到热气从里面升腾而起。

    “那就多谢袁叔叔了，但我们喝完，真的要走”

    见少年没再说话，而对方又是一番好意，赵乐只好点点头，重新回到座位。

    将镜子收起，杨毅只好坐了下来。

    硬冲不行，就算现在给郝队长打电话，肯定也来不及了。

    只能见机行事，看有没有更好的办法。

    袁老板微微一笑，一个服务员识趣的取来三个汤碗，细心地盛满热汤，给每人递过来一份。

    “这汤，我先将一只老母鸡炖七个小时，火不能断，时间到了后，鸡肉扔掉不用，只留下汤，然后配上海参、鲍鱼、虾仁、长白山的野山菌再熬制半小时，不需要放其他调料，就味道浓郁，香醇可口，每次你父亲过来，都要喝上两大碗！”

    袁老板笑着介绍：“趁热喝吧！冷了味道可没这么好。”

    “是！”

    微笑着拿起汤匙，赵乐盛了一勺，正要放到口中，就见杨毅坐着的椅子突然“咔嚓！”一声，腿无缘无故的断掉一根，而他不知有意还是无意，脚掌刚巧勾住了盖在餐桌上的餐布。

    “哗啦！”一声，满桌子的菜，和刚刚盛满的汤，立刻被掀翻的掀翻，摔在地上的摔在地上。

    汤汁四溢，菜香扑鼻。

    “实在不好意思，我真不是故意的”

    满脸尴尬的站起身来，杨毅连连摆手：“我也没想到这凳子会坏！”

    “只要人没事就好，过一会让服务员收拾一下就行。”

    意味深长的看了少年一眼，袁老板笑道。

    若说之前还不确定，对方是不是看到了厨房内的一幕，现在已经了然。

    “汤都洒了，我们还是下次再来品尝老板的手艺吧”

    知道对方的想法，杨毅也不表现出来，一脸歉意的道。

    赵乐此时也意识到了不对劲了，站起身来：“袁叔，我同学从未来过这么大的酒店，有些紧张，还请不要怪罪，要不这样，我们下次一定点这道海鲜汤，弥补遗憾”

    “不用下次，汤盆又有没洒，汤多得是，还不赶快给小乐她们盛上？”袁老板道。

    “是！”

    服务员再次拿来三个碗，很快盛满。

    杨毅是将桌布踩了下去，但汤盆在车上，并未受到影响。

    “给我也盛一碗！”袁老板一指。

    服务员又拿来一个碗，将汤盛满，端了过来。

    杨毅悄悄转头。

    此时，门口站着的诸多服务员，不知何时都向里走了一步，虽没进来多少，但无形的压迫力，还是让他头皮有些发麻。

    看他们的这样子，不喝完汤，肯定走不了了。

    但喝了之后呢？

    是生是死？

    还是和那些厨师一样，被影子控制，变成只会干活的工具？

    他不知道，也不想知道。

    “这可是叔叔熬了很久的东西，真的不能浪费”

    端起自己的碗，袁老板一边喝，一边道：“味道真的不错，快点吧，趁热。”

    很快，一碗汤喝干净。

    “好吧，那就喝完赶快走！”

    杨毅还想说些什么，就见张振已经端起汤碗，仰头喝了下去。

    “”

    杨毅说不出话来。

    不是对方傻，而是做为和平时代的学生，根本没经历过这些，哪想得到，汤里可能有东西！

    就算真有，对方先喝了一碗，肯定也没啥了吧！

    不愧是变异人，一个小小的举动，就打消了别人的怀疑。

    不仅他这样想，赵乐也疑惑的看了杨毅一眼，最终微微一笑，端起汤碗，一饮而下：“多谢叔叔了”

    要说之前，还相信少年，但此时老板都喝了，再不喝，实在不像话。

    虽觉得杨毅，可能发现了些什么，可这位袁叔叔，从小就认识，应该不会有啥问题。

    杨毅无奈。

    这种情况，再想劝阻，已然来不及了。

    昨晚，只是打了个电话，让张振的房间灯光点亮，那两位跟踪的行动队队员，就意识到了不对劲，从而发现了刘磊他爹。

    而今天，着急要走，甚至故意弄翻汤碗这么直接了，这二人，还能喝的下。

    学生和特种兵的警惕性，真的不可同日而语，差的太多了。

    也难怪，从出现变异到现在，总共也才四天左右，二人尽管经历了变异，却没真正经历过真正的战斗，心中没有防备，也属正常。

    “头好晕”

    正在叹息，张振嘀咕了一声，接着满脸不可思议的眼神中，倒在了地上，紧接着赵乐也意识到了不对劲，强忍住眩晕：“袁叔叔，为什么”

    话没结束，同样倒了下去。

    见二人躺在地上，袁老板招了招手。

    哗啦！

    门口的八个服务员，齐刷刷来到跟前，将杨毅围在中心。

    拿起汤碗，袁老板一脸微笑，化妆镜中，身后的影子漆黑如墨。

    随即，阴恻恻的声音，响起了起来。

    “小朋友，乖，喝汤！”

第四十五章?力战【第四更盟主老鹰吃小鸡加更】

杨毅四个大脑急速运转。

    真喝，估计会和同桌与赵乐一样，躺在地上，陷入昏迷，至于被杀，还是弄成服务员这样的傀儡，没人知道。

    不喝，看对方的态度，不可能放得过。

    如何抉择？

    “我喝……”

    杨毅咬牙，伸手去接汤碗。

    “这才对嘛！”

    肥胖的脸蛋上，再次挂满笑容，袁老板将汤碗猛地向少年的嘴边推去：“不用接，我喂你！”

    说着，手掌用力，身后一个服务员，同时按住他的脑袋。

    一瞬间，杨毅像是溺水的人，手掌四处乱抓，想要抓住一个可以支撑他浮起来的东西，却什么都抓不到。

    乱抓之中，手掌来到袁老板跟前，后者也没在意，就在这时，少年看起来凌乱的右手的中指，突然弯了下去，对着他的脑袋，猛地弹了过去。

    速度太快，空气都发出呜咽之声。

    “你……”

    还没反应过来，袁老板就觉得脑袋上一阵剧烈的刺疼，紧接着，自己的头骨，像是熟鸡蛋碰到地面，瞬间瘪了下去，出现了一个窟窿。

    鲜血、脑浆顿时崩了出来，流到了一侧的海鲜汤里。

    “喝你妹！”

    弹破对方的脑袋，杨毅一声大喝，猛地起身。

    服用三滴淬体液的他，差不多是普通人六、七倍的力量，身后的服务员，还没反应过来，就被一脑袋撞的飞了出去，脊背贴在墙上，刺穿窗户的玻璃，满脸鲜血。

    杨毅知道这些服务员都是属下，袁老板才是最关键的，所以，假意喝汤放松对方警惕，将手悄悄伸了过去。

    对方还以为他是濒死挣扎，没有多想，做梦都想不到，一个脑瓜崩，这么厉害，头盖骨都被直接弹穿。

    不得不说，这个弹脑门的技能，的确很好用，让人意识不到，防不胜防。

    弹碎袁老板脑门，撞飞服务员，只过了不足半秒钟而已，其他服务员还没反应过来，杨毅已经像猛虎一样，当先冲了过去。

    右手一抓，身后的椅子就被抄了起来，对着另外一位服务员，劈头盖脸的砸了下去。

    一千多斤的力量配合坚硬的凳子，只一下，就将这家伙脑袋砸的瘪掉一块，另外一只大脑，控制左手，将小推车抓起，施展出最大的力量，向门口扔去。

    嘭！嘭！

    推车本就是铁的，再加上人体极限的力量，火车一般向外冲出，挡在门前的三个青年，都没反应过来，就被撞的倒飞而出，肋骨、胸骨断了不知多少根，看样子就算站起来，也没什么战斗力了。

    从开始动手到现在，只有短短两秒时间，袁老板、五个服务员，已然躺在地上！

    此时的杨毅，已然将所有负面情绪，全部切割掉，整个人冷静的如同机器。

    对方让他喝汤的时候，四个大脑就开始推算，动手后可能遇到的情况，计划如何动手，才能最快速度解决众人。

    这样做，已然是计算过后，最优的结果。

    “杀了他……”

    被弹碎了脑门，袁老板并没有死，而是露出了难以相信之色，发出愤怒的嘶吼。

    显然，他没想到这位，一旦动手如此果决，最关键的是……拥有着远胜常人的力量！

    说实话，从一进门，他就观察过对方，是有些心机，却胆小怯懦，按照道理，只要自己动手，肯定会乖乖就范，怎么都想不到，一刹那间爆发出了如此惊人的力量！

    伴随他的喊声，还剩下的三位服务员，冲了过来，如同悍不畏死的死士，有的拿着破碎的啤酒瓶，有的拿着凳子，还有个拿着端菜的铁盘。

    果然，待他们反应过来，战力翻倍的递增。

    知道自己只有蛮力，没有什么战斗技巧，杨毅并不冲上去，而是脚步一划，向后退去，弯腰躲过一个服务员的攻击，下一刻袁老板感到脚踝一紧。

    呼！

    整个人就被少年单手提了起来。

    “你要干什么……”

    没想到他的脑回路这么大，不去和服务员硬碰，却来抓自己的脚踝，袁老板有些懵了，喊声还没结束，就觉得脸上一阵火辣辣的疼痛，一条鱼被拍在了脸上。

    杨毅提着他的脚腕，把他当成了拖把，随便在地上一怼，脑袋直直插进东坡墨鱼的碟子里……

    不理会他的感受，少年猛地发力，超过1500斤的力量，让他如同一个暴躁的类人猿。

    当！

    袁老板立刻被当成拖布，对着三个服务员抽了过去，脑袋撞在菜盘上，鲜血混杂着东坡墨鱼，劈头盖脸的落了下来，暴力冲击之下，首当其冲的服务员，连惨呼都没来的及，同样被撞飞。

    杨毅一伸手，抓住袁老板的另外一只腿，全身用力。

    后者宛如被甩的像是鞭子，来了一个又一个的大回环，脑袋撞在桌角，撞在凳子上，撞在墙壁上……

    本来，他的脑壳就被弹碎，此时又被这样甩，鲜血、脑浆流淌了一地，眼见再也活不成了。

    猛地一扔，将尸体对着身下的两个服务员和砸了过去，杨毅再次发力，向外冲去，夺门而出。

    从开始战斗，到斩杀袁老板、打飞八位服务员，总共用了不到十秒！

    没有招数，没有技巧，有的只是提前计算好的路线和方法，以及……狂暴的蛮力。

    可能袁老板也没想到，会遇到这样一个愣子，一旦动手，根本没给他说话和反抗的机会……

    下一刻，杨毅来到了包间外的大厅之中。

    此时，不知是有人驱赶，还是什么原因，已经没有客人了，十几个服务员，在那位“经理”的带领下，向这边冲了过来。

    个个手拿武器！

    有匕首、菜刀、还有铁棍。

    见酒店的大门，已经被关上，对方似乎打算瓮中捉鳖，杨毅深吸一口气，猛地转身，按照脑中计划好的方法，笔直向不远处的洗手间冲了过去。

    刚才去后厨的时候，就专门记住了位置，此时双腿发力，三秒钟不到，已然进入其中。

    “砰！”，将门从里面牢牢锁死。

    “抓住他……”

    脑浆流光，脑袋碎了半个，按照正常情况，应该早就断气的袁老板，此时，竟然再次站了起来，半个脸上，露出狰狞残忍的怒吼。

    （感谢老鹰巨的盟主！！让他帮我章推，二货不给，反手一个盟主。。。大家说，我要不要多要几次试试？）

第四十六章?钉子钉魂【第一更】

“快冲进去抓住他！”

    经理也没想到，赵乐的这个同学，如此凶猛，短短十几秒钟，强大的老板以及八个属下，差不多都废了，眼中露出惊惧之意，大手一招。

    哗啦！

    身后的十多个服务员，像是不知道害怕，没有感情的机器，齐刷刷向卫生间冲来。

    哗啦！哗啦！

    铁棍、钢管砸下去，房门的玻璃立刻被砸的粉碎，十秒钟不到，反锁的房门被暴力打开。

    星级酒店的卫生间，都很干净，没什么气味，众人冲了进来，立刻环顾四周……房间内，空空如也，半个人影都没有。

    不过，八个隔档，紧紧关闭，猜的不错，对方应该就在其中的一个。

    “一人一个，看到人直接捅死，不要丝毫留手！”经理咬牙。

    八位服务员，齐刷刷向隔断走去，来到跟前，对望一眼，同时拉开把手。

    吱呀！吱呀！

    门被打开，隔断内，依然空空如也，没有对方的影子。

    经理一下愣在原地：“这……去了哪里？”

    诸多服务员，也全都满是迷茫。

    卫生间再豪华，也就几十平米的地方，一眼可以看到尽头，明明看到对方来到这里，为何就这样消失了？

    “怎么回事？”

    脑袋掉了半个的袁老板，走了进来。

    “老板，人……不见了！”

    哆嗦了一下，经理连忙解释。

    “不见了？”

    袁老板同样愣住，一只独眼环顾四周，此时，所有隔断门都被打开，头顶，地面，甚至所有可以藏人的角落，除了他们的人，没有半个人影，就好像少年，根本就没进来过一样。

    “会不会……从换气窗的位置逃走了？”

    想起什么，经理指向一个方向。

    卫生间事有一个换气窗，但长只有40公分左右，宽30公分……不过，瘦一点的话，还是可以钻出去的。

    看了一眼，袁老板摇头：“不可能有这么快的速度……”

    对方进来，10秒钟不到，众人就砸碎大门，就算这家伙速度再快，也不可能爬上这么高的透气窗，还……悄无声息的逃走。

    “我也觉得没这么快，可……事实就是人不见了！”经理无奈。

    “肯定还在酒店，给我分散了找……”

    又看了一圈，确定洗手间的确没有半个人影，袁老板大手一挥。

    不管什么原因，对方必须找到杀死，不然，肯定要暴露，一旦引来特殊行动队，不仅是他，所有人都必死无疑。

    “是，大家全都分散去找……”经理点头，一声吩咐。

    诸位服务员，全部走了出去，挨个包间，挨个楼层寻找。

    “你也过去寻找……一有消息，立刻通知我，今天无论如何，都要抓住对方，千万不能让他跑了！”

    袁老板道：“另外，把门关上。”

    “是！”

    经理点点头，走了出去，很快，房间只剩下大厨一人。

    “身体被打成这样，肯定活不成了，必须重新寻找宿主……”身体哆嗦，袁老板嘀咕声响起。

    本以为，就是三个学生，没见过什么世面，烧点汤给他们喝了，轻而易举就能搞定，做梦都想不到，遇到了个狠茬！

    力大无穷也就罢了，下手是……真特么黑！

    真的是学生？

    就算作战多年的特种兵，也没这么果决吧。

    “这种情况，不解开束缚，我的灵魂也会随肉身的生命力衰退，而死亡……”

    深吸一口气，袁老板手掌向剩下的半个头皮，抓了过去。

    呼！

    一根巨大的钉子，从他的头发里，被硬生生扯了出来。

    这家伙……竟然和那些服务员一样，也有钉子，钉在脑袋上。

    呜呜！

    钉子一出现，杨毅镜中看到的影子，立刻从体内涌了出来，宛如被封印的浓烟。

    噗通！

    没了这东西的支撑，袁老板的尸体，再坚持不住，膝盖一软，倒在了地上，宛如一个没用的皮囊。

    难怪脑袋掉了一半都没死，应该和厨房里的那些厨师一样，影子才是最根本的东西，剩下的只是尸体罢了。

    “好不容易穿越镜面，夺舍成功，可本体死了……再去哪里找？”

    贴在地上，黑影皱眉。

    此刻的他，和当初被斩杀的校花一样，只是个灵魂体，不尽快找生命夺舍，用不了多久就会消散。

    但……想要再找到和本体一样的皮囊，几乎不可能。

    “那小子不错……身体强壮，反应速度快，若是能将我的影子，钉到他体内，或许会比现在的实力，还要强大！”

    一个想法冒了出来。

    刚才那位，体内没有一点变异的气息，但身体素质，绝对是他见过最强的，堪称完美。

    这种级别的肉身，若是能将自己的影子钉上去，力量必然更进一步！

    “就他了……”

    想到这点，影子再次兴奋起来，刚想离开卫生间，就觉得咽喉一阵剧烈的疼痛，似乎被人捏住了脖子。

    “不、不可能……”

    被一股巨大的力量，撕扯的离开了地面，眼睛瞪圆，影子满是不敢相信。

    他是镜面人，说是灵魂体，实际上肉眼看不见，也无法触碰，地球人除了使用高压电，目前，没有任何办法可以伤到。

    而现在……竟然被掐住脖子，提了起来，怎么做到的？

    “是你……”

    猛地转头，影子立刻看到洗脸池的位置，少年不知何时站在上面，右手插入镜面，死死捏着什么，而他，就这样被捏的喘不过气来，随时都会死亡。

    “你……为什么能进入镜子，为什么能抓的住我……”

    眼睛瞪大，影子满是不敢相信。

    每一个卫生间，都有镜子的，而且一般都很大，超过一人的高度。

    难怪刚才死活找不到对方，闹了半天……藏到了这里面！

    只是……对方不是正常人类吗？

    看起来也不像变异，为何能进去？关键还能抓住身为镜面人的自己？

    “我知道了……”

    想到了什么，影子身体不停颤抖：“镜面管理局？你是镜面管理局的人？”

    “你说什么？”

    偷袭成功，正准备将对方掐死的杨毅，看懂了对方的唇语，瞳孔猛地一缩，宛如浇了一盆凉水，浑身变得冰冷无比。

第四十七章?饭店杀戮【第二更】

对于杨毅来说，镜面管理局不为人知，只有他一人可以自由进出，才是逐渐变强的资本，最大的依仗。

    此刻，被对方一语道破，等于刻意隐瞒的东西，被人当面拆穿。

    内心的恐慌、震惊可想而知。

    这家伙为何知道？

    是只有他知道，还是所有变异人都知道？

    前者倒也罢了，后者的话，自己一旦泄露身份，极有可能成为众矢之的，无论变异人，还是行动队，都会将目光集中过来，再无半点隐私和个人空间。

    这绝对不是他想要的生活。

    看出了他的惊愕，影子有些不敢相信：“真是镜面管理局的人？这个机构，竟然真的存在？这……这怎么可能！”

    他只是看到对方穿越镜面，想起传说，随口嘀咕一句，没想到竟是真的！

    就好像看到一位长须老人，当面夸赞仙气飘飘，结果，下一刻，直接飞走了……心中的错愕和懵逼，可想而知。

    不理会他的表情，杨毅将心中的震惊、恐惧切割，再次恢复了理智和冷静：“说，你是怎么知道管理局的？是你自己知道，还是其他人都知道？”

    影子发颤，不知是害怕，还是不敢相信：“知道的人不多，只有地位极高的生命，才听到过一些。据说，在现实与虚拟的交界处，悬浮着一处特殊的管理局，里面的变异人，有着掌控、复制世界的能力，可自由穿梭在虚拟，与现实之间，掌控着无数人的命运……因为从未出现过，都以为只是传说，难道……竟是真的？”

    杨毅身体僵硬。

    看来……很多镜面人都知道。

    所幸，都没当真，只要将这家伙杀了，别让他泄露，这个秘密，应该依旧可以隐藏很长时间。

    想到这，杨毅五指再次用力。

    感受到了他的杀意，影子不断抖动：“别杀我，我保证不会将你身份说出去，还有为很有钱，不杀我，我告诉你银行密码和账户……”

    没管他的哀求，用足力量，“咔嚓！”影子咽喉碎裂。

    杨毅不是救世主，但也不会漠视生命。

    这家伙，为了一举私欲，杀了整个饭店二、三十位服务员，七、八位厨师，让其多活一刻，都是对其他生命的亵渎。

    更何况，对方已经知道他可以进入管理局，再隐秘的嘴，也比不上死人。

    妇人之仁还是留给别人吧，他不需要！

    至于对方说的钱，他是紧缺，但只要转账，就肯定通过银行，有人相查，根本跑不了。

    没想一个十八岁的少年，这么果决，影子眼中满是不可思议，“砰！”的一声，消散开来，下一刻，杨毅再次感到脑海中“叮”的一声，似乎有什么打开。

    知道肯定又激活了更多的镜面，不过，现在没时间去看，吐出一口气，轻轻一晃，从洗脸池跳了下来。

    离开学校后，他看过身后，还是有行动队的人跟踪，只不过见他们只是吃饭，没跟进饭店！

    现在……客人都被赶走，大门突然封闭，对方肯定会怀疑，估计用不了多久，就会冲进来。

    所以……必须赶在他们来到之前，将所有看过自己动手的家伙，全部解决！

    脊背贴着墙面，缓缓打开卫生间的大门。

    “老板……”

    一个声音响起，似乎守在门口的服务员，以为是袁老板出来了。

    没待他喊完，杨毅一个箭步来到跟前，一指对着他的咽喉扎了过去。

    扑哧！

    坚硬无比的中指，轻易刺穿了对方喉咙，这个服务员，满脸不敢相信的倒在了地上，杨毅迟疑了一下，对着对方浓密的头发摸了一下，果然捏住了一根钉子。

    轻轻拔出。

    化妆镜内，同样有影子浮现，越来越淡，短短两个呼吸，便消散开来。

    这个影子，很是薄弱，不像袁老板那样，可以维持很久。

    “袁老板应该是更高级的影人，而这些人只是他的傀儡，或者用来驱动的怪物……”

    心中推测，杨毅向大厅看去。

    所有服务员，都在四处寻找自己，并未发现这边出现了异常，算是很好的机会。

    将刚被斩杀的服务员拖进卫生间，把他的上衣脱了下来，套在自己的校服外面，这才轻轻一晃，向不远处的一个包间走去。

    “发现了吗？”

    里面的服务员，以为来了同伴，询问了一句，话音未落，咽喉一疼，下一刻，头上的钉子同样被拔了出来。

    噗通！

    尸体倒在地上。

    经过刚才与袁老板，和其他服务员的战斗，杨毅也猜出了一些事情。

    不出意外，对方应该是用钉子，将影子束缚在体内，才可以控制身体行动，只要将这东西拔掉，就会和拔掉气门芯的轮胎一般，直接死亡，根本不需要花费气力。

    此时的杨毅，如同一个隐藏起来的幽灵，遇上的，只有杀戮和死亡。

    将负面情绪全部屏蔽的他，如同冷血的杀戮机器，只要机会合适，绝不会手软，或者迟疑。

    当然，也和这些人已经死了有关，如果是活着的普通人，肯定下不了手。

    ……

    ……

    李景阳、孙岩飞是今天负责保护张振的特别行动队队员。

    见对方进入饭店，便没再跟上，而是坐在车里休息。

    正常情况，他们是可以进去，在隔壁叫上饭菜，边吃饭边等的……但东西太贵了，他们的工资，都不够吃一顿，想想还是算了。

    吃个饭而已，应该问题不大，更何况队长亲自交代，对方遇到危险，只要不涉及性命，先别着急帮忙，看看有没有其他人出手再说。

    实在没有再上。

    知道这是个观察多于保护的任务，二人也就放松下来，没跟的太近。

    “我可听说这家伙，变异了‘吃’的能力，你说……这顿饭能吃多久？”抽着烟，孙岩开玩笑似的道。

    “怎么也要过了十二点吧！我可听说，这个饭店的老板做菜很好吃，在郯城都算得上一绝。”李景阳笑道。

    “过不了这么久，半个小时还是有的，不然，菜都上不来……”

    孙岩点头，突然微微一笑：“一直干等着也没意思，我知道不远处有个大排档，里面的【塌煎饼】不错，要不要边吃边等？”

    李景阳道：“你一说，我也觉得饿了，那就先吃点！”

    那位张振，已经连续两天都遇到变异人了，总不能今天还遇到吧……

    二人走下车，刚想去找点吃的，就看到酒店内的顾客，全都骂骂咧咧的向外走去，似乎被人赶了出来。

    “怎么回事？”

    二人皱眉，停住脚步。

    吱呀！

    随即看到饭店的大门，缓缓关了起来。

    （晚上有第三更！）

第四十八章?背后的剔骨刀【第三更盟主七月未时加更】

“张振他们还没出来！”李景阳瞳孔收缩。

    这么大的饭店，无论在哪都算得上高级，按照正常情况，基本都是昼夜不息，24小时营业的，这才十一点多，怎么就突然关了？

    不仅如此，似乎还将客人赶了出来。

    不符合常理。

    “过去看看！”

    脸色凝重，二人急速冲了过去，来到跟前，就见大门已然彻底锁上，外面根本打不开。

    取出手枪，互望了一眼，开始敲门。

    咚咚咚咚！

    “不好意思，今天不营业了……”里面传来一个服务员的声音。

    “我们专门赶过来吃饭，怎么着，有钱不赚？”孙岩道。

    “当然不是！”

    服务员笑道：“是我们老板来了贵客，要单独招待他们吃饭，不想被人打扰……”

    “贵客？”

    李景阳皱眉。

    孙岩压低声音：“赵乐的父亲赵源海，是郯城最大的企业家之一，名下有五家上市公司，名副其实的亿万富豪……和这个饭店的老板，关系不错！难道，是为了招待他们？”

    三人一离开学校，就到这里吃东西，他们自然做了调查。

    “不对，如果是赵源海亲自过来，有这个待遇，我不稀奇，赵乐应该没这么大的面子……”

    这算是包场了，而且提前不做，吃饭的时候赶人，对口碑影响极大，为了一个小姑娘，明显不可能。

    想到这，李景阳眉毛一扬，再不隐瞒，呵斥道：“警察办案，抓紧时间开门，不然，就是妨碍公务！”

    不得不说，做为行动队的队员，反应算是极快的。

    虽然对面说的合情合理，依旧意识到了不对劲。

    “办案？好的，不过，要稍等一会，钥匙在经理那里，我只是个打工的，做不了主，这就过去汇报，还请警察不要为难我们……”

    服务员怯生生声音响起。

    “好，快去！”李景阳道。

    “是……”服务员脚步声越走越远。

    二人警惕的举着手枪，一旦有什么情况，直接进攻。

    沉吟了一下，孙岩道：“要不要通知队长？”

    李景阳摇头：“还没搞清楚发生什么事，先别忙！自从变异人出现，队长已经好几天没睡了，我们能处理的，尽量不要打扰他。”

    孙岩叹息：“这倒是……”

    他们心甘情愿的追随队长，甚至不惜性命，不是因为权利、地位，而是真心实意的佩服。

    郯城虽然是个小城，变异人没有一些顶尖的大城市多，但数量同样不少，能这么快稳定下来，该上课的上课，上班的上班，没出现一丝崩乱，队长绝对功不可没！

    每次危险，都冲到第一线，他们可以换班休息，而队长却不行。

    今天下午看到的时候，满眼血丝，依旧在不断处理大大小小的事务。

    若是他们自己可以解决，实在不想打扰对方。

    低声交流，等了五、六分钟，对方都没来开门，而且，门内的饭店，像是被人安上消音键，没一点动静。

    “强行开锁吧！”皱了皱眉，李景阳道。

    这么久都没把经理喊过来，肯定是有问题了。

    孙岩点点头，也不废话，手枪举起，对着门锁的位置，“砰砰！”就是两枪。

    子弹炸开，门锁应声掉在了地上。

    二人小心翼翼的推门走了进去。

    ……

    ……

    呼哧！呼哧！

    杨毅大口喘着粗气。

    经过三滴淬体液，淬炼过的身体，此刻，依旧感到了浓浓的疲倦，依旧出现了伤痕。

    连续偷袭了五位被钉子锁住的服务员，就被那位“经理”发现了，随即，被十几个人堵在了一个狭窄包间。

    只有十多平米，还有桌子和椅子，换做任何一个没有战斗经验的新手，怕都会饮恨再次。

    但杨毅不同。

    此时的他，像是一个有经验的猎人置身狼群，尽管群狼环绕，每一个都想致他于死地，但他往往都能在最危险的时候，提前躲避过去，化险为夷。

    犹如高明的医生，拿着手术刀，做最精准最细致的手术，没有一丝一毫的颤抖。

    将恐惧、害怕、敬畏等诸多负面情绪，屏蔽掉的他，配合四个大脑，的确如同一台不会出错的机器。

    不过，这些人被影子控制，不知疼痛，不知疲倦，力量也比正常人要大的多，一起围上来，即便他再精细，依旧挨了好几拳，甚至一个凳子砸在脸上，脑门上全是鲜血。

    幸好，笑到了最后。

    “那个经理……不在！”

    急速喘了几口恢复了一下体力，杨毅数了数地上的尸体，脸色一沉。

    他动手的事，不能让任何人知道，所以，不管是谁，必须解决，不能放走一个。

    没着急去追，而是站在原地，回忆被堵到这里的场景。

    瞬间，无数记忆，一幕幕浮现出来：

    是那位“经理”，先察觉了他的踪迹，将所有服务员带过来，战斗片刻，见他占了上风，转身就逃。

    “向这边走了……”

    记忆中，对方并未走向大门，而是向饭店的后面逃去，确认了一下方向，杨毅双腿发力，快速冲了过去。

    之前来过一趟，路线十分熟悉，几个呼吸过后，厨房出现在眼前。

    一般的饭店，后门都在厨房的位置，目的是为了更好的进菜、扔垃圾！

    对方想要逃走，只有这一条路可走。

    站在门口，杨毅并未着急进去，而是取了个凳子，提在手心，用凳腿，悄悄掀开门帘。

    刚才来的时候，可是有不少厨师的，贸然冲进去，万一隐藏在周围，随便劈上几刀，死都不知怎么死的。

    “嗯？”

    通过门帘，杨毅看去，随即眉头皱紧。

    之前看到的那些厨师，此时，全部躺在了地上，已然死亡。

    他没动手啊？

    难道是这个“经理”杀的？

    若他有这个本事，不至于如此害怕自己，转身就逃吧！

    不对！

    一个想法冒了出来，杨毅取出化妆镜照了照。

    镜中，控制厨师的影子，全都消失不见。

    “那些影子，应该是袁老板弄出来的，他一死，没人控制，尸体自然再无法动弹。”

    心中推测出个大概。

    那些服务员，已经将影子钉到了体内，与血肉长在一起，所以，并未因为袁老板的死亡，而出现太大变化。

    而这些厨师就不一样了。

    只是控制住了手脚，并未彻底融合，所以，后者一死，立刻失去了行动能力，变回了尸体。

    知道厨房没了危险，杨毅不再犹豫，放下凳子，掀开门帘走了进去，厨房尽头，果然有个门户，直通外面。

    此时，四敞大开，不知对方，是不是已然逃走。

    杨毅几步来到跟前，向外打量。

    就在此时，地上躺着的一具厨师尸体，悄无声息的站了起来，举起一根剔骨刀，对着他的后心，笔直扎了下去。

    而他，似乎一无所觉。

    s：感谢《大魏读书人》作者，七月未时的盟主打赏，问他要章推，二话不说，直接上盟主……现在的作者，都这么豪横了吗？似乎……我发现了一条发财之路……

第四十九章?经理【第一更】

“死！”

    见他没发现，“尸体”的脸上，露出狰狞之色，全身发力，猛地扎了下去。

    剔骨刀尖锐锋利，如同一头出水的毒龙，一旦刺中，别说只是力量强大的普通人，就算是一些厉害的变异者，也决计抵抗不住。

    就在他认为必然得手之时，少年瘦弱的身影，突然不见了。

    好像提前预知了他的所有举动，身体一扭，如同面对疾风的柳条，任由风速再快，也无法折断，然后，下一刻，一个脚掌踹了过来。

    看不清速度，也不知道具体有多快，“尸体”只觉得胸口然一瘪，断掉了七、八根肋骨，巨大的力量，潮水一般涌来，宛如被火车撞上。

    嘭！

    倒飞出去，重重撞在一个炙热的火炉上，脊背上的衣服被烧出一个大窟窿。

    挣扎着抬头，这才发现，少年已经转过了身子，眼中露出了淡淡的失望。

    “你怎么知道……”

    不停颤抖，“尸体”满是不敢相信。

    正是刚才逃走的“经理”。

    对方能将这么多人都杀了，他就算逃，又能逃到哪里？

    来到厨房后，穿上了厨师的衣服，用鲜血将脸画成了迷彩，混在一堆尸体中，冒险一搏，怎么都没想到，被少年轻易击败。

    杨毅叹息：“我之前尽管只看了一眼厨房，但还记得住，里面一共有八位厨师！现在，突然多出一位尸体，你觉得我会怎么做？”

    一进入厨房，就发现不对劲了，尽管对方故意打开后门，做出了已经逃走的假象，依旧没逃过他的眼睛。

    经理明白过来，挣扎着想要站起，却没有做到：“你不能杀我，我不是影怪，不是变异人，只是普通人……杀你，也是被袁铭逼的！”

    袁铭，袁老板的名字。

    杨毅皱眉，用化妆镜照去，对方的镜像，浮现出来，既没有影子，也没有什么乱七八糟的东西。

    的确只是个普通人。

    “镜面出现的那天，袁铭就变异了，后来，把所有服务员都杀了，将他们的影子用钉子封在体内，对他们进行控制！”

    回忆起当天的场景，经理依旧有些发抖：“刚好我歇班没在，才躲过了一劫，回来后，无意发现了服务员的不对劲，和袁铭的秘密，为了活命，只能委曲求全……”

    为了凸显自己的无奈，将经历快速讲了一遍。

    杨毅明白过来。

    那个袁老板，就是他口中的影怪，以影子控制生命，控制的越多，实力越强，所以，对他来说，杀人控影，同样是变异的一部分。

    “这个饭店一共多少人，有多少人没被杀？”杨毅问道。

    “服务员、收纳、厨师全部加起来，一共三十八人……只剩下我一个活着！”

    经理带着哀求：“放过我吧，我真的是被逼的，我不杀你，就会被袁铭杀死，真的是无奈之举……”

    “无奈之举？”杨毅冷笑。

    “是真的！”

    经理连连点头：“如果我不这样，早就和其他服务员一样，变成傀儡了……”

    懒得听他废话，杨毅计算了一下，确定一番战斗，没有遗漏，没让人逃出去，这才松了口气，一脚对着对方的咽喉踢了过去。

    “咔嚓！”

    他的力量极大，只一下，对方的咽喉就被踢碎，知道临死都不敢相信：“你……”

    “没有什么无奈之举，有的只是为虎作伥！”

    杨毅摇头。

    是，如果不认栽，可能都死了好几天了，但这不是为虎作伥的理由。

    你是没杀过服务员，可真的没对这些厨师，动过手？

    进入厨房后，杨毅就发现这家伙，躺在地上装死了，为何还要以身犯险，露出脊背，任由他去偷袭？

    目的就是想看看，他杀没杀过人！

    只有杀过，才会如此果决，没有丝毫犹豫，毫不留情。

    从他拿起剔骨刀，刺向他裸露后背时，杨毅就知道，这里的厨师，至少有一大半死在他手上，否则，不纳投名状，袁铭凭什么相信他？

    因此，尽管动手杀了普通人，心中依旧没有半点负担。

    看着满地的尸体，杨毅沉默。

    虽然这些都是变异人，都该死，但一下死这么多，依旧有极大的麻烦。

    想要摆脱，只有两条路可走。

    第一，打电话通知郝队长，让他们派人过来处理。

    不过，真要如此的话，他算得上彻底暴露了，一旦被人察觉镜面管理局见习警员的身份，麻烦不知多少，后患无穷。

    第二，隐藏起来，伪装受害者，对于发生事，全然不知。

    没迟疑太久，杨毅就做出了决定――选第二个。

    目前的情况，更适合此时的他，但需要准备不少东西，才能将其完美摘出去。

    四个大脑疯狂运转，思索着经过的一条条细节，同时脱下服务员的衣服，扔进水缸。

    衣服上有他的指纹和血液，还回去肯定不行了，泡到水里，放入洗洁精和消毒液，用不了多久，所有痕迹就会清洗的一干二净。

    做完这些，将最后一滴元能液服了下去，让头上和身上的伤快速恢复。

    这是与人战斗，留下的痕迹，只要找到对应的凳子、铁棍，就能推测出他参与了战斗。

    做完这些，重新回到包间，将那些重伤服务员的钉子拔掉。

    这些人是与袁铭对战时打伤的，短时间失去了反抗的力量，却还活着，防止乱说，就只能让影子消散了。

    又将能推测自己身份的痕迹全部消除，最后，抬起一个服务员的拳头，对着鼻子砸了过去，鼻血立刻流了一脸，然后一头撞向桌角，把额头磕破，这才端起海鲜汤，一口气喝了一大碗。

    之前，他用镜子看过，汤里没有变异的能量，所以，最多放药，至于有没有毒……袁铭亲自喝了，问题应该不大，若是服务员去喝，那就要仔细考虑了。

    因为袁铭是变异人，并非尸体，通过校花他就知道，夺舍的肉身，对变异人还是很重要的，一旦毁坏，灵魂再强也会死亡，他不可能让自己冒这个险。

    估计就是一些让人昏睡的药物，强大变异人甚至无效的那种。

    至于会不会提前服用解药……那是武侠小说，正常去哪找这玩意？

    想到了这点，才任由张振、赵乐去喝，而没去阻止。

    当然，当时的情况，也不允许他阻止，赵乐、张振，只是普通学生，就算变异，也没杀过人，没经历过生死，一旦那么做，等于在他们面前揭穿袁铭，二人极有可能被当场格杀。

    不知道秘密，还能保命，知道……必死无疑！

    所以，不如昏过去，不引人注意。

    很快，药效发挥作用，脑海中一阵阵眩晕，杨毅身体一歪，躺在了距离张振不远的地方，晕了过去。

    这边刚躺下，外面李景阳、孙岩，推门冲了进来，小心翼翼的前行，片刻后，看到了满是尸体的包间，和躺在地上的少男少女，脸色同时变得发白。

    “快通知队长……”

    之前还想着，可以解决的问题，最好不要上报，看到这一幕，顿时明白，已然超出他们可以掌控的权限。

    死了这么多人，张振、赵乐、杨毅生死不明，最少都是个三级事件，已不是他们可以掌控的了。

    （起床先来一更，老涯继续写，给点推荐票呗这玩意不要钱的！！！另外，监控的问题，后面会解释，不要着急撒。）

第五十章?会不会是X?【第二更】

医院办公室。

    郝峰看着电脑上刚刚发过来的文件，眉头皱禁。

    “发生了什么事？”邓健来到跟前。

    郝队长吐出一口气，解释道：“魔都行动队，刚刚审讯了一位镜面人，这家伙临死前，交代了很多事，根据他的供述，镜面内，一直有一个传说……在虚拟和现实的接触点上，有一座神秘的管理局，谁能第一个找到，谁就可以控制镜面，控制整个世界，成为真正的主宰。”

    邓健摇头：“肯定是假的！虚拟就是虚拟，现实就是现实……还藏在它们之间，咋不说藏在镜子里？”

    郝队长道：“也不能这么说，镜面出现，夺舍这种怪异的事都出现了，更奇怪的，也不是不可能，不过，也有可能是镜面人故意设的圈套，不能尽信，也不能不信……”

    邓健深有体会的点头：“这倒是，不是亲眼所见，谁能想到，‘吃’这么废柴的能力，竟然也能变异……”

    叮铃铃！

    话音未落，手机响起，听完对面的汇报，郝队长猛地站了起来，眼中带着复杂的情绪：“张振出事了……”

    “又出事？”

    邓健愣住。

    我为啥要说“又”呢……

    二人坐上车急速向饭店冲去，十分钟过后，就来到跟前。

    看着满地的尸体，邓健嘴巴张开，再合拢不了。

    “这位张振一出门就碰到变异人事件，还一次比一次厉害……这家伙，变异的不是吃，而是‘招怪’吧？”

    第一次孙晓梦，第二次刘磊他爹，这次更是不得了，一个饭店的人都死绝了……

    这特么是多招怪啊！

    “闭嘴！”

    郝峰打断了他的废话：“快去检查一下，有没有活着的人，顺便查查，属于哪一类变异！”

    “是！”邓健走了出去。

    郝峰则来到赵乐、张振等人面前，李景阳迎了上来：“他们只是单纯的昏迷，猜的不错，应该是服用了这些海鲜汤的缘故……刚才我和孙岩让人化验了，里面有【氟硝西泮】等令人昏睡的药物。”

    郝队长来之前的时间，他们也没闲着，将明面上能够看到，探查的，都细细查了一遍。

    郝峰皱眉：“把你们的推断说出来！”

    李景阳精神一振，道：“根据我的观察，这家饭店的老板袁铭，是个变异人，不知什么原因，给张振他们下药，刚刚成功，就有高手出现，将整个饭店的人，连同他一窝端了，并在我们进来前，顺利从后门离开……”

    不得不说，不愧是特种兵，专门学过分析，虽然和事实有些出入，却也相差不大了。

    “高手哪能每次都这么恰到的出现！”

    皱了皱眉，郝峰眼睛落在一侧陷入昏迷的杨毅身上。

    镜面出现，许多普通人都变异了。

    有的因为夺舍，融合两个意念的缘故，多多少少还有些疯狂，分不清现实虚拟，一出现就四处杀戮，这种变异人，很容易被察觉，从而剿灭。

    还有一些强大的，轻松夺舍成功，没有丝毫外在的表现，他们觉查到热武器的可怕，会暗暗隐藏起来，和正常人一样，亲人挚友都无法察觉。

    这些人中，不乏实力强劲的，连他都远远不如。

    但……这种人即便存在，也不可能时时刻刻都待在张振身边吧！

    为何他每次遇到危险，都能出来相救？

    邓健虽然废话很多，但刚才的感慨，确实是实话……连续三天，每一次都能在最危险的时刻出来，让这家伙受伤最小……

    要么，这高手会飞天遁地，还消息灵通，要么，一直在他身边！

    这也是为何，他一直怀疑杨毅的原因。

    两步来到对方跟前，手指在脖子上搭了一下，很快眉头皱紧。

    以他的经验和眼力，可以看出，这少年是真的昏了，并非伪装。

    沉思片刻，转头吩咐：“让化验科的人，过来一趟。”

    “是！”李景阳急匆匆走了出去，时间不长，一个二十来岁的青年来到跟前。

    “队长！”青年行了个军礼。

    “化验一下，他鼻子、额头上的血，是不是来自他的体内，再查一下，血液中氟硝西泮的含量。”

    郝队长吩咐。

    “是！”

    青年点头，取出各种仪器，很快给出了报告：“鼻子、额头上的血液，的确是他自己的，里面没有氟硝西泮，应该是服药前受的伤。至于体内，含量比张振、赵乐都要高……这种情况下，大象都会昏迷，是不可能伪装的。”

    “把他们三个，马上送到医院，分到三个病房，不允许接触，一旦醒过来，立刻喊我，我要亲自询问！”郝队长摆手。

    看来，想多了。

    应该和这位杨毅，没太大关系。

    昏迷成这样，怎么可能再连杀39人。

    “是！”

    立刻有人过来，将三人抬上担架。

    郝队长则站起身来，挨个房间，挨个尸体，挨个伤口去观察，越看越是震惊。

    “队长，你难道看出了什么？”

    邓健走了过来。

    郝队长道：“房间的八个人，全部受到重创，有的是凳子，有的是推车，还有的是被什么坚硬的东西撞了，不过，不管什么，承受的力量都很大，绝对……超过了一千斤！也就是说，出手的这位，如果是异化型的变异人，单凭力量，已然达到了人体能够承受的极限。”

    “不仅如此，进攻的方位和时机，也把握的十分巧妙，就像这个被凳子抽翻的服务员，力量太大，后退的距离过远，就会挡住冲过来的服务员，小推车最多只能砸中一个，想一下击中三个，几乎不可能！力量太小，变异人的身体无法破防，反而会受到干扰。”

    “还有另外一个包间，看情况，十多人将那位高手围在了中间，如此狭窄的地方，这么多人都手持钢管、铁棍的情况下，能成功躲过，并迅速击溃，无论反应能力，还是自身的速度，都达到了令人惊骇的地步……”

    听完他的感慨，邓健沉吟：“会不会是X？”

    郝队长点头，神色凝重：“如果真是他的话，手无寸铁，短短五分钟内，连续击杀38名傀儡，和一位实力不明的变异人，几乎全部是一击必杀……那么，此人的实力，可能比我们之前预估的还要强大！”

第五十一章?你好X先生【第三更盟主上山打老虎加更】

上次就推测，这位X可能是灵魂、肉身同时变异的元素类强者，从而档案定为一级，更强……那要达到什么境界？

    可惜，变异人出现的时间太短，无论国内，还是国外，都只是草草的划分了种类，并未分出等级，不然，就能清晰许多。

    “队长！”

    心中正在感慨，孙岩走了过来：“这边的情况我已发送到总部，那边给与核实，根据他们的资料，西海市前两天出现过类似的变异人，被命名可以将影子，用钉子钉进尸体的脑海，让其与正常人一样的生活，不发生改变。”

    郝队长皱眉：“和控尸人有什么区别？”

    孙晓梦的控尸人能控制尸体，这个影怪，也一样，看起来应该属于同一个变异分支！

    孙岩道：“区别还是很大的，控尸变异人，是借助灵魂力量，控制尸体行动，主控制的，可以和正常人相似，但其他的，就和僵尸没太大区别，是人都可以发现问题，而且数量有限制，三个以上，就需要很强大的精神，才能完成。”

    “影怪不同，一个人从出生到长大，跟在他身后边时间最长的肯定是影子！因此，影子了解这个人的一切举止和行为。这种变异人，正是通过这个特点，无限放大影子的作用，让其取代人类的灵魂，从而形成没有主观意识，只知道重复工作的傀儡。”

    “这种傀儡的数量，没有限制，最关键的是，可以迅速蔓延，一旦没阻止住，任由发展，短时间就能呈现燎原之势，迅速扩大！”

    郝队长、邓健对望，头上冒出冷汗。

    幸亏被提前发现了，若晚发现一段时间，待这些人瘟疫一样传播开来，是不是就没办法阻止了？

    一两个不算什么，几百上千，特殊行动队也扛不住吧！

    邓健身体僵硬：“这样说，这位X不仅救了张振他们，还救下了附近几千，甚至上万人，免遭灾难？”

    吐出一口气，郝队长目光一闪，像是做出什么决定，道：“这样，你将事情详细整理一下，做个汇报材料，看看能不能帮他申请个二等功！”

    邓健有些发呆，眨巴眼睛：“我们都不知道是谁……”

    郝队长摆手：“现在不知道，早晚都会知道的，只要做的是好事，没人会忘记！”

    “是！”

    见队长这样说，邓健迟疑了一下，最终点头答应。

    做了好事，可能会有误解，可能会短时间内遭到诟病，但伴随时间推移，终究不会被埋没。

    这是中国人，传承了五千年的优秀品质。

    知道了影怪的一些信息，很快查出袁铭就是源头，二人再次来到跟前，郝队长仔细看了许久，确认下来：“看战场的痕迹，以及他身上的伤，这位袁铭，应该是被某种利器，毫无防备下，敲碎了脑壳，从而导致用来封锁影子的钉子，出现晃动，这才丧失了反抗能力，不然，凭借他的力量，配合上这么多傀儡，想要斩杀，绝没这么简单……”

    “上次对付植物系异化人，根据王永臣、杜洋的描述，面对强大的树枝，X用一根手指，就轻松挡住，还顺带破坏掉他变异能量的源泉。现在看来，他不仅实力强，对变异人的弱点和缺陷，同样极为了解！”

    邓健点头。

    变异才出现四天多点，这位就能做到这点……到底哪冒出来的？

    就在这时，李景阳面色凝重的来到跟前：“队长，厨房内，一个带着经理工牌的人也被杀了，好像……只是个普通人，并未变异！”

    斩杀违法变异人，再多都没事，但随意杀死普通人，性质就不一样了，别说二等功，一旦举报上去，他们都要受到问责。

    “我看看！”

    郝队长没有多说，很快来到后厨，沿着经理和诸多厨师的尸体，转了一圈。

    过了老半天，站起身来：“有监控吗？”

    李景阳摇头：“我和孙岩刚进来就仔细查了，监控在四天前就被破坏掉……估计是影怪杀人的时候，怕被发现！”

    如果有监控，那就简单了，大家谁都不用在这里猜来猜去。

    “影怪杀人的监控，肯定没有，但……这位经理杀人的，肯定有，你去袁铭的办公室找一下，或许就能找到。”

    郝队长道。

    “是！”

    李景阳急匆匆离开，不一会满脸震惊的来到跟前，眼中充满了佩服：“还真有录像，这几个厨师……都是这位经理杀的！队长怎么知道会有这东西，而且还在袁铭的办公室内？”

    他太震惊了。

    眼前的队长，像未卜先知的圣人一样，啥都知道。

    郝队长微笑道：“这家伙没变异，却同样没有报警，说明早已同流合污，而想要获得影怪信任，没有把柄怎么可能，所以，我推测肯定有犯罪证据之类，还真被猜中了。既然是穷凶极恶的杀人犯，X杀他，就没有任何问题了……邓副队长，申请功劳的时候，把这条也标注上。”

    “是！”邓健连连点头，再次看向队长，更加佩服了。

    铃铃铃铃！

    电话响起。

    随手划开，对面传来声音：“队长，赵乐醒了！”

    郝峰：“其他人呢？”

    “还没……”

    挂断电话，郝峰转头吩咐：“李景阳，这里交给你，将一切都记录好，我要看最详细的汇报，以及最详细的战斗模拟。邓副队长，跟我去医院，我想知道，到底发生了什么事。”

    “是！”邓健连连点头，眼中同样露出了期待。

    ……

    ……

    医院。

    “你说，杨毅提前就发现了不对劲，要你们离开，然后，故意弄翻海鲜汤，不让你们喝？”听完在赵乐的解释，郝队长似乎抓住了某些关键。

    “是！”赵乐点头。

    当时没反应过来，但昏迷的一瞬间，就将所有事都想通了。

    少年迫不及待的想要离开，又突然摔倒，明显提前就知道了一些消息，想要帮他们预防，可惜……遇到了猪队友。

    一想到自己没反应过来，女孩就羞愧的脸色透红。

    “你好好休息，别胡思乱想，以前没遇到过这种事，反应不过来是真的，不过，经一堑长一智，希望以后能提前做出判断！”

    将想要知道的问完，郝队长安慰一句。

    走出女孩的病房，张振也醒了，又详细询问了一番，得到了和对方相同的回答。

    ……

    ……

    病房内，杨毅悠悠醒转。

    揉了揉有些生疼的脑袋，缓缓睁开眼睛，随即看到郝队长安静的坐在面前，正打算称呼一句，就见对方脸上挂着微笑，淡淡的声音，缓缓响起。

    “你好，X先生！”

    （问【锦衣】的作者老虎要章推，这家伙，也是随手一个盟主……哈哈，我终于掌握财富密码了！！各位读者大佬，你们能不能也给我章推？）

第五十二章?身份泄露【第一更】

“轰！”的一下，杨毅感到血液，瞬间冲入脑海，不过，情绪切割下，脸上没有丝毫异常，而是带着疑惑和不解：“X？”

    “不错！”

    郝队长面带微笑：“或许这样称呼，并不恰当，因为这只是我们的命名，你并不知情，但我解释一下，你就应该明白了。”

    “前晚救下张振，昨晚斩杀植物系变异人刘宏，以及今天，毁掉一个影怪组织的那位强大变异者，被我们命名为X。”

    “你真的认错了……”杨毅摇头。

    “别着急否认，希望你听我说完，还能这么说！”

    猜出他会否认，郝队长站起身来，微微一笑：“5月8日，张振和孙晓梦约会，邓副队长发现他有危险，准备去救的时候，你给他打过整整三次电话！”

    “5月9日，刘宏打算斩杀张振，又是你打电话将他从睡梦中唤醒，尽管没有预警，却成功的引起了护卫队的注意，从而避免了一场灾难。”

    “5月10日，也就是今天晚上，饭店的影怪，连我们行动队都没发现，你却第一个察觉，要带着赵乐她们离开……”

    “一次，可以说是巧合，两次，也可以说运气好，但连续三次都是如此，再这样说，你觉得我会相信？”

    “……”

    杨毅说不出话来。

    这家伙未免太精明了吧！

    见他不说话，郝队长知道已然猜对，轻轻一笑：“既然你不否认，那我觉得咱们需要好好聊聊了，在这之前，不知该怎么称呼你？杨毅先生，还是……X代理人？”

    “？？？”杨毅一呆：“代理人？”

    郝队长点头，一脸的笃定。

    杨毅皱眉：“为何是代理人，我就不能是X？”

    郝队长笑了起来：“看来你对夺舍，一无所知！夺舍，是一个拥有变异能力的灵魂，穿过镜面，试图掌控另一个身体的过程。”

    “地球上的普通成年男子，力量不过百斤，跑步不及骏马，在动物界，都算不上强壮，这种情况，去承载变异的灵魂，就好像用蜗牛去拉汽车，你觉得……有那么容易？”

    杨毅愣住。

    一直以来，都觉的变异很简单，要么夺舍成功，要么不成功，听他这么一说，恐怕没那么简单。

    也对！

    人类的身体，遇到火焰就会燃烧，如果变异出火属性能力，没有足够时间适应，是不是根本承受不住？

    难怪那个被领导训斥而变异的员工，到现在都没消息，估计……当场挂了。

    这已经不是变异，而是一次性消耗了。

    步骤就是：

    滴！你的变异已到账……

    滴！你已经承受不住而死亡……

    估计变异人，先是一喜，世界，我来了！

    然后一悲，世界，我特么走了……

    见他明白过来，郝队长继续解释：“所以，同样的变异人，变异前，身体素质越好，承载的力量就越大，消耗的时间，也就越少！将身体比作仓库，容量越大，承受的灵魂自然也就越强，这也是我们这些特种兵，为何被夺舍后，能这么快恢复，这么快就进入战斗的原因。”

    这属于内部消息，还没公布，普通人很难知情，不过，对方接受特招，算自己人了，说说也无妨。

    杨毅这才明白过来。

    之前就奇怪，为何郝队能这么快就集合一大堆变异人，原来在部队夺舍……就特么等于进入了屠宰场，所有士兵，都嗷嗷叫的等着。

    郝队长接着道：“我去学校，查过你高中三年的体质监测，一直在六、七十分徘徊，身体素质不好也不坏，只能算得上中等。这副模样，却能夺舍变异，而没人知道，说明经历的时间很短……由此，可以推断，你变异出来的力量，不会太强。”

    杨毅尴尬。

    天天做噩梦睡不好，不吃六味地黄丸就不错了！

    “当然，这只是根据已知规律做出的推测，不能作为证据，最直接的原因，是一些更重要的信息。”

    郝队长一幅智珠在握的模样，笑了起来：“8日晚，邓健斩杀孙晓梦后，我曾去过你看书的书店，并且询问过老板，得到的答案是，你从未离开过！”

    “9日晚，我派去跟踪你的人，看到你回家后，再没出来！”

    “赵乐说，她昏迷的时候，曾听到袁铭劝你喝汤，但我根据你鼻子和额头上的血，可以推断出，肯定不是自愿喝，而是被逼着，硬灌了下去！因为喝的极多，体内【氟硝西泮】的含量才远超他人，不然，明知道汤里有药，还怎么可能喝这么多？”

    “这些药量，大象都会昏迷……你别告诉我，睡梦中出的手？若是真有这种本事，估计也不用隐瞒了。”

    “所以，我断定，你只是传递讯息给X的人，也就是所谓的代言人，并非他本人！”

    “呃……”

    杨毅说不出话来。

    首先排除最正确的答案……郝队长你认真的？

    不过，仔细说起来，这一番推论，逻辑严谨，条理清晰，连他自己都没办法反驳……

    早知道你会这样想，干嘛辛苦隐藏这么久，直接承不就好了！

    见少年被自己的推断，震慑的说不出话来，一脸佩服，郝队长知道自己在正确的道路上已经越走越远，继续道：“既然说到这，就让我继续推断，猜的不错，你变异的能力，不是记忆力变强，而是一种可以发现变异人真身的手段吧！”

    杨毅脸上表现的很紧张，暗地里却松了口气。

    汤没白喝！

    实打实的昏迷，在加上给了自己一拳，结合之前的小心，才让他的怀疑，已然开始跑偏……这样也好，对方主动解释，比他自己解释，更有说服力！

    人只相信自己辛辛苦苦发现的证据，因为这样更有成就感。

    “不承认？”

    见他不说话，郝队长哼了一声，抛出杀手锏：“实话告诉你，我已经找到了饭店的视频录像，记录了你联系X，以及他大战众人的场景，不想承认的话，我不介意，拿给张振去看，让他去辨认……”

    “不用了……我承认！”杨毅点头，心中一阵古怪。

    录像……

    堂堂队长，鲁南特别行动队最高指挥官，这样睁眼说假话，就不怕以后真相大白，社死当场？

    “你也不用觉得羞愧，毕竟我专门学过侦查，又在边境缉毒三年，脑海中集合了无数先辈的经验，你一个高中生，能在我眼皮子

    郝队长一脸赞扬。

    他根本没有证据，说这么多，就是借用了审讯的最基本步骤：摆出已知事实，然后打信息差，吓唬对方，没想到，真成功了！

    果然是学生……心理素质差得太远了！

    ps：老涯从张振跟校花约会，就开始布局这个身份泄露了，每一个小动作，都会成为线索，不可能写无用的东西，大家看到饭店杀戮，就各种吐槽，觉得不对劲，写书这么多年，不会出现这么明显的大bug，放心吧！故事都有顺序和节奏的，为了不剧透，又不能细说，把我着急的。。。

第五十三章?加入行动队【第二更】

将对方的伪装彻底撕开，郝队长再次笑了起来：“那咱们现在，可以坦诚布公的谈谈了吗？”

    “可以……”

    杨毅一幅被揭穿老底，却又不甘心的样子，疑惑的问道：“行动队应该有痕迹学专家吧？”

    其实，这才是他最担心的地方，战斗来的十分突然，来不及换鞋，又无法彻底消除所有痕迹，必然会留下一些印记，借助一些化学药物，就能看到。

    眼前这位，不可能不知道这点！

    郝队长笑道：“当然有，不过，饭店内铺满了地毯，来吃饭的人又多，很难找到有用的信息，而且这么大地方，全部探查的话，工作量实在太大了……你该不会以为，随便与别人接触一下，留下的指纹痕迹，就能检测出来吧，那是电视剧上夸大其词，真要这么简单，罪犯还不一抓一个准？”

    “就算技术达到，需要多少资金和人手？行动队总共就这么点人，抓捕变异人，维持全城稳定都不够，哪还有这么多资源，浪费在这种事情上？”

    杨毅说不出话来。

    的确被一些侦探，电视剧洗脑了，以为只要留下痕迹，很容易被查到，现在看来，哪有这么简单。

    精密的仪器，厉害的专家……换做平时，还真有可能，但现在到处都是变异人案件，人力不足的情况下，能查出个大概就可以了，不可能这么耗时、耗力，为一个案子浪费时间。

    想通这点，杨毅这才松了口气，叹息一声，一副认命的模样：“队长想问什么就问吧，能说的，我绝不隐瞒。”

    郝队长：“那就先说说你的变异能力！”

    对方连续三次预警，让他十分奇怪，一直想不通，到底用了什么手段，察觉到的变异人。

    杨毅道：“队长猜的不错，我是可以看出变异者……不过，并不是直接看，而是通过镜子！而且，我记忆力变好，同样没撒谎。”

    既然对方成功跑偏，他打算稍微泄露一些自己的能力，这样也能借助对方，抓捕更多的变异人。

    与行动队接触的时间尽管不长，就目前来看，他们是有信仰，有坚持的，可以值得信任。

    “不知……可否展示一下？”郝队长好奇。

    点了点头，杨毅从口袋将化妆镜取了出来，照向眼前的郝峰：“你有两个脑袋，另外一个，就贴在我脸上，不停的闻来闻去，现在还在舔我鼻子……”

    “……咳咳！”

    连忙将另外一个脑袋收回，郝队长有种换星球生活的冲动：“我变异的是探查能力，不过，受限体质，到现在都没办法彻底融合，想要知道你是否说谎，就只能让它贴到跟前！”

    不是他变态，而是能力就是如此。

    堂堂队长，整个郯城身份最高的人之一，被当面看到这样做……太尴尬了。

    杨毅不解：“探查？”

    郝队长：“嗯，不仅可以查探一个人是否说了假话，还可以寻找出常人难以觉察的线索和细节，例如身体和之前有何不同，血压之类会不会短时间内出现变化……”

    杨毅恍然。

    难怪自己这么小心了，依旧被发现了蛛丝马迹。

    闹了半天，是个开挂的选手。

    一人兼顾了测谎仪和B超。

    不知道他的想法，郝队长伸手从后面拿来一份机密协议：“不管是通过镜子，还是什么原因，能看到变异人，对我们特别行动队来说，有着极大的助力，现在，我诚恳邀请你，加入行动队，在编的那种，不知你是否愿意！”

    按照正常情况，办案不可能根据推论定案，也就是说，眼前这位，依旧没摆脱嫌疑，但……继续追查，不但需要更多证据，还极有可能得罪一位强大，目前来看，很是友善的变异人，真的值的？

    行动队的目的是让变异人不犯法，最好还能为己所用，至于X是谁，没有意义！

    无论杨毅，是代言人还是真的X，将他拉拢，就等于将对方也拉拢了，已然完成了目的，没必要继续深究了。

    更何况，谁还没有点秘密？

    就像他，也不是把所有手段，都展露给外人看的。

    杨毅沉默，并未着急回答。

    拿到特招通知书，只能算是编外人员，一旦签订这东西，就属于编内人员，估计要受到对方约束了。

    似乎看出了他的疑虑，郝队长笑道：“放心，你不是军人，而且还需要上学，就算入编，也是当成特殊人才引进，不会给你太多的束缚，也不会安排太多的工作，只有适合你能力的难题，才会请你帮忙，和之前差别不大。”

    杨毅松了口气：“那……还有你上次说的奖励吗？”

    没想到他的关注点在这，郝队长无语：“不仅有奖励，还有基本工资，每月3000！表现好的话，以后还可以增加。”

    “这么多？”杨毅眼睛放光。

    做为地地道道的农村人，父母地里忙前忙后，一年的收入，也就几千，一个月能赚三千，之前想都不敢想。

    虽然斩杀过自己1080次，心性很沉稳，毕竟还只是个少年。

    郝队长将手中的协议递了过去：“你看看，如果觉得没问题，就签上。”

    杨毅接过，看了过去。

    和对方说的一样，属于特殊人才引进的条款，不需要坐班，也没有太多条条框框，十分宽松。

    认真看了一遍，没什么陷阱之类，接过笔将自己的名字签了上去。

    “恭喜成为行动队一员！”

    和他握了握手，郝队长站起身来：“那你好好休息吧……”

    “那个……”

    见他要走，杨毅迟疑了一下，道：“能够看出变异人的消息，还望队长能替我保密，不然，我怕有人会对我动手，你也知道，我没啥实力……”

    “放心，我会将这件事定为一级机密，邓副队长都不会让他知晓。”

    郝队长正色。

    哪怕借助镜子，也等于将变异人的伪装，赤裸裸撕开在面前，这能力，绝对可以用可怕来形容了。

    试问，谁不想保留秘密？

    而在这少年面前……不行！

    消息一旦泄露，必然会有无数变异人，想要杀之后快。

    听到对方保证，杨毅松了口气。

    这次虽然泄露了一些秘密，但保住了镜面管理局见习警员的身份，同时打消了对方的疑心，更为以后顺理成章找到违法变异人，打下基础。

    可以说，非但没吃亏，反而一举三得。

    至于对方会不会只是嘴上答应，亲眼看到邓健、李青、王永臣、杜洋等人，为了追杀变异人奋不顾身，甚至生死都不顾，就知道他们内心的底线和坚持。

    这种人，是不会轻易违反许诺的。

    军人，一个民族的脊梁，如果他们都弯了，整个民族都将站不起来。

    郝队长离开，杨毅这才松了口气，拿出手机，立刻看到微信来了许多消息，都是张振的。

    “毅哥，你没事吧？”

    “是我错了，应该听你的话，不去喝汤，而是直接离开的……放心，等我身体好了，一定要将那个袁老板打的头破血流！”

    “算了，听郝队长说，整个饭店的人，都被行动队的人剿灭了……”

    ……

    连续十几条。

    知道对方是真的关心自己，杨毅微笑回复了一句：“醒了，没事，你早点休息吧！”

    估计经过这次，这位好友，再不会像之前那么鲁莽了。

    至于说袁铭等人被行动队剿灭，应该是郝队长不想让自己暴露，故意对外散播的消息。

    正想关掉手机，赵乐的消息发了过来：“对不起！”

    饭店是她订的，袁铭也是她的熟人，甚至对方都提醒要走了，她都没做到……

    “没事！”

    杨毅回了一句：“谁都不想发生这种事。”

    关掉手机，收拾了一下东西，走出病房。

    他现在的体质，达到了人类的极限，对方的迷药，尽管威力很大，睡了一觉，已然彻底恢复。

    知道这里有郝队长等人，没有危险，便没去找张振等人，而是去大厅办理了出院手续，转身向住处走去。

    斩杀袁铭以及这么多已经变异的服务员，不知能得到多少功勋，又能开启几个镜面，想想都有些期待。

第五十四章?七个大脑【第三更白银盟飘荡墨尔本加更2】

镜面管理局，见习警员办公室。

    一行血红色的字迹浮现在镜面上。

    ……

    功勋：76。

    1、成功完成【限制级】违法穿越者影怪的抓捕，并绳之以法，奖励功勋39点。

    2、成功击杀影怪留下的诸多傀儡，奖励功勋37点。

    将内容看完，杨毅一脸迷惑：“限制级？难道……是比超凡等级还要高的变异人？”

    应该是的。

    破坏级，功勋1~15点不等；超凡级，10~30点不等。

    这位，却直接给了39点功勋，明显级别更高！

    难怪能知道镜面管理局，看来在镜面人中，地位不算太低。

    破坏、超凡、限制……

    就是不知道，这三个级别，是递增还是叠加。

    按照之前遇到的校花、刘磊他爹推算，叠加的可能较多一些。

    说白了就是……校花的级别尽管高，但单打独斗，根本不是刘宏的对手。

    至于自己……更弱了。

    能杀死这家伙，只能说运气不错。

    回来的路上，仔细复盘了之前的战斗，那位袁铭从开始到最后，都没对他造成太大威胁，并不是实力弱，而是他偷袭出手，一下就将这家伙脑袋击碎，让封印的钉子，出现了偏移，一身实力再施展不出来。

    卫生间，躲在镜中偷袭，发现后，对方震惊他镜面管理局警员的身份，没有丝毫反抗之心，这才轻易被杀。

    否则，39点的功勋，怎么可能如此容易？

    毕竟，孙晓梦，只有13点，刘宏，7点！

    甚至，那些让他头大的服务员，也只有37点，37人，每人一点，和张振的镜像差不多。

    “加上之前还剩下7点，总共83点！”

    第一次有这么多功勋，杨毅满是激动，不过，这种情绪很快就被割舍。

    激动、兴奋，都是影响决策的负面因素，任由这种情绪发酵，很容易做出错误的判断。

    留下最根本的理智和冷静，杨毅开始思索这些功勋，如何使用，才能利益最大化。

    淬体液服用过三滴，继续服用，已经没啥效果了，再购买，就是浪费。

    强骨液可以都买，而且一下就是八滴，全部服用的话，应该可以将左手的五根手指，全部淬炼完第二遍，让其都具有堪比玄铁的硬度。

    不过，只是五指，而不是整个拳头，抽耳光的话，效果很好，铁锤都能拍扁，但战斗的话，效果不会比脑瓜崩强太多。

    “这位袁铭知道镜面管理局，肯定还有其他变异人也知道……先成为正式警员，开通更多权限再说，不然，只是强骨，没有进攻手段，力量也不再增加，对目前的帮助，并不大！”

    弱的，一根中指能插死，不用继续战斗，强的，再来四根也是枉然，所以，对于目前的他来说，想要增强实力，不是继续淬炼手指，而是……力量更强，精通战斗技巧，甚至拥有变异的能力！

    否则，一样送菜。

    袁铭随口点出身份，给了他很大压力。

    虽不知正式警员与见习警员，有啥区别，但肯定权限更多，可以购买的东西也会增加。

    既然这个机构是抓捕变异人的，会不会伴随身份提升，也让自己拥有变异的能力？

    不要其他，能够放火，也很可怕啊！

    再遇到刘磊他爹，一下就能烧死，中指也不至于被抽的又肥又大。

    “看看激活了几个镜面！”

    做出决定，杨毅不在纠结和多想，离开管理局，向身上的光点看去，果然，又有三个变得耀眼起来。

    也就是说，可以激活三面镜子。

    按照之前的方法，再次进入那个特殊的房间，将第一面镜子擦亮。

    这是他第四次噩梦时，杀死的自己，梦中，坐火车出行，被人怀疑偷了东西，经过一番调查，终于找到了小偷，和他长着一幕一模一样的脸……

    依旧是自己抓住了自己。

    一翻争斗，将对方斩杀。

    这次割舍的是焦虑。

    被人诬陷成小偷，还被很多人指责，内心的焦虑可想而知。

    第二面镜子，是第五次噩梦杀死的自己，代表了彷徨。

    第三面镜子，是第六次噩梦斩杀的自己，代表了无助。

    十多分钟后，杨毅清晰感受到自己的脑海，拥有了六种不同情绪的自己，绝望、惊恐、迷茫、焦虑、彷徨、无助……

    六个镜像，相互对立，相互联系，既可以沟通，又可以分离。

    一瞬间，让他拥有了七个大脑。

    记忆力和反应速度，再次增加。

    呼！

    睁开眼睛，杨毅对着镜子，微微一笑。

    镜内，穿雨衣的、校服的、休闲装的……似乎有六种情绪，不停转变。

    感受了一会，杨毅打开视频，继续学习唇语。

    这次能和袁铭的影子进行沟通，唇语起了很大作用。

    七个大脑同时运转，很快皱了皱眉，点了一下视频后面的×15。

    正常速度，对他来说已经没什么挑战了。

    过了一会，点了×2，十分钟后变成×3！

    依旧有些太慢。

    不过，一般的视频软件，最快只有这几个选项，没办法再快了。

    看了两个小时，见已然接近三点，杨毅这才躺在床上，闭上眼睛。

    他睡觉十分轻松，只要割舍所有意念，一秒钟不用，就可以进入深度睡眠。

    四点十五，意识回归。

    尽管只睡了一个多小时，却完全恢复，精神抖擞。

    没有继续躺着，而是起床，开始做俯卧撑、引体向上，进行各种各样的锻炼。

    此时的他，心血管、肌肉等都达到了人类的极限，但只要没变异，基因就不会变化，也就是说，不锻炼维持的话，别说进步，极有可能伴随时间推移，而逐渐减弱。

    为啥断腿的人，要进行康复训练？

    就是因为不进行对应的练习，体力衰减，很多功能也会因此退化。

    举个真实的例子，据科学家研究，男性的某个器官，以前是有骨头的，因为一旦耕田，时间太久，不利于在恶劣的环境下生存，于是……就退化没了！

    绝对是人类进化史中，最大的败笔。

    锻炼结束，冲了个澡，时间刚好六点半左右，杨毅正打算找点吃的，继续去上学，就听手机响了起来。

    看了一眼，露出奇怪之色。

    郝队长！

    一大早的，找他干什么？

第五十五章?第一个任务【第四更盟主额咖喱加更】

“有变异人出现，需要你帮助，希望能过来一趟。”

    杨毅刚把电话拿起来，对面急促的声音就响了起来。

    “我……还要上学啊！”没想到这么快就有任务，杨毅有些发懵。

    “你已经被特招，高中而已，去不去上都无所谓了，再说，我已经帮你请好假了！”郝队长道。

    停顿了一下，杨毅道：“去哪里找你？”

    也是，都可以去大学了，再去上高中，还有啥意义？

    辛苦学习三年，不如一朝变异……

    想想都替那些学子心塞。

    但这就是现实！

    你认为的终点，可能只是人家的起跑线。

    “我已经到你家楼下了！”郝队长道。

    杨毅一愣，来到阳台，向下看去，果然看到一辆军绿色的硬派越野，缓缓在门前停了下来，车窗摇下，露出了郝队长刚毅的面容。

    没想到对方会亲自来接，杨毅也不废话，急匆匆穿上衣服，快速走了下去。

    ……

    ……

    就在郝队长迎接杨毅的时候，医院病房内，一个身材高大的中年人，推门走了进去。

    “爸爸！”赵乐起身。

    “听到你出事的消息，我连夜从魔都开车回来……”赵源海眼中带着心疼和宠溺。

    就这一个女儿，半夜接到电话，差点被人杀了，什么生意，什么会议，再也不管，开车就往回赶，现在刚刚来到。

    “我没事，现在已经全部恢复了……”赵乐将昨晚的经历，详细说了一遍。

    “你说，在袁铭发难之前，你那个叫杨毅的同学，提前察觉到了不对劲，劝你们离开？”赵源海皱眉。

    赵乐点头。

    “袁铭的饭店，我入了一些股份，路上的时候，查询了经营状态，镜面出现后，一直在营业，客流量还不小，期间，特别行动队还去核查过两次。这种情况下，没一个人察觉，他才进入饭店不足十分钟，就发现了不对，执意要走……”

    赵源海眼睛眯起：“你这个同学，不简单啊！恐怕不止变异了记忆力这一项，极有可能和郝队长一样，还拥有探寻、查探的能力。”

    能够纵横商海，并成为一方霸主，绝非信口说说。

    赵乐疑惑：“变异人……不是只有一样能力吗？”

    赵源海摇头：“目前对变异人的研究，还只是初步阶段，有无第二种能力，并不能百分之百确定，不过，不管有没有，你这位同学，都值得深交。”

    赵乐一双秀目眨了眨。

    能在别人都发现不了的情况下，察觉异常，本身就是能力的一种。

    “救你们的人是谁？”赵源海继续问道。

    赵乐道：“根据郝队长所说，我们刚昏迷，行动队的李景阳、孙岩就冲了进来，发现了不对劲，将袁铭等人当场击毙，变异的诸多服务员，也尽数格杀，不出意外，他们二人，就是我的救命恩人。”

    沉默了一会，赵源海摇头：“我觉得没那么简单，我和袁铭认识超过了十五年，他是退伍的特种兵，身体素质极强，招来的服务员，也大部分都是退役人员，凭借李景阳、孙岩二人，就将三十多人全部击杀……可能性不大！”

    赵乐不赞同父亲的话：“他们有枪……”

    赵源海打断：“枪对普通人的威慑力很大，对变异人，而且还是战斗过特种兵，并没想象中的那么有可怕！而且，饭店地形复杂，每一个包间，都可以隐藏……算了，消息知道的太少，很难分析出什么有用的东西！但有一点可以肯定，你那位叫杨毅的同学，一定没表面上看到的那么简单，你说的憨厚老实，极有可能是一种伪装。”

    赵乐点头：“我明白了，回头好好和他交流，到了大学，或许可以成为助力。哦，那位张振呢？我需不需要也花些心思？”

    赵源海摇头：“不用了，他应该没啥前途，不值得投资！”

    ……

    ……

    越野摩擦着地面，发出沙沙的声音，向一个方向疾驰而去。

    清晨并没有太多车辆，一路畅通无阻。

    “我就记忆力好点，能看出变异人，战斗可不行的……”副驾驶位上，杨毅一副小心谨慎的模样。

    郝队长摇头：“放心吧，如果真是那种穷凶极恶的变异人，我们会自己处理，不会让你陷入危险！”

    杨毅这才松了口气：“是什么任务？需要我做什么？”

    郝队长的神色立刻变得凝重起来：“是家和超市的老板乔兰出了点问题，目前还无法定性。”

    “乔兰？那位白手起家的女老板？”杨毅愣住。

    虽然不接触商圈，也没做过生意，但还是听过这个乔兰的。

    在整个郯城都可以称得上传奇。

    十六岁辍学，一穷二白，靠在街边卖黄瓜为生，一年后，菜市场就有了她三个摊位，三年后，菜市场一半的生意，都归她做，二十七岁，在郯城开了第一家家和超市，十年后，已然发展到了整整十七家！

    比不上赵源海这种大企业家，但白手起家，在普通人眼中，绝对值得传颂和称赞了。

    当然，让人津津乐道的，永远不是艰苦的创业，而是关于各种各样的桃色新闻与八卦！

    这女人长得十分漂亮，而且保养的极为不错，三十九岁，还和二十七、八一样，最关键的是，没结婚，却在二十八岁的时候，生了个女儿，谁都不知道父亲是谁，自己也绝口不提，一时间谣言四起，什么女强人，就是靠找了许多男人，偷汉子之类……

    后来，她将造谣的人告了，好像还判了许多年，造成了极大的轰动，杨毅也是这时候听说的。

    “嗯！”

    郝队长点头。

    “无法定性是啥？行动队不是有电刑吗？要么变异，要么没变异，有啥不好确定的？”杨毅奇怪。

    “那不叫电刑，是电子探查……”

    皱眉解释了一句，郝队长不在这个问题上继续纠缠：“查了，而且连续做了好多次，一切正常，记忆、意识，没有任何问题！和正常人没丝毫区别，就是这两天的一些举动，十分怪异。喜欢出去闲逛，而且一逛就是一夜！”

    杨毅无语：“女人出去逛，不很正常吗？有啥怪异？”

    他有些女同学，周末放学，可以从早上8点，逛到晚上11点，却一件东西都不买。

    “正常闲逛，的确没啥问题，但……”

    郝队长揉揉眉心：“不穿衣服呢？”

    杨毅：“？？？”

    ps：问读者【额咖喱】求章推，他说没书，直接甩手一个盟主，呵呵，这样的读者，我要来十个！！（嘿嘿，今天就加，谁怕谁？四更爆发！求月票！）

第五十六章?女强人【第一更求推荐票】

一个三十多岁的，最成熟饱满年纪的女强人，喜欢晚上不穿衣服闲逛？

    这不对劲！

    沉吟了一下，杨毅道：“是不是变异，我需要在发病的时候，亲眼观察，才能确定！”

    郝队长摇头：“估计没机会了，已经被控制起来了，用手铐铐住了手脚，无法动弹。”

    “这样啊”

    杨毅微微有些失望。

    医者仁心，不能亲眼看到发病，的确是一大遗憾。

    当然，也无所谓，看来这次的确没啥危险，应该属于一次极为简单的任务。

    “不对啊，既然控制起来，啥时候去看都行啊？为啥这么早就过来找我？”

    五月的六点多，天才刚亮不久，大部分人都没起床，这时候就过来找他，甚至不惜队长开车来接，明显不对劲。

    知道不说清楚，对解决变异人事件，只会起副作用，郝队长并没打算隐瞒：“她白天都很正常，就晚上发病。因为没弄清楚，病症的来由是不是和变异有关，我们便先将她锁了起来，按照前两天的情况，手铐坚固无比，根本无法挣脱，自然不会出门，更不会脱衣服，挣扎累了，就会睡觉，虽然难受，却还掌控得住。”

    “可不知为何，昨晚闹得特别凶，今天凌晨十二点多，再按捺不住，竟然将自己的手脚全部砍了下来，满身是血的爬了出去。”

    杨毅吓了一跳。

    这要对脱衣服逛街，有多大的瘾，才能做到这点？

    本来还想着，见一位美女老板，可能会有些赏心悦目，现在看来，简直就是恐怖片。

    “不过，最令人奇怪的还不是这个！今天早上四点多，浑身赤裸的她回来了，但不知怎么回事，手脚竟然被重新安了上去，看起来完好无损！可”

    说到这，郝峰停了下来，似乎处理了不知多少变异人事件的队长，此刻，都有些不敢相信：“安在她身上的，不是她自己的手，也不是她自己的脚！而是一个孩子的！”

    杨毅瞳孔收缩：“那可有人失去手脚？找到这个人，应该就能查出来，怎么回事吧？”

    郝峰摇头：“奇怪就奇怪在这点，目前为止，还没接到报案，也没发现尸体之类，我们甚至动用了全城的监控系统，到现在，什么蛛丝马迹都没查出来！”

    杨毅不敢相信：“那她住的地方没监控？”

    现在科技这么发达，就算派不出人，安装个摄像头，还是很容易的，只要有，啥时候砍断的手掌、脚掌，啥时候出去的，还不一清二楚？

    郝峰道：“出事的当天就安了，但不知为何，摄像头的画面里，她一直都在，直到重新回来，才会显示，人已经消失，离开的画面，也才显示出来！不仅如此，让人守着也一样，明明看着就在跟前，却在她回来的时候，突兀不见，仔细寻找，才会发现，浑身赤裸的躺在门口。”

    “这”杨毅说不出话来。

    监控拍不出来，人也看不出问题恐怕不是简单的夜游症了，而和变异人有关。

    但变异人，也不会为了裸奔，就将自己手脚砍断啊！

    反正从没听说过这么狠的。

    说话的功夫，汽车已经驾驶到郊区的一处别墅群，递上通行证，立刻放行。

    越野车在一个占地最少四、五亩地的独栋房子前，停了下来。

    刚下车，就有两个女孩，来到面前：“队长！”

    一个身穿迷彩服，动作整齐敏捷，看起来英姿飒爽，另外一个，一袭白衣，应该是个医生。

    “这位是行动队的夏晴小队长，好几起女性变异人事件，都是她处理的，能力很强，这位是行动队的柳如月医生，负责医护、治疗！”

    郝峰介绍道：“这位是城北新大学刚特招的学生杨毅，想要见识一下，就带了过来！”

    “学生？”

    夏晴皱眉，略带不悦：“这极有可能是个变异人事件，不是过家家，学生跟过来，我怕会吓哭。”

    说完，扭头看向少年，就见他好奇中带着紧张，一副过来见世面，却又胆小畏惧的模样。

    郝队长本来想解释一下，瞥了一眼，顿时被整的不会了。

    闹了半天，这家伙从第一次见面，就在伪装可笑他还觉得对方，胆小却还好奇的不行

    一脸郁闷，打断了对方的话语：“情况怎么样？”

    说到正事，夏晴再没了刚才的模样，一脸正色：“她回来后，情绪很稳定，刚刚睡着了，现在还没醒。”

    “过去看看！”

    郝队长大步向别墅内走去。

    杨毅也跟在身后，进入院子。

    不愧是掌控十多家超市的大老板，院子装修的有些江南风格，小桥斜挂，流水潺潺，四周种满了竹子以及一些很少见的花朵。

    别墅一共四层，乔兰就被锁在第二层的卧室内。

    杨毅还是第一次见到这位传说中的女强人，和传说中的一样，三十来岁的模样，宛如熟透的水蜜桃，无论身段还是容貌，都数得上顶尖，此时，正被四个手铐锁在床上，无法动弹。

    诡异的是，她的手脚，都不是自己的，手指和关节，都很小，和孩童的差不多。

    手、脚腕处，还有结合在一起的血痕，不过血液早就不流了。

    床头柜，同样放着电击用的仪器，和各种急救物品。

    柳如月解释：“我刚才检查了，无论心跳、血压，还是呼吸，全都正常，没有丝毫问题。”

    手脚都不是自己的了，怎么可能正常！

    一切正常，才是最大的不正常！

    沿着床看了一圈，郝队长似乎动用了自己的能力，片刻后什么都没查探出来，这才来到少年跟前，压低声音：“看出了什么？”

    没有回答，杨毅从口袋将化妆镜，悄悄取了出来，拿在掌心，向躺在床上的女强人照了过去。

    对方的身影，很快浮现出来，和普通照镜子没有任何区别，也没有任何异常发生。

    杨毅摇头：“不是变异人！”

    根据之前的经验，只要变异，肯定可以从镜内看出不对劲，但现在什么都没有，说明对方只是普通人。

    郝峰也懵了：“那是怎么回事？”

    虽然用电击确认过，听他这样说，依旧不敢相信。

    没变异将自己手脚全部砍掉，一点事没有？

    没变异，将一个孩子的手脚安在了自己身上？

    周一，求推荐票！！！

第五十七章?监控【第二更】

“我也不知道，或许犯病的时候，才能觉察异常！”杨毅摇头。

    他是可以借助镜子，看到变异人，若是彻底融合，完全掌控力量，就未必看得见了，就像张振，他的镜像被自己杀死，剩下的部分，与身体完美交融，就从镜中，看不出异常。

    还有他自己，被激活的镜面碎片，光点同样消失。

    除非……动用变异能力，才能继续察觉！

    郝队长知道有些病症，只有发作的时候，才能查清楚病灶，也不多想，而是看向夏晴：“去看看监控吧！”

    “这边！”

    女子向一侧走去，很快推开一扇门，是个专门的监控室，不但有别墅四周以及房间内的实时画面，还有一个巨大的投屏。

    按了一下遥控器，打开投屏，一个视频画面，立刻出现在上面。

    是乔兰被锁在床上的录像，做了加速处理，刚开始，女人很安静的躺着，伴随时间推移，不断挣扎，似乎想要挣脱，却又做不到，焦急之下，发出了愤怒的呼喊。

    紧接着，因为用力过大，手腕、脚腕全被磨的鲜血流淌，而她像是感觉不到痛楚一样，继续挣扎。

    突然，画面一阵模糊，出现了雪花。

    郝队长皱眉：“怎么了？”

    夏晴摇头：“我也不太清楚，应该马上就好……”

    刚说完，画面变了回来，刚才还在床上不断挣扎的女强人，此时竟然失去了踪迹，床单、被罩上面满是鲜血，两只手和两只脚，孤零零的躺在上面，不停流血。

    旁边，是个一尺来长的剔骨刀，上面沾满了鲜血。

    手掌之类，应该就是用这东西砍断的。

    杨毅眉毛一跳。

    监控出现雪花这点功夫……女人就砍断了自己的手脚！

    整个人，都被锁着，怎么砍……刀又哪里来的？

    “其他监控的画面呢？有没有看到她去了哪里？”郝队长道。

    “队长稍等……”

    夏晴摇头，话音未落，杨毅等人就看到消失不见的女人，陡然出现在视频中间，一个脑袋占据了一大半的画面。

    此时的她，脸煞白的可怕，没有一丝血色，一双眼睛，犹如没有焦距，不知是清醒，还是睡着。

    呼！

    从镜头后面退了出去，露出了全身，手脚已然被斩断，鲜血在地上不断流淌。

    女人宛如不知疼痛，拼命用胳膊，牙齿撕扯衣服，短短几个呼吸，上衣就被撕烂，露出了里面的蕾丝内衣。

    杨毅正待细看，眼前的屏幕再次一花，镜头已经转到了别墅外面，此时，这位女强人，正浑身赤裸的趴在院子里，手脚变成了孩子的，和刚才看到的一模一样。

    看了一下上面显示出来的时间，已然过去了整整四个小时，这段时间，竟然没有一点痕迹留下。

    “中间的视频呢？”郝队长道。

    夏晴摇头：“不知怎么回事，全部毁掉了，我找技术部的人，他们用尽了办法，都没恢复，说可能是机器故障，并未录进去，可我当时就在现场，期间还专门去房间看了好几次，这位乔兰，一直都在床上躺着，并未没动弹！现在看到的画面，也是我们后来，回看的时候，才发现的，和当时看的完全不一样。”

    一侧的柳如月点头：“是的，昨晚我们大部分时间都在监控跟前，并未察觉任何异常。”

    郝队长沉默。

    虽然听过一次汇报，但亲眼看到，依旧感到浓浓的不可思议。

    二人眼皮子地下，出现如此变故，竟然都不知道……给人一种光怪离奇的感觉。

    杨毅突然插话：“刚才的那柄剔骨刀，现在在哪？”

    见这个学生，没被吓哭，还能想到最关键的东西，夏晴愣了一下，眼中露出怪异之色，向前一指：“在那……”

    二人向一侧看去，果然看到一个满是鲜血的剔骨刀，平放在桌子上，已然用塑料袋封好。

    “我也让技术部的人查看过了，上面只有乔兰的指纹，没有其他人的，血液也是她的……”

    夏晴接着道。

    郝队长、杨毅来到跟前，刀很锋利，散发出冰冷的光芒。

    “这刀肯定不会自己出现在床上，这个房间里，除了你们两个，还有谁？”郝队长道。

    乔兰手脚都被锁住，无法动弹，刀却突然出现了，要说没有送过去，没人相信。

    “这栋别墅，只有我和柳如月以及被锁住的乔兰，保姆之类前天就被我们撵走了！”

    夏晴解释。

    队长能想到的，她提前就想到，也专门查探了，牵扯女强人，为了避免消息泄露引起麻烦，很早就将其他人撵走了，而她们二人，大部分时间都在监控室，偶尔才会过去照看。

    将看到的一切，都思索了一遍，郝队长很快发现了问题，问道：“视频第一次出现雪花的时间，你们在干什么？”

    夏晴道：“我听到一楼有动静，下去看了一下，如月则去了乔兰的房间。”

    柳如月点头：“我在她房间待了十多分钟，见她一直躺在床上没动，才离开的，怎么都想不到，那个时间段，她早就不见了。”

    郝队长使用异能查探了一下，二人都没说谎。

    再次陷入了僵局。

    “肯定有什么线索没找到……”

    变异人事件，他处理了不少，但这么诡异的，还是第一次听说。

    “怎么回事？”

    突然，夏晴喊了出来，嘴唇颤抖的指向身后的一个监控屏幕。

    众人急忙看去，随即看到乔兰所在的卧室――空空如也，一个人都没有！

    刚才还平躺在床上沉睡的女强人，竟然在他们看监控的功夫不见了。

    “过去看看！”

    再顾不上分析，郝队长带着众人急匆匆赶回卧室，果然看到床上只剩下光秃秃的四个手铐，哪还有半个人影！

    头皮炸开，四人面面相觑。

    杨毅同样觉得汗毛炸起。

    看视频，可能感觉不到那种惊慌，此时，众目睽睽下，一个睡着，而且被锁住的人，突兀消失，说不出的诡异。

    “快四处找找！”

    摆摆手，郝队长正想离开房间，就听到一个淡淡的声音响起。

    “你们找谁？”

    乔兰美丽动人的面容，出现在了众人身后。

第五十八章?震惊的郝队长【第三更白银盟飘荡墨尔本加更3】

此时的女强人，双眼圆睁，和视频中的没有焦距不同，乌黑的眼眸，炯炯有神，虽然已经接近四十，却看不出半点衰老，反而皮肤光泽，如同少女。

    看她的样子，应该不是被人控制，而是自己醒了，不知怎么打开了手铐，走了出来。

    见穿着衣服，杨毅微微有些失望。

    不能探查病因了。

    “你……怎么起来了？”夏晴问道。

    “一直躺着也挺累的，天亮了，自然要起床，还有工作要做呢！记得不错，今天还有两个商务合作要谈，一个新闻发布会，和一个专访。”

    乔兰微笑道。

    杨毅、郝队长对望。

    眼前这位，举止和神态，要多正常，就多正常，和其他人没有任何区别。

    昨晚，才将手脚全部剁掉……此时这副模样，怎么看，都觉得异常诡异。

    下意识的取出化妆镜，杨毅照了过去。

    显露出和外面一模一样的容貌，没有半点差别，不像被人控制，也不像变异人伪装。

    听她还要工作，柳如月皱眉：“你……现在这个样子不方便出去吧！”

    “我样子怎么了？就算刚起床，没化妆，也不难看吧……”

    乔兰微笑着打开一侧的柜门，露出了里面的穿衣镜，立刻将她完整的模样，映照出来。

    “啊……”

    看清楚手掌、脚掌都不是自己的，女人下了一跳，一声尖叫，似乎要刺穿众人的耳膜。

    “这是怎么回事？我的手，我的脚……”

    意识到不对劲，再坚持不住，瞬间摔倒在地，不停哆嗦，想要站起来，却发现怎么都做不到。

    “乔总……”

    夏晴连忙来到跟前，却见她一边哆嗦，一边后退：“你别过来……你们是不是趁我睡着，斩断了我的手脚？为什么，我是让你们来救我的，为什么要害我！”

    “乔女士，请你不要紧张，事情不是你想象的那样……”

    夏晴露出不悦之色，话还没说完，就看到这位女强人，因为情绪太过激动，身体又弱，身体一软，倒在地上，直接晕了过去。

    郝队长：“快点救人……”

    这一切发生的太快，即便是他，都没反应过来。

    柳如月连忙来到跟前，杨毅从穿衣镜中，清晰的看到这个女人，冒出了另外一只手掌，掌心一道道特殊力量，向乔兰涌去。

    “有治疗能力的变异人？”杨毅恍然。

    虽不知道这个柳如月，弄出来的力量是什么，但给他的感觉，和元能有些相似，可以让受伤的地方，快速恢复。

    看来，她应该就是快速治好邓健等人的那位变异医生。

    不然按照他们的伤势，没有三四个月，怎么可能下地走路。

    灌输了一会特殊力量，柳如月脸色发白：“她受到了惊吓和刺激，大脑的自我保护，让其短时间陷入了深度昏迷，短时间内应该醒不来了，要不队长你先回去，晚上再来，不然，我怕等的太久，而且，怕她醒过来，看到这么多人，再受刺激。”

    “好！你们俩好好照顾，一旦发生什么事，立刻给我电话！”郝队长点头。

    按照之前的检查，这女人只有晚上才会发病，天一亮就会恢复正常。

    所以，即便守在这里，也查不出什么，反倒浪费时间。

    看了杨毅一眼，二人走出了卧室。

    “去其他房间都看一遍……”

    并未着急离开，郝队向其他屋子走去，杨毅也将化妆镜拿了出来，对着别墅四处乱照。

    乔兰没变异的话，会不会房子里有其他变异人隐藏？

    不然，怎么会出现这么诡异的现象？

    别墅很大，足有二十多个房间，花费了整整半个小时，才彻底看了一遍，并没发现任何问题，杨毅也用镜子全都照了，卫生间都没放过，既没发现变异人，也没找到变异能量的存在。

    即将下楼的时候，杨毅突然在一个房间停了下来：“这个床……”

    这是三楼的一间卧室，其他屋子，都装修的很是豪华，就这个，光秃秃的摆放这一张简陋的铁床，

    “这就是电击变异人的电床！”

    知道他的意思，郝队长解释：“镜面出现，变异人降临，很多富商，为了防止意外，家里提前准备了这些东西，一旦发现不对劲，立刻电击！”

    杨毅恍然。

    赵乐家里就是提前准备了，才能让她成功变异成了葫芦头，没被夺舍。

    剩下的房间，再没什么，重新回到车上，天已经彻底亮了，整个别墅的倒影，与地面的交相呼应，看起来清晰至极，没有任何的不同。

    不得不说，这个别墅，给乔兰收拾的很漂亮，竹林、鲜花、流水、小桥，有种世外桃源的感觉。

    “走吧！”

    点燃发动机，一踩油门，汽车缓缓离开，郝队长沉思了一下，道：“我还有其他事处理，你要不先回学校，我晚上的时候，过来接你！”

    这一趟，并未发现变异人和变异能量，就只能晚上再来了。

    杨毅点头，靠在副驾驶座位上，七个大脑同时运转，将所有见到、听到，甚至已知的信息，全部综合起来。

    “是不是发现了什么？”

    见他不说话，郝队长问道。

    虽然相信少年可以看出变异人，但这次却什么都没发现，心中还是微微有些失望的。

    沉默了片刻，杨毅道：“我记得这位乔总，有个女儿，不知在哪？”

    没想到他不去管变异人，却突然问起这个，郝队长愣了一下，回答道：“我调查过了，她生病后，担心女儿害怕，送到乡下姥姥家了。”

    这位女强人，晚上才犯病，白天还是挺正常的，完全有能力去做这件事。

    “送走了？”杨毅皱眉。

    “你难道觉得，她女儿不对劲？”郝队长皱眉。

    对方能考虑到的，做为经历许多大案的队长，怎么可能想不到？

    送走女儿，才是人之常情，他还专门派人问过别墅的管家、保姆，都得到了相同的回答。

    杨毅摇头：“不是觉得不对劲，而是觉得……接到乔兰身上的手、脚，极有可能是他女儿的！”

    吱呀！

    刹车尖锐刺耳的声音响起，越野车陡然停在路中间，郝队长缓缓转头，眼中露出了难以相信的惊恐。

    （考虑一下，问谁要章推呢？大家觉得谁合适？？？）

第五十九章?郊游群【第一更】

见识了不知多少变异人，也不知杀了多少，郝队长本以为自己遇到再诡异的事情，都不会害怕，但此刻听到少年这样说，顿时生出了浓浓的寒意。

    乔兰就这么一个女儿，对她很好，从小就上的贵族学校，花再多钱都不在乎，这点许多人都听说过，怎么可能将她的手脚剁下来，自己装上？

    “你……为什么会这样想？”忍不住开口。

    杨毅没有惊讶，也没有害怕，有的只是平静：“第一，刚才我仔细观察了乔总身上多出来的手掌、脚掌，大概是十一、二岁孩子才有的。乔兰，二十八岁生女儿，今年三十九岁，女儿刚好11，符合这个年龄段。”

    “第二，你之前说，没人报警，也没有符合的人口失踪案。”

    “第三，乔兰没有变异，却能接上对方的手脚而不出现排斥反应……不过，是与不是，还需要队长派人去查！”

    “我这就让人查！”

    神色凝重起来，郝队长吐出一口气，取出电话，打了出去，很快将事情交代完，这才看向少年，眼中露出了好奇。

    他变异了探查能力，再加上自己本身就擅长分析、推断，短时间内，都没想到对方女儿的事，这位……只有十八岁，怎么一下就想到了？

    知道他的想法，杨毅害羞：“我跟队长说过，我记忆力变异了，所以……能将每一个看到、听到的线索，全部联合在一起！”

    见他又露出这种青涩的表情，郝队长突然有些犯腻歪，疑惑的问道：“你过度使用记忆力的话，会产生什么副作用吗？”

    一些超能者，用完了能力，会面容发白，陷入昏迷。

    不是能力不够强，而是现阶段的身体素质，不足以支撑，如此强大的灵魂力量。

    “会……”

    杨毅突然一晃：“我突然觉得有些头晕，想要呕吐……”

    “？？？”郝队长。

    你认真的？

    满是疑惑的向少年看去，果然看到对方面容惨白，没有一丝血色。

    “真不舒服？”

    看了一眼，就确认对方是真的脸色不对劲，演不出来，心中立刻生出愧疚：“这次任务，我给你多申请点奖励，回头买点好吃的补补……”

    少年的家庭情况，专门查过了，很穷，营养不均衡，身体弱，也属于正常。

    汽车很快在二中门前停了下来。

    杨毅强忍着疲倦：“队长，我先去学校了，有事再给我电话……”

    “嗯！”

    也不多说，郝队长驱车离开。

    他不止有乔兰的案子，还有其他案子，短时间内，肯定是空闲不下来的。

    见他走远，杨毅这才松了口气，脸色逐渐恢复，向教室走去。

    虽然他还做不到控制身体发生细微变化，但只要将惊恐的情绪，在脑海无限放大，脸色自然会变得难看。

    我都这样了……你做为队长，怎么能好意思不多给点奖励？

    杨毅突然觉得开启了一条新的生财之道。

    ……

    ……

    按理说，特招后，可以不用来学校了，但是杨毅是低调的进群，除了同桌和赵乐，没其他人知道。

    虽然可能隐瞒不了多久，但能瞒一天是一天。

    他可不想像同桌一样，成为人人关注的焦点。

    鲁迅曾说过：暴露越早，死得越快。

    “毅哥，我错了，就应该听你的话……”

    见他来上学，张振就差没跪下来：“这样吧，明天周末，我请你郊游怎么样？”

    杨毅疑惑：“去哪？”

    张振想了想：“就去城北新建大学那里！反正以后咱们要去上学，刚好提前勘探。”

    杨毅无语：“城北范围大了去了，新闻才出，准确地址都没选好吧！”

    张振压低声音：“我听说地址不但选好，还已经在建了，说是城北大学，其实是在郯城东北的山里！据说好几个村的人，都已经搬迁了。”

    郯城东北有座山，叫马陵山，蔓延几百里，据说战国大军事家孙膑，与师兄庞涓在这里发生过大战，后者最终在一颗大树下，被乱箭射死。

    围魏救赵、增兵减灶等成语，皆是来源于此。

    城北大学，竟然在这？

    沉默了片刻，杨毅想到了什么，看向同桌：“谁邀请你的？”

    以对方的消息网，绝对查不出来这种还没公布的消息，所以，对方嘴上说邀请，极有可能根本不是他组织。

    “我……我请你去不行吗？”张振梗了梗脖子。

    杨毅皱眉：“说实话！”

    见他这么快猜出来，张振像泄气的皮球：“好吧，是赵乐喊的，她出来回的一切费用，好弥补昨天的事，毕竟昨晚，是她要去吃饭，才遇到的事……你要是答应，我就把你拉倒群里。”

    “群？还有其他人？”杨毅一愣。

    两个人是无法组群的。

    张振点头：“就是我们几个被特招的，【一中彭于晏】、【小魔王】都来。”

    杨毅点头：“把我拉进去吧！”

    提前认识同学，提前了解那个所谓的大学，到底怎么回事，也不是不可以。

    “好嘞！”

    见他同意，张振兴奋地一脸堆笑，急忙掏出手机，片刻后，杨毅就看到自己的微信，已经加入了一个名叫【郊游】的群。

    看了看成员名单，一共六个。

    就特招群里的【马路天使】好像不在。

    一进去，立刻有消息传来。

    【一中彭于晏】：萌新小木，你为啥不回我信息？爱会消失对吗？

    杨毅一愣，这才想起，自己嫌这家伙废话太多，一直给消息免打扰，现在还没放出来……

    【音乐的乐】：别废话了，还是商议一下怎么去吧，开车，还是乘坐大巴？

    【一中彭于晏】：当然开车，玩的地方多，也方便，坐大巴，先不说有没有合适的，就算有，很多山路也进不去啊！

    【音乐的乐】：那就开车，我开一辆，只能坐五个，谁再开一辆？

    【一中彭于晏】：没学过驾照，开过拖拉机，能行吗？

    【小魔王】：没驾照，拖拉机也没开过。

    【仙翁不翁】：同上。

    ……

    杨毅也打了“同上”两个字。

    梦中，他连飞机都会开，拿匕首可以随便把人头割下来，现实嘛……肯定不行，别说驾照，车都没坐过几次。

    【音乐的乐】：那怎么办，找辆车和司机都不算什么，只是我们郊游，不想带外人。

    【仙翁不翁】：要不……谁品格高尚，自我奉献一下？少一个人不去，不就就正好了？

    张振刚发完消息，就看到群上的人数，陡然从（6）变成了（1），下一刻一行字迹出现在眼前：

    你已被“音乐的乐”移出群聊。

    “？？？”张振。

    ps：大家能发章评的多发章评哈，后面不知怎么写了，需要抄一下，放心，每个章评老涯都会看，能持续过100的话，老涯加更！持续过150，继续加更！以此类推，欢迎参与创作。

第六十章?修炼功法

张振陷入了迷茫，开始了思考人生哲学的阶段。

    我是谁？我特么在那？我在干什么？

    为啥把我踢出去？

    我的意思，谁品德高尚，不想去……不是说，我不去啊！

    莫名其妙被高尚，剧本不是这样开展的……

    杨毅也没想到，赵乐这么果断，当场踢人，无奈的摇了摇头，打出一行字：那我不去了，下次再聚！

    打完，按了一下“删除并退出”。

    所谓的郊游，他并没太大兴趣，有这功夫，还不如跟在郝队长身后，抓几头违法变异人，尽快成为正式警员再说。

    伴随镜面出现的时间越长，这个世界，也就越奇怪，谁知道以后会如何？

    还是先拥有自保的力量再说！

    拿出书本，杨毅翻开，实力固然重要，知识同样不可或缺。

    七个大脑看书的效率，比之前更快了，一整页文字，三十秒左右，就能彻底记住，高中的课本，一共就那些知识，两节课下来，已然彻底掌握。

    吐出一口气，杨毅这才发现，手机不知何时来了好多信息。

    都是赵乐发的，大概意思是询问他为什么不去。

    最后说：实在不行，找个商务车，把张振带上就是……

    想了想，杨毅回复：不好意思，才看到，我明天想回家一趟，就不去了！

    镜面出现后，就一直上课，还没回过家，虽然电话中知道，家人并未遭受变异人的袭扰，还是有些担心，打算回去一趟。

    【音乐的乐】：其实，这次约你们出来，郊游只是小事，而是……我知道了一个内部消息，不仅关于这所大学，还关于我们，是否能够变得更强！

    杨毅一愣，好奇心生了出来：什么消息？

    要是张振这样说，肯定一本书砸在他脸上，但这位……或许是真的。

    能在第一时间就购买电床，知道的必然比普通人更多。

    钱买不来地位，但有钱，真的会有地位，会接触到普通人接触不到的圈子，现实，就是这么残酷。

    【音乐的乐】：变异者是夺舍镜中人的灵魂力量，才有的特殊能力，但地球人先天体质太弱，连一些动物都不如，无法发挥全部能力也就罢了，过分使用，还会产生各种各样的副作用！

    杨毅点头。

    这是郝队长和他说的。

    看来这个葫芦脸，的确知道的很多。

    【音乐的乐】：所以，科学家连同一些厉害的变异人、武术修炼者，开始研究，如何改变这种情况，据说已经有了极大的突破，创出了一种可以让普通人增强体质的方法！只要学习，身体就会变得更强，从而发挥出更加强大的变异实力。其实，建立大学的目的，就是为了传授这种方法，让可控的变异人，更加厉害！

    杨毅一震。

    难道就是武侠中的……武功秘籍？

    略带疑惑，打字问道：镜面才出现四天，变异人也才出现三天多，就研究出修炼的方法？

    不是不相信，而是太快了！

    按照以前的经验，什么课题，不都是三年、五年的？研究完了，还要临床，各种实验，各种修改……

    这么快就出结果，敢修炼吗？

    【音乐的乐】：好像是从变异人那里审讯出来的，镜面世界，有类似可以增强体质的方法，不然……他们如何承受这么大的灵魂力量？

    “对啊！”

    杨毅一拍额头。

    思维被局限了。

    只想研究，为何不能是掠夺过来？

    全国的行动队，抓捕的变异人不知多少，审讯出一条可以适合人类修炼的方法，或许真的不难。

    只不过，这个消息，牵扯太大了，很容易引起暴乱，才没人在网上乱说。

    那……他是不是也可以修炼，即便没有变异，也能越来越强？

    明白这点，杨毅强忍住激动：你……有修炼功法？

    【音乐的乐】：这倒没有，这种方法，目前只在行动队推行，只有有编制的正式队员，并且获得足够功劳的人，才有资格获得，私自外传，传播者和学习者，都会被强制剥夺力量，我们这种编外人员，肯定暂时拿不到了，不过……我却得到了修炼必须的东西。

    【萌新小木】：什么？

    【音乐的乐】：玄幻中，修炼需要灵气，武侠也需要内劲，变异人修炼，自然也需要类似的东西，被称为【元能】。我父亲在魔都，花费大价钱购买了三滴，可不要觉得数量少，这可是科学家，借助最先进的仪器，从镜面天空，花费极大代价才搜集成功的，每一滴，都价值10万人民币以上，而且有价无市，如果你要去郊游的话，可以给你分一滴。

    元能……

    杨毅觉得脑袋快要炸开。

    这不就是管理局里，一个功勋点就能买一滴的便宜货？

    一滴价值10万人民币，那么……他83点，830万人民币？

    真的假的？

    难道只是名字一样？

    【音乐的乐】：怎么样？给你一滴，是因为昨天的事，对你有亏欠，其他人，断然不会给的。

    杨毅深吸一口气，缓解了一下激动的心情：好！

    若能得到，刚好也看看，是不是就是自己购买的那个。

    若是同一种……

    还要什么奖金，立刻就发财了有木有？

    【音乐的乐】：那我把你再拉到群里。

    下一刻，杨毅再次进群。

    【一中彭于晏】：小木，你这就不地道了，二话不说就退群，不太合适吧！

    懒得理会这个话痨，【萌新小木】：把张振也拉回来！

    虽然同桌爱占小便宜，喜欢吃，有时候不太靠谱，但自己真要去了不带他，肯定会念叨个没完没了。

    那真是太头疼了。

    【音乐的乐】：好！

    几秒后，【仙翁不翁】再次出现在群成员列表。

    这边刚进来，杨毅就听到隔壁同桌，激动的声音响起：“耶！”

    下一刻，张仙翁凑了过来，脸上带着一丝无奈，叹息道：“刚才不是说人多坐不下吗？我就品德高尚，自我奉献了一把，主动退群，结果你也知道，人帅没办法，赵乐非让我去，跟我说了足足两节课，我就只能重新加回来了……”

    话音未落，看到了杨毅手机界面，关于他的消息。

    “？？？”

    张振一呆。

    我特么……

    火星挺好，告辞！

第六十一章?回家【第三更盟主爱爱加更】

决定明天出去郊游，继续待在学校也没什么意思。

    于是……杨毅直接逃课。

    今天迟到，班主任都没说，应该是郝队长打过招呼了，既然如此，还有什么可矫情的？

    学生不管学习好坏，上学时，都有过要炸掉学校的冲动，足见对上课的深恶痛绝，杨毅体内镜面激活，记忆力超群，又不想被关注，才打算多学一会，此时，高中课程学完，自然不再想待了。

    他离开没引起别人注意，直到上午第四节课的时候，学习委员苏媛才发现。

    班长刘磊还没回来，她就肩负起了督促同学的责任。

    “张振，杨毅呢？早上就来迟到，怎么现在还学会逃课了？”

    张仙翁：“他有事先走了！”

    苏媛皱眉：“你已经被特招，不学习，不上课都没事，他按照以往的成绩，专科都很难考上，这种情况，还逃课……这是自动放弃了吗？”

    张振不悦：“你什么意思，逃课就是自动放弃？我毅哥这种天才，想上大学，还不是一句话的事，还用得着考试？”

    苏媛冷笑：“咋了，你的意思，他也能特招？你能被特招，是因为变异，真以为大学什么人都要，他学习中等，也能被特招的话，那他以后天天逃课，我都不告老师……”

    “咳咳！”

    话音未落，班主任李老师的声音响起：“好了，都回到座位，昨天上午的测试成绩出来了，我现在给大家宣读一下。”

    听到牵扯特招成绩，苏媛不再多说，连忙回到座位，其他人也都竖起耳朵。

    拿着成绩单，李老师念道：“李翔，12分。”

    “张鹏，17分。”

    “刘红红，22分。”

    “王若之，0分。”

    ……

    很快班级的名字，念了一大半，居然连一个达到三十分都没有，零分的也有数位。

    难怪是特招的考试，太难了，甚至超过了许多竞赛。

    “张振，33分。”

    张仙翁的成绩出来，和他猜测的差不多，没有太大出入。

    “苏媛，52分！”

    念到学习委员的成绩后，全班出现了惊呼。

    如此难的考核，能拿到五十多分，绝对算得上智商爆棚了。

    李老师笑道：“这个成绩在全校都能排的上前三，苏媛的确不错，好好努力的话，考不上清北，浙大、人大还是有机会的。”

    连连点头，苏媛下巴扬起，如同一个开屏的孔雀。

    能成为学习委员，她每次考试，都稳定在年级前三，绝不是杨毅可比。

    李老师接着道：“好了，这就是咱们班的成绩，虽然你们都没有达到特招标准，但好好努力，同样可以考上不错的大学！”

    愣了一下，苏媛突然开口：“不对啊老师，怎么没有杨毅的名字？他考了多少分？”

    李老师微笑：“哦，他的成绩，上面没给，不过，给出了结果，已然被特招录取，也就是说，咱们班，除了张振之外，还有一个凭借文化课被录取的，而且还是全校唯一一位。”

    苏媛眼前一黑。

    刚刚还嘲笑对方学习一般，下一刻，已然踏足全国最顶尖的大学，而她还在为能不能考上努力……

    “嘿嘿，我就说我毅哥很厉害吧？偏不信！”张振洋洋得意。

    一侧的排花，陷入了沉思，杨毅好像比……张振帅一些啊！

    ……

    ……

    不知道考试成绩已经出来，就算知道，杨毅也能明白怎么回事。

    按照他填写的内容，二十分都拿不到，那又如何？

    已被特招，又不愿显露变异的事，就只能说文化课优异……反正内部改卷，没人知道成绩。

    这也是这次考试的主要目的……保护一些特殊变异人，不被发现。

    就在班内的议论，热火滔天，排花心思活跃之时，杨毅已然坐上了城乡大巴，回到了村子。

    是靠近马陵山的一个小地方，南泉村，大概三、四百户人家，因村内有一口甘泉的泉水而闻名。

    杨毅从小就在这里长大，实打实的农村孩子。

    走进院子，母亲迎了上来，他这才知道，父亲居然感冒发烧，正在床上躺着，生怕影响他学习，便没打电话。

    “今天不是周末啊？你怎么回来了？”

    母亲奇怪。

    “学校有事，放假一天……”随便搪塞了一句，杨毅回到房间，用镜子照了一圈，这才松了口气。

    没人变异。

    看到生病的父亲，思索了一下，杨毅悄悄进入管理局，用功勋兑换了一滴淬体液，混到水中，给父、母各喝了半滴。

    不是不舍得，而是喝的太多了，体质改变太大，容易被人察觉不对劲，半滴的话，能延缓衰老，改善多病的身体，更加健康，不用再受这些病痛侵扰。

    他虽然很小心，但对至亲之人，不会吝啬，百善孝为先，如果连孝心都没了，活着又有什么意义？

    再强也只是个没有感情的傀儡罢了！

    喝完淬体液，父亲发了一身汗，感冒很快消除。

    还以为是看到儿子高兴所致，并未怀疑。

    一家其乐融融，吃完晚饭，杨毅借口上学，重新回到了住处，还没进屋，就见郝队长的电话响了起来。

    来到楼下，果然看到他的越野车，再次来到跟前。

    坐到车上，刚系上安全带，就听到他满是凝重的声音响了起来：“早上派出去调查的人，刚刚给了我消息，说乔兰的女儿乔婉婉，并未送到乡下姥姥家，这几天没上学，也没在她任何亲戚或者朋友家里，好像……从人间蒸发了！”

    “管家、保姆，我又派人问了，只吓了一下，就全招了，说是乔兰让他们这样说的，至于小姐去了哪里，他们也不知道。”

    杨毅眼睛立刻眯起。

    之前只是猜测，此时确定下来，也觉得不可思议。

    虎毒不食子，乔兰又没变异，不会真对女儿做什么吧！

    真要如此，真就太可怕了。

    ps：问读者爱爱要章推，然后……你们懂的！所以，又多了一个盟主。另外，这两章属于交代世界，精彩的故事，马上就来，明天请大家最好白天看。。。晚上就别看了。。

第六十二章?我的能力是监控【第一更】

汽车再次行驶到别墅。

    进入监控室，见到留守的二人，郝队长直接询问：“今天怎么样？”

    看他再次将这个学生带来，夏晴虽然奇怪，还是点头回答：“下午的时候，醒过来一次，然后一直哭，怎么问都不说，饭也不吃，水也不喝，刚打了镇定剂，才睡过去！”

    “一直哭？”

    郝队长和杨毅对望了一眼。

    难道真猜对了？

    她身上的手脚，就是女儿乔婉婉的，意识清醒认出来后，才伤心欲绝？

    郝队长接着问：“有没有什么奇怪的举动？”

    夏晴摇头：“那倒没有，就是情绪很低落，嘴里不断地念叨，不知说些什么。”

    一侧的柳如月道：“我这里倒是有些发现……斩断手脚，按照道理，应该很虚弱，甚至能不能活下来，都很难说，但她的各项身体指标，都和普通人没任何区别，到了晚上，甚至还有更健康的趋势。”

    割腕自杀，是因为手腕上有动脉，一旦割破，鲜血流淌不止，会很快休克死亡。

    这位乔兰，将自己的手脚都割掉了，流了不知多少血，按照道理，早就应该昏迷，甚至心跳停止了，今天却能越来越健康，换做谁都想不明白。

    “而且，帮她清理手腕伤口的时候，发现了许多新鲜的泥土！”

    柳如月继续道：“已经交到化验科化验，不过，现在还没出结果。”

    郝队长点头。

    看来这一天，两人都没闲着。

    杨毅也不插话，而是安静的站在原地，监控中的女强人，手腕脚腕，依旧被锁在手铐上，无法动弹，整个人像一只受伤的小猫，带着软弱和忧伤，与电视、报纸上报道的雷厉风行，有着极大的反差，看起来有些可怜。

    看了一会，转过头去。

    他试过了，通过监控、手机摄像头之类的东西，是无法看到变异人的，也就是说，想要看到郝队等人的特殊，只能借助镜子。

    将想知道的，全部弄了清楚，郝队长这才道：“过去看看吧！”

    卧室打扫过了，很是干净，和监控中看到的一样，乔兰安静的躺着，一动不动，呼吸听起来很是均匀，床头的各种仪器，显示出心跳、血压之类，都很正常。

    杨毅不看这些，而是将目光落在大衣柜的镜子上，里面清晰的照出了女人的身影，头颅、躯干都没问题，就是手掌、脚掌，呈现了暗灰色，有些干瘪，如同死了好多天一般。

    这种感觉，跟当初在镜子里看到校花有些类似，明明满是死人斑，现实中却异常鲜嫩。

    郝队长借助肩膀上的脑袋，贴在对方身上，闻了一番，随即摇了摇头，来到跟前：“怎么样？”

    杨毅压低声音：“双手双脚有些不对劲，其他地方全部正常！”

    “手脚？”

    郝队长似乎想起了什么，微微皱眉：“先等着吧，等她发病，自然能看出到底什么问题。”

    回到监控室，众人也不多说，安心等待。

    根据前几天的经验，这位乔兰，发病都在十二点以后，现在还不到十一点，也就是说，足有一个多小时的时间。

    盯着监控坐了一会，夏晴再忍不住：“队长，你……一直带这个学生做什么？”

    不仅她好奇，柳如月也觉得奇怪。

    变异人十分危险，通常情况下，她们自顾不暇，带个学生不是当累赘吗？

    郝队长面色不改：“杨毅变异了超强记忆力，让他跟过来，可以代替监控，记住一些我们经常忽略的细节，从而找到问题所在。”

    杨毅嘴角一抽。

    难怪记忆强不被重视，张振那种垃圾能力者，都觉得不以为然，闹了半天，在他们眼里，自己就是个监控，甚至还略有不如……

    “记忆力？还有这种能力？”夏晴满是不太相信的模样。

    “夏小队长，不信的话，可以测试！”

    杨毅知道不光她这么想，可能郝队长也将信将疑，毕竟他的考试成绩，应该很烂……

    既然这样，不如展露一下，既能得到其他人的尊重，也能消除各种猜测。

    “好！”

    夏晴也是个直性子，没有所谓的婉转，转身走了出去，时间不长，拿了几张报纸走了过来。

    全都是今天的，就算看过，也不可能提前记住。

    随手翻了一会，选中一篇：“把这个背诵下来，如果你能做到，我就相信！”

    郝队长、柳如月同时看了过去，是郯城晚报的文化版面，一页足有四、五千字，密密麻麻。

    “好！”

    杨毅接过，七个大脑同时记忆。

    看到他展示自己的能力，三人都有些好奇，齐刷刷盯了过来。

    很快就发现了不对劲。

    眼前的少年，左眼向左看，右眼向右看，顷刻变成了斗鸡眼，不仅如此，眼珠还对着掌中的纸张，扫来扫去，如同一个活脱脱的扫描仪。

    “这就是超强记忆？闹着玩的吧？”夏晴无语。

    不是没见过记忆力好的，队长的记忆力就很不错，可就算如此，也没见他变成斗鸡眼记东西啊！

    不仅她这副表情，郝队长也眉头皱起，不知想些什么。

    斗鸡眼，持续了整整十分钟，杨毅这才将手中的东西放下。

    “看完了？”

    夏晴道：“那背诵给我听听！”

    “好！”

    杨毅存心展示，没有丝毫犹疑，开口便背诵报纸上的内容：“近日，记者采访了诺贝尔文学奖得主【老涯】先生……”

    见他滔滔不绝，夏晴疑惑的拿起报纸，盯了过去，越看越是震惊。

    郝队长、柳如月也同时瞪大眼睛。

    短短三分钟，就连续背诵一千多字了，居然没有一个字出错！

    也就是说，十来分钟的时间，对方就将整页报纸的内容，全部记在了脑海。

    可怕！

    “好厉害……”

    夏晴感慨出声。

    她这才明白，对方是真的挺强，而不是随口说说。

    眼中再无丝毫轻视之意。

    和他们的震惊不同，杨毅边背，心中边在叹息。

    七个大脑还是太少了，1080个全部开启，一个大脑只需记忆四、五个字，就能将整页报纸的内容全部记住。

    届时，根本用不了这么久，可能一、两秒钟就能完成。

    当然，这样的话……

    等于不仅有监控功能，还具备了照相机的功效……

第六十三章?诡异的别墅【第二更】

测试了少年的能力，夏晴、柳如月算是彻底认可了这位，就连郝队长，也忍不住点头。

    看来……并未撒谎！

    时间在一点点流逝，很快过了十二点。

    监控中的女人，一直都在“呼呼！”沉睡，一下都没动过。

    “难道……今天不会发作？”

    众人心中都生出了奇怪的心思。

    按照正常的情况，过了12点，这女人就算不脱衣服，肯定也要挣扎一下，甚至将手腕、脚腕，全部磨破，此时一动不动，说不出的怪异。

    “会不会和你们之前说的一样，监控中的图像，和现实并不相同？”

    郝队长反应过来，交代一声：“如月在这里守着，我们三个过去看看！”

    夏晴、杨毅点头，跟在后面，向卧室的方向走去，很快来到跟前。

    床上的女人，和监控内的一样，安静的躺在上面，没有一丝动弹的痕迹，杨毅向穿衣镜看去，同样与之前看到的没有任何区别。

    也就是说……依旧只是手脚变异，身体没有太大变化。

    此时郝队长也探查完了，同样没发现什么，神色略带尴尬。

    太敏感了？

    有点吧！

    “夏晴，你回监控室，我和杨毅在这等一会再说，一旦监控出现雪花，立刻喊我们！”郝队长安排。

    女人转身走了回去。

    郝队长看向杨毅，见他摇了摇头，知道并未发现变异者，或者变异能量，眉头皱起：“难道今天知道我们要观察，没动静了？又或者……她的怪病就是砍断手脚，现在完成，病症就此结束？”

    嘀咕声，还没结束，不远处的监控室，突然传来一个尖锐的喊声。

    “队长……”

    是夏晴的声音。

    瞳孔一缩，郝队长急忙冲出卧室，杨毅紧跟了上去，随即看到夏晴安静的站在监控室门前，满是不可思议。

    “发生了什么事？”还没来到跟前，郝队长就急忙询问。

    “柳如月不见了……房间内我找过了，外面也看了，都没有她的身影！”夏晴道。

    郝队长一愣，急忙向监控室看去，里面果然空空如也，什么都没有：“她一向遵守纪律，不会一句话都不说，就失踪的！”

    做为特种兵、行动队队员，纪律方面没的说，绝不会平白无故就离开，最关键的是……他们去主卧，只有两、三分钟的时间，这么短，能去哪里？

    为何一点动静都没有？

    就算是医生变异，可也是实打实的变异人，战斗力不弱，不可能被人掳走，一点痕迹都没留下吧！

    “打电话试一下，应该带电话了！”杨毅道。

    “嗯！”

    郝队长点头，取出手机，拨了过去。

    嘟~

    叮铃铃！

    众人听到了铃声，顺着声音看去，却发现桌上空空如也，什么都没有。

    正在疑惑，就见夏晴脸色有些发白的指向墙壁上挂着的屏幕：“是、是监控里传来的声音！”

    郝队长、杨毅连忙抬头，果然看到屏幕中，铃声不断响起，乔兰的人影，依旧安静的躺在床上一动不动，而她的手中，不知何时多出了一个手机！

    正在不断震动，发出悦耳的声音。

    “当初是你要分开，分开就分开，如今又要用真爱，把我哄回来……”

    歌声很优美，却听的监控室内的三人，全都起了一层白毛汗。

    他们刚从卧室回来，乔兰手中什么都没有……为什么一眨眼功夫，柳如月的手机到了她的手里？

    杨毅向四个手铐看去，全部扣的死死的，没有一丝打开的痕迹，不仅如此，乔兰的身体同样没动弹分毫，依旧平躺在床上，身体压出来的褶皱，依旧没有丝毫变化。

    也就是说……她根本没动弹过！

    “夏晴你在这里守着！”

    看出了这点，郝队长再次交代，带着杨毅，向卧室的方向走去。

    卧室和监控室，只有十几米的距离，几个呼吸过后，二人进入其中。

    里面同样只有乔兰一个人躺着，手机在她掌心不断响起，而她没有任何反应，像是彻底睡着，根本听不见。

    杨毅向镜内看去，没有变异人和变异能量。

    呼！

    郝队长肩膀上的脑袋，伸长脖子向乔兰飞了过去，嗅来嗅去，很快皱眉：“柳如月来过这里，有她身上的味道！”

    他的异能是探查，这位柳如月，尽管没喷太多香水，还是有味道留下。

    “应该是咱们听到夏晴呼喊，冲回去的时候，她悄悄来了一趟，并将手机塞到了这位乔总的手里。”杨毅分析。

    郝队长点头。

    虽知道这个分析，没任何问题，依旧不敢相信。

    做任何事都要有理由。

    柳如月可是训练有素的特种兵，行动队队员……为什么要这么做？

    目的是什么？

    “夏晴，你那边有没有动静？”

    转了一圈，大衣柜全部打开，并未发现这位同伴，郝队长开口喊道。

    相隔不远，对方肯定可以听的到。

    喊完，等了一会，没有一点回音，好像对方压根就没听到一样。

    郝队长脸色微变。

    能将这个案子，交给夏晴处理，足以信任她的能力，不可能这么大意，喊这么大声都不回答。

    “可能也出事了……”

    瞳孔收缩，郝队长转头道：“杨毅，你去看看……算了，我们一起吧，别把你也弄丢了！”

    眼前这位少年，只变异了记忆力和眼睛，没太多实力，万一单独过去被杀，X大佬还不立刻与他们反目成仇？

    再次回到监控室，果然和刚才一样，空空如也，什么都没有。

    刚刚还在这里守着的夏晴……同样不见了，没发生一点动静。

    “到底怎么回事？”

    哪怕经历过许多变异人，郝队长依旧感到浑身冰寒：“她们肯定就在别墅内，这么短的时间，不可能走的很远……”

    呼！

    话音未落，整个别墅，瞬间陷入了无尽的黑暗之中。

    停电了！

第六十四章?捶胸顿足【第三更白银盟飘荡墨尔本加更4】

要问郝队长什么时候害怕过，面对变异人行凶，杀人不眨眼的毒贩，甚至被后者抓住关进铁笼，面对一头饿狼……都没感到过一丝恐慌。

    而现在，竟然慌了！

    连续两个队员，消失不见，偌大的别墅，陡然停电，似乎有个看不见的黑影，一直隐藏在四周，就等着他们出问题。

    “估计有人关掉电闸，找到电箱，重新打开就行了！”

    就在这时，耳边响起了杨毅的声音。

    这种最令人无助的时刻，那个在他看来，没经历过任何恐怖事件，胆小如鼠的少年，竟然出奇的平静。

    深吸一口气，理智重新回归，郝队长紧张的情绪，被压了下来。

    “不错，应该是有人关掉了电闸……”

    说着，取出手机，打开了手电筒。

    房间太黑了，手电筒的光，并不算太显眼，只能照清楚，面前的一片地方，其他的所在，依旧如墨色一般，粘稠的让人窒息。

    “现在怎么办？”杨毅问道。

    郝队长沉思片刻：“先开电闸吧，不管夏晴、柳如月发生了什么事，应该都和那位乔兰有关，通了电，不管其他事情如何，只要死死看着她，应该就能解决所有问题。”

    不愧是行动队的队长，哪怕眼前情况有些混乱，依旧可以准确的抓住线头，抽丝剥茧。

    一切根源都和乔兰有关，与其花费功夫被带乱节奏，不如盯死后者，就一定能找出问题所在。

    杨毅点头，正想跟在对方身后，出去寻找所谓的电箱，眼前一花，瞳孔猛地收缩，声音中的带着紧张：“郝队长，你……你背后有人！”

    手电筒晃过的黑暗中，竟依稀的发现，这位郝峰的身后，站着一个修长的身影！

    就安静的站在原地，一动不动，没有任何声音，如同影子一般，诡异莫测。

    吓了一跳，郝队长急忙将手电筒转了过去，灯光划破墨色的房间，随即看见了一个满是惨白的脸。

    柳如月！

    此时的医生，虽然站在不远处，但双眼紧闭，似乎已然陷入了昏迷。

    “如月……”

    喊了一声，郝队长并不着急过去搀扶，而是转头看向少年：“看看有没有变异人或者能量！”

    杨毅暗赞一声，将化妆镜取出。

    这个柳如月看起来没战斗力，但谁也不敢保证，有没有被镜面人夺舍，万一着急跑过去，反而被偷袭，就麻烦了。

    镜子借助手机灯光，照过不远处的女医生，和之前看到的一样，没有丝毫异常。

    “没有……”

    杨毅松了口气，话没说完，反转的镜子中，突兀多出了一双乌黑的眼睛，就在自己身后肩膀的位置。

    夏晴不知何时，来到了他的身后！

    并非昏迷，而是异常清醒，最关键的是……手中不知何时多出了一柄剔骨刀，正是之前斩断乔兰手脚的那个！

    呼！

    剔骨刀反射出寒芒，直直劈了下来。

    做为变异人，夏晴的速度很快，远超之前对战的服务员。

    但此时的杨毅，已然不是之前的他了，七个大脑同时运转，不但反应了过来，还有闲暇去思考，最适合的反应。

    凭借他又粗、又硬的中指，肯定可以在剔骨刀来临之前，将对方捅死的。

    但真要这么做，等于直接承认了自己就是X。

    不反抗的话，郝队长来不及救，弄不好就受伤了。

    思绪电光火花一般在脑海中闪烁，杨毅似乎因为害怕，猛地抱头蹲了下去，同时喊声响起：“队长救我……”

    他这一蹲，刚巧躲过了匕首的劈斩，转身的同时，胳膊肘陡然加力，悄无声息地的抡了出去。

    嘭！

    直接撞在夏晴的胸口，这地方有脂肪阻挡，不容易骨折，事后也不好意思说出去。

    同一时刻，伸出左脚，对着她右脚掌猛的踩下。

    捶胸顿足！

    两处受创，闷哼一声，这位行动队队员，情不自禁的向后退去。

    “夏晴，你要干什么！”

    此时，郝队长反应过来，一声大喝，五米的距离，顷刻消失在脚下。

    杨毅才算真正见识到了这位的实力，比起刘磊他爹刘宏强大的太多了，甚至袁铭都有可能远远不如。

    至于他自己，尽管身体素质达到了人类的极限，与对方相比，依旧差了很远。

    当啷！

    后退的夏晴还没站稳，手中的匕首，就被夺了下来。

    “队长……”

    匕首离手，夏晴像是清醒过来，喊了一声，眼中露出迷茫之色：“怎么天黑了？我刚才干了什么？”

    她的记忆有些模糊，甚至连刚才挨揍都不记得了，只是隐隐感到，胸前肿胀的厉害，像是突然从C变成了D。

    变异了丰胸的能力？

    听她询问，郝队长并未回答，而是肌肉依旧紧绷，面带冷色：“你的第一个任务在哪，解决的是谁？”

    “我……”

    知道是怀疑她被夺舍，夏晴不敢迟疑：“第一个任务是在阳光小区，解决的是一个女大学生，她被夺舍后，将自己的父母杀死，在杀邻居的时候，被我当场击毙，用的是专门配置的猎鹰手枪，打中了心脏，这是我第一次杀人，哭了好久。”

    郝队长这才松了口气：“你刚才要杀杨毅……幸亏他躲得快，不然可能已经死了！”

    夺舍者，没有本人的记忆，这点已经得到了证实，他故意询问，就是想看看，是不是已经变成了另外一个。

    现在看来，所有消息都对的上，应该没问题。

    “我……要杀他？”

    夏晴冷汗流了出来。

    幸亏没刺中，不然，可以直接免职了！

    只是……按照对方的身板，躲闪就是极限，应该反抗不了，那……她胸口以及右脚，怎么回事？

    镜面人不但控制了她，还顺便揍了一顿？

    不对！

    对方是虚幻的，只能对付灵魂，不可能伤害肉身。

    肯定是队长。

    没想到这位浓眉大眼，道貌岸然，战斗起来，竟如此下流！

    可笑以前还对他这么崇拜。

    无耻！

    哼！

    手电照射下，郝峰看到了夏晴眼中的不对劲。

    一脸的发懵。

    这是咋了？

    还没恢复过来？

    要不要捅两下试试……咳咳，用电棍！

    （看到大家说我短，我有办法变长，大家打开阅读界面，点击，还可以变成100页，够看半个小时的呢！另外，老涯写的是玄幻，玄幻，不是恐怖故事。说实话，我也不会写恐怖，因为胆小，从未写过，也从未看过恐怖片和恐怖。。）

第六十五章?镜中的小女孩

“柳如月，如月！”

    知道此时不是想这些的时候，懒得理会气呼呼的夏晴，郝队长看向不远处双眼紧闭的女医生，抓住她的双臂，使劲的晃了两下，既防备偷袭，又能更好的让对方感知。

    “啊？”

    急促晃动下，柳如月本有些婀娜的身形，水流一般波动，“嘤咛”一声醒了过来：“队长，我这是怎么了？”

    郝峰并未放手，而是面带严肃的看过去：“5月8日，也就是大前天，我让人给你打电话，连夜过来救的是谁？”

    柳如月：“是邓健邓副队长和李青，他们在控尸人任务中，受了枪伤。”

    “嗯！”

    郝峰这才松了口气：“不出意外，你们都被变异人的力量干扰了，所以身体不受自己控制，现在我们四人在一起，最好别分开，不然，很容易被对方逐个击破。”

    众人同时点头。

    现在这种情况，就算让她们单独做事情，也决计不敢了。

    连身体都能控制，自杀的话，是不是也行？

    难怪……乔兰每天晚上都要脱衣服跑出去，甚至为了挣脱手铐，将手脚斩断，都没有丝毫犹豫，或许根本不是她自己做的，而是这个隐藏起来的变异人，展露出来的特殊能力。

    三个手机同时照亮，房间再没之前那么黑暗，众人心中的恐惧，逐渐消融了一些。

    “我知道电箱在什么地方，我去开灯！”夏晴当先带路。

    为了处理这个任务，她在这个别墅待了足足两天了，所有布局，全部了如指掌。

    就在一楼入户的地方，将盒子打开，果然是被人掰掉了电闸。

    夏晴重新推上，灯光再次亮了起来。

    几人这才感到紧绷的心脏，放松了下来。

    虽然都已经变异，有了不弱的实力，但黑暗就像心头的阴霾，不想办法驱散，依旧会感到不安。

    “上楼看看乔兰还在不在！”

    从停电到现在，变故虽然多，时间却不长，只有短短的几分钟，不过，即便这么短，也足够那位女强人，悄悄逃走了。

    急匆匆回到二楼卧室。

    乔兰依旧平躺在床上，一动没动，床上的褶皱同样没有变化。

    郝队长这才松了口气：“回监控室，看看回放，弄清楚怎么回事，才能提前防备。”

    这位没犯病，就没必要一直守在这里，为今之计是先弄清楚柳如月的手机，为何会在对方手里，电闸又是被谁拉下来的。

    或许就能借此，找到那个隐藏在暗处的变异人。

    监控室内。

    “先放我们第一次离开卧室的视频。”郝队长道。

    手机不可能凭空飞过去，既然有人放过去，就肯定会在监控留下痕迹，这点就比杨毅这个记忆力强者，更有优势了……因为可以回放！

    夏晴将主卧的监控倒放，时间不长，果然看到郝队长、杨毅和她，小心翼翼的走了进来，紧接着，她向外走去，伴随一个喊声，剩下二人急速走出。

    就在这时，一个人影，从屏幕的尽头漂浮一般的出现，没发出半点声音，掏出手机，轻轻放在了乔兰的手里，并对监控露出了淡淡的微笑，然后……身体一晃，钻进了床底！

    难怪刚才谁都没发现！

    众人全都感到身体一阵冰寒，齐刷刷转头。

    不是别人，正是一侧的柳如月。

    “我……我真的不知道做了什么，刚才队长让我守在这里，我没出门，一直看着监控，突然看到监控里的人，扑了出来，然后……就像做了个梦，梦见有人向我借手机，说要打电话，于是我就给了她！”

    柳如月牙齿打颤。

    她拯救了不少队员，也见过许多奇奇怪怪的变异人，今天这样的，还第一次遇到。

    “看看电闸那边！”

    知道精神强大的变异人，的确很可怕，郝队长不再追问，继续道。

    为了更好的观察乔兰，这个别墅里里外外布满了监控，一楼大厅，自然也不会放过。

    将录像调出来，倒放了一会。

    顿时看到一个身影，面无表情的来到跟前，轻轻将电源切断。

    和猜测的一样……夏晴。

    “我……”

    夏晴也有些慌了，顾不上胸口和脚掌的疼痛：“刚才我守在监控室，随即看到队长来到门口，说让我把电闸拉开，好引诱乔兰犯病，更好的寻找病根，我一切都是按照吩咐做的……”

    郝队长摇了摇头：“我一直和杨毅在一起，并未命令过你，估计你和柳如月一样，也陷入了一种特殊的梦境，这种情况下，看到的、听到的，都是幻觉，而非真实！”

    夏晴恍然：“我想起来了，刚才对杨毅动手，是有人在我耳边说，这个就是变异人，杀了他，一切问题都能解决，于是……我就忍不住动手了。”

    郝队长环顾。

    别墅内，静悄悄的，没有一点动静，空旷的房间，时不时有凉风吹来，让人汗毛不由炸起。

    “这样说起来，极有可能有一位能够制造幻境的变异人藏在四周……”

    郝队长边说，边悄悄看向少年。

    杨毅知道对方是想借助他的眼睛，观察一下，也不多说，再次将化妆镜取了出来，对着监控室照射。

    幕布前没有。

    诸多监控画面跟前，没有。

    窗户，没有。

    门后，没有。

    就在他打算收回镜子的时候，一个白影，突然，从镜中一闪而过。

    个头不高，是有一米四，一米五的样子，穿着白色的裙子。

    杨毅使了个颜色。

    “去看看那边！”

    知道他不想透露能看到变异人的能力，郝队长一声大喝，大步向乔兰的卧室冲去。

    三人连忙跟了过去。

    再次来到房间，依旧见乔兰躺在床上，一动未动。

    小心翼翼的寻找，房间依旧空空如也，半个人影都没有。

    深吸一口气，杨毅向衣柜中的穿衣镜看去。

    一个十一、二岁的小女孩，正坐在乔兰的脑袋跟前，看到众人来到，微微一笑，露出了洁白的牙齿。

    “没人啊……”夏晴嘀咕一声。

    呼！

    镜中的乔兰，猛地睁开了眼睛。

    ps：这几章比较诡异，防止害怕，提前更新。

第六十六章?乔兰发病【第二更】

心脏一沉，杨毅全身肌肉绷紧，做好了随时战斗的准备。

    虽然不想暴露，但威胁到生命，绝对不会有半分迟疑。

    就在这时，柳如月的声音响起：“队长，你是不是看错了？”

    郝队长也不回答，这次将床底，衣柜全部检查了一遍，什么都没发现，疑惑的看向少年。

    “她……睁眼了！”杨毅压低声音。

    “睁眼？”

    郝峰急忙转头看向乔兰，随即满脸疑惑的再次看来：“没有呀，不是睡得好好地吗？”

    杨毅一愣，急忙转身。

    床上躺着的女强人，此时依旧平静的躺着，除了呼吸、心跳，没有任何动静，与第一次见到时一模一样，尤其是双眼，紧紧闭在一起，哪有半点睁开的样子，好像镜中看到的都是假象。

    “这……”

    杨毅再次转头。

    乔兰睁开的双眸，死死盯着自己，居然是血红色的瞳仁。

    镜外，双眼紧闭。

    镜中，双眼圆瞪。

    一股凉意，从他头上向下涌来，宛如冬天浇了一盆凉水。

    腰板一挺，乔兰坐了起来，手铐被拽的不停晃动，甚至床都有些乱晃，按照现实情况，肯定会发出声音，可空气安静的可怕，整个房间，如同被按下了消音键。

    肉眼看向床的方向。

    女人，依旧平躺，没有动弹，镜中，却坐直了身体，不断抽动手脚，眨眼功夫，手腕脚腕，再次被磨得出现红印。

    “既然什么都没有，先回监控室吧！”

    郝队长的声音响起，显然，他并未看到这一幕，更不知道，发生了什么事。

    柳如月道：“要不我再检查一下乔总的情况，没事的话，咱们再回！”

    郝队长答应：“嗯！”

    不管那个变异人藏在哪，关键点都在这位乔兰身上，只要她没事，就表示对方，还没动手。

    柳如月大步向床边走去，两步来到乔总跟前，手掌伸了过去，应该是想测量体温，或者摸摸脉搏。

    杨毅继续看向穿衣镜。

    镜中，柳如月从衣服内，掏出一柄剔骨刀，对着乔兰的手腕比划起来，看动作，随时都会斩下去。

    正是监控室的那柄！

    啥时候被她拿来了？并且藏在了衣服里？

    幸亏自己一直走在众人的后面，不然，给他一刀……真就死都不知道怎么死的。

    此时，他终于想通了所有事情的关键。

    难怪乔兰四肢都被手铐锁住，依旧能斩断手腕、脚腕，闹了半天，根本不是她自己砍的，而是……这位柳医生。

    镜中的她，不像治病救人，反而像一个刽子手，随时都会杀人，充满了血腥的味道。

    “队长！”

    知道再等一会，肯定会重复惨案，杨毅忍不住喊了出来。

    “怎么了？”郝队长疑惑。

    见镜中的柳如月停下手来，杨毅松了口气：“我觉得，不如……将乔总的手铐打开，不然，一直这样锁着，不犯病，就永远查不出病因！”

    “这……”

    看向少年，郝队长眼神疑惑。

    你不对劲！

    虽然医者仁心，但……她是普通的病症吗？是个二话不说就脱衣服的存在……

    你非要看发病？想什么呢？

    杨毅给了他一个“相信我！”的眼神。

    知道对方肯定是看出了他没发现的东西，郝队长只好吐出一口气：“好！夏晴，你去解开。”

    “这……好吧！”

    哼了一声，夏晴不情愿，还是取出钥匙，将乔兰手脚上的四个手铐，全部打开。

    一边开，一边心中嘀咕：队长，果然是LSP！

    看，把杨毅这么一个单纯的学生，都带坏了。

    不知她的想法，杨毅再次看向镜子。

    床头坐着的白衣女孩，见手铐打开，再次笑了起来，柳如月也将剔骨刀，重新放进怀里，不再有任何举动。

    哗啦！

    这位女强人，从床上站了起来，眼中的血红色，如同风车一般旋转，看起来让人眼晕。

    白衣女孩，就坐在她的肩膀，两只脚，不停晃动。

    咽了口唾沫，杨毅再次看向现实。

    视野中的乔总，依旧躺在床上一动不动。

    一瞬间，杨毅都有些恍惚，到底镜中是真实的，还是现实中，才是真实的？

    真实，是看得见，摸得着，可这个乔兰，正躺在床上，而看不见，摸不着的，却站了起来……

    “镜面人可以干涉现实，却干涉不到镜子，所以，后者才是真实的！”

    将这种恍惚感割舍掉，杨毅目光再次坚定下来。

    这个别墅内，藏着的镜面人，应该就是挂在乔兰肩膀上的小女孩，估计没有夺舍成功，只剩下灵魂模样的存在，所以，肉眼不可见，只能通过镜子。

    既然如此……这就是真实的。

    至于躺着不动的乔兰，应该是女孩，给众人编织的梦境。

    一个可以造梦，而且不让人察觉的变异人……

    也太可怕了吧！

    什么级别？

    破坏？

    超凡？

    还是限制？

    反正不管是哪个级别，都绝对不是目前的他，可以轻易胜过的，看来，必须想办法打破这个梦境，然后让……郝队长、夏晴等人出手。

    对付这种情况，他们才是专业的。

    只不过，如何才能打破！

    他们看到的，应该和肉眼看到的一样，女人躺在床上，一动不动，因此，并不知道该怎么做。

    “刚才夏晴打破梦境，是被夺下刀，柳如月是被晃动了一会……只要找到清醒的人，与梦境内的人接触，应该很容易破解！”

    七个大脑急速闪烁，杨毅不停推算。

    之前出手，是因为只有他能救人，现在郝队长在跟前，根本用不到他出手！

    想通接下来要做的事，杨毅松了口气，正想看向镜子，去看那位乔兰走到哪里，就感到耳朵一痒，似乎有头发扫了过来，紧接着一道略点香甜的呼吸，吹到脖子上。

    身体僵硬，杨毅眼珠瞥向镜内。

    床上的乔兰不知何时已经紧紧贴在他的背后，全身的衣服，被脱得一干二净，脸上带着淡淡而温柔的微笑，蚊虫一般的声音，在耳边悠悠响起。

    “你是不是看到我了？”

    “我……好看吗？”

第六十七章?可怕的梦境【第三更白银盟飘荡墨尔本加更5】

冷汗从脊背流了出来，杨毅喉咙发干。

    虽然他没说过自己可以看出镜面人，但让郝队打开手铐，又动不动看向镜子，不管从哪里看，都与其他人，格格不入。

    或许这样，引起了对方的怀疑。

    不过，应该没有证据，不敢确定。

    从郝队长口中他知道，能够凭借肉眼看到变异人的，还没听说过，他是第一例。

    不知他的想法，镜内的小女孩，正无声的冷笑，似乎想要看清楚他的反应。

    “谁？谁在说话？”

    猛地转身，杨毅在原地转圈，好像在寻找声音的来源。

    床上的乔兰，是梦境的话，身后这个脱光衣服的女人，就是真的，尽管只能通过镜子才能发现，但说话，肯定可以听的见！

    所以，必须做出反应。

    不然，就坐实了可以看到对方。

    “杨毅，你怎么了？”

    郝队长警惕的看了过来，皱了皱眉：“刚才你背诵的那份报纸，获得诺贝尔文学奖的作家叫什么？”

    知道对方生怕自己被夺舍，杨毅直接开口：“叫老涯，听说是全世界最帅的作家。”

    郝队长这才松了口气。

    能随口说出正确答案，说明自我意识还在。

    “是不是发现了什么？”压低声音。

    杨毅摇头：“没有，刚才好像听到有人在我耳边说话，但转头又没看到什么……”

    说话间，眼睛再次落在镜子上，这才发现，乔总不知何时已经来到了他的面前，鼻子、眼睛都快贴到他的脸上了。

    这么近的距离，已然可以感受到了对方身上的热气。

    尤其是大灯，保养的很好，又白又亮，散发出如同雪花一样的刺眼光芒，原厂漆也很不错，给人一种打蜡的感觉，光滑油润，宛如锦缎。

    “欲望割舍！”

    知道可能是小女孩对他的考验，精神一动，杨毅内心不正常的躁动，立刻被切割出去，留下的只有冷静和清醒。

    果然，见他一点反应都没有，女孩这才松了口气。

    她知道身下这女人的魅力，面对如此模样的她，表情、话语、动作可以伪装，内心的贪婪和欲望，是绝对伪装不了的，面前这位，眼神清澈，干净纯真，看来是的确没发现，之所以让人打开手铐，应该是无意识的做法罢了。

    呼！

    娇躯一转，乔兰向外走去，眨眼间就走出了卧室。

    杨毅这才松了口气。

    似乎看出了他不对劲，郝队长再次来到跟前：“到底怎么了？”

    杨毅问道：“床上还有人吗？”

    “有啊！”

    郝队长点头：“乔总正躺在上面，没有动弹。”

    杨毅心头一紧。

    看来对方还没清醒！

    都走出去了，依旧不被察觉，这女孩太可怕了。

    杨毅不在隐瞒：“这都是幻象！真的乔总，已经出去了，不出意外，我们可能都坠入了梦境。”

    “梦境？”

    眉毛一皱，郝队长向四周看去。

    无论房间的布局、装饰、灯光，还是凉风下舞动的窗帘，都那么真实，这是梦境？

    有可能！

    夏晴她们一个分辨不出也就罢了，两个都没反应过来，足以说明梦境的真实与可怕。

    如果真如少年所言，不知不觉的坠入，真就糟了。

    “试试就知道了！”

    虽不知真假，但此刻小心无大错，郝队长突然五指张开，对着自己的右脸，就狠狠抽了过来。

    啪！

    清脆的耳光声响起。

    哗啦！

    眼前的一切，立刻泡影般破灭，随即出现了空空的床铺，乔总果然不见了。

    “真的是梦！”

    冷汗从背上流了下来。

    不是对方提醒，他根本没察觉出任何不对劲。

    他可是整个郯城，最强的变异人，居然都轻松坠入彀中。

    “队长，怎么了？”

    夏晴疑惑的看过来。

    咋了，这么快就良心发现了？

    郝队长也不废话，两步来到跟前，对着两个女队员，一巴掌一个。

    这时候，所谓的怜香惜玉，只会害了对方。

    啪！啪！

    两声脆响，二人从梦境恢复，看清楚了房间的真实情况。

    “糟了，人已经走了……”嘴角抽了一下，夏晴虽然郁闷，也知道是为了她好。

    “应该刚出去不久，还能追得上……”

    三人醒来，像是某种力量被打破，杨毅见不用抽自己，也能从现实中，看出不对劲，不由松了口气。

    “追！”

    郝队长点头，大步向前走去，三人紧跟在后面。

    脱离了梦境，外面的一切，清晰而真实，为防止还有麻烦，杨毅跟在众人身后，取出化妆镜，悄悄探查，这次，再没发现异常。

    快速下楼，乔兰果然还没走远，毫无意识的站在院子里，一步步向前。

    小女孩，依旧坐在她的肩膀，双腿摇呀摇，一副天真烂漫的模样。

    “怎么办，要不要拦住！”夏晴忍不住道。

    看到对方浑身赤裸的乱走，她想冲过去，铐起来再说。

    郝队长摇头：“不用！”

    夏晴不解：“为什么？她可是乔总，一旦被外人看到，负面影响太大了，做为经常上电视的女强人，太有名了……”

    给他们几人看到没什么，医者仁心，不叫事，可一旦走出去，被路人看到，真就麻烦了。

    尽管已经十二点多，算是半夜，可……做为几百万人口的城市来说，无论什么时间，都会有人出没的。

    郝队长还没解释，一侧的杨毅听不下去了，解释道：“前两天她出去了，却没有任何人议论这件事，说明要么她出去，任何人都看不见，要么……根本就没走出这个别墅！”

    夏晴愣住。

    对啊！

    这么关键的事，她竟然没意识到，这位少年……如何知道的？

    难道是队长说的？

    应该是！

    不然，以对方的年龄和阅历，肯定想不到这点。

    和她的想法不同，郝队长再次看了少年一眼，眼中赞扬的味道更浓了。

    之前，只以为能看出变异人，没想到，经过接触才发现，对方无论记忆力、分析能力，还是胆魄，都远超想象！

    难怪X会找他当代言人，就连自己，都忍不住生出了爱才之意。

    “她停下了来！”柳如月的声音响起。

    众人再次看去，就见这位浑身赤裸的女强人，已然停在了院中的竹林面前，身体一弓，钻进了最狭窄的角落。

    刚好是监控的死角，正常摄像头，是拍不到不这里的，甚至，就算亲眼所见，都不敢相信，一位身家亿万的美女老总，会钻进这里。

    呼！

    女人一屁股坐在了地上，双手开始刨土，很快就挖出一个大坑。

    难怪她的手腕，有泥土出现，难道……不是逛街，而是一直在这挖坑？

    借助灯光，众人略带疑惑的看了过去。

    不一会，坑中一个尸体，出现在视线，眼睛瞪圆，带着惊恐，似乎临死前，都不敢相信。

    居然是……柳如月！

    如果她已经死了，那么……身边这位是谁？

    众人同时感到心脏沉了下去。

    （为了故事连续性，两章一起更了，大家稍等，明天这个副本结束。。。）

第六十八章 乔婉婉

哗啦！

    郝队长、夏晴同时和柳如月拉开了距离。

    难道……这位就是隐藏在别墅的那位变异人？

    无论乔兰，还是他们，都被对方耍的团团转？

    “我……”柳如月也懵了。

    看着坑内的自己，想要解释，却不知该怎么说。

    “想让我们相信，先把枪给我，然后把自己铐起来！”郝队长呵斥。

    失去战斗力，才能让人信任，不然，一旦出手，对于谁都是灭顶之灾。

    “好！”

    知道无从辩驳，柳如月咬了咬牙，正想将身上的枪扔在地上，就听见一侧的杨毅开口：“坑内的尸体是假的，这位柳医生，不是镜面人，对方的目的，是让我们互相猜忌。”

    他可以借助镜子，看穿真实、虚拟，知道一切的问题，都出在那个小女孩身上，和这位柳如月并没有太大关系。

    见自己的计划被破坏，小女孩眼睛眯起，死死盯了过来，似乎想要将少年杀死。

    果然，被揭穿事实，郝队长等人眼前一花，坑内柳如月的尸体消失不见，一个身穿白色睡衣的女孩尸体，出现在面前，手脚全都不见了。

    梦境破裂！

    松了口气，杨毅正想询问婉婉的尸体，她、她是乔兰的女儿，怎么死了？”

    不仅是她，柳如月瞪大眼睛，似乎难以相信。

    二人在别墅住了整整两天，就算没见过乔兰的女儿，照片还是看到过的，和眼前躺在坑中的尸体，一模一样。

    郝队长叹息。

    他和杨毅，提前就猜到了，本想着可能会有奇迹发生，现在看来，还是没躲过去！

    十一岁……生命才刚刚开始，就已然凋零。

    和他们的表情，杨毅皱眉。

    此时的他，已然确定，乔兰肩膀上那个小女孩，正是……乔婉婉的镜面人！

    难怪别墅的三楼有电床，猜的不错，这位十一岁的女孩变异了。

    不过，应该没成功，而被镜面人夺舍了。

    只是……无论成功还是不成功，肉身都不会死，怎么不但死了，还悄无声息的埋在了自己家的院子里？

    说不通啊！

    梦境破碎，身穿白裙的乔婉婉知道再遮掩不住，一声低吼，眼睛再次开始变红。

    杨毅急忙看向郝队长，语速极快：“镜面人就在乔兰的右肩膀……”

    能随便将他们拉入梦境，这位看起来年级不大，实力却异常恐怖，肯定远超校花、刘宏等人，真要任由她施展出力量，谁知会再遇到什么？

    郝队长果然不是张振这种没见过世面的家伙，可以比拟的，话音未落，手枪已然落在掌心，对着乔兰右肩处，打了过去。

    杨毅一愣：“物理攻击没用……”

    没说完，就见枪口，打出的不是子弹，而是两条绝缘铜线，最前端是个不知什么材料做成的铁钩。

    一出枪膛，立刻搭在了乔兰的肩膀。

    噼啪！噼啪！

    一股股强大的电流，顺着铜线，涌了过去，乔婉婉还没来得及发动梦境，就感到身体一麻，猛地一抽，从乔兰肩膀掉在了地上，赤红的双眼，肉眼可见的速度恢复成正常颜色。

    显然，在电流的攻击下，即便是这么强的镜面人，也有些抵挡不住。

    这也是行动队，能和变异人的战斗中，占据上风的主要原因。

    当然，镜面人一旦夺舍成功，电击就没太大作用了，只能先想办法击杀肉身，再找到灵魂体电击！

    见他不解，夏晴解释：“这是没有子弹，靠发射带电的钩子来制服目标。枪里面有充满氮气的气压弹夹，扣动扳机后，弹夹中的高压氮气迅速释放，将枪膛中的电极发射出来，电池则通过绝缘铜线释放出高压，远距离对付镜面人……”

    杨毅点头。

    不愧是专业人员。

    他斩杀变异人，就靠掐脖子，弹脑瓜崩，现在想想，太野蛮了！

    噼啪！噼啪！

    连续扣动扳机，电流不断传送过去，乔婉婉的身影，逐渐变得暗淡起来。

    镜中的女孩，发出愤怒的咆哮，不停挣扎，时间不长，挣脱了和乔兰的连接。

    没了媒介，电流再无法击中对方。

    知道能被发现，肯定和这个少年有脱不开的关系，乔婉婉眼睛再次泛红，对杨毅冲了过来。

    “我要杀了你！”

    虽然对方是灵魂体，但杨毅明白，一旦被沾上，必然重伤，当即背对郝队长，趁几人的注意集中在乔兰身上，手臂警服出现，对着镜子抓了过去。

    手掌一空，屡试不爽的掐脖子，竟然失败了！

    “糟了！”

    急忙抽回手臂，再次看去，冲过来乔婉婉，已然消失不见。

    瞳孔收缩，杨毅连忙旋转镜面，想看看这家伙跑到了哪里，随即看到不远处的夏晴，突然拔出手枪，对着他的脑袋，指了过来。

    对方似乎不能直接杀人，只能将别人，拉入梦境，借她们的手杀死自己！

    此时，镜子也对准了她的方向，杨毅清晰的看到乔婉婉，坐在夏晴肩膀，双手捂住了她的眼睛，而自己的一双眼睛，殷红如血。

    杨毅心脏沉了下去。

    他的速度再快，这么近的距离，也不可能快的过子弹，【捶胸顿足】自然也就无法施展，弄不好，早上还认为，极外容易的简单任务，命却撂在了这里。

    “死！”

    低喝声中，夏晴手指向扳机扣去，就在子弹即将挤出枪膛之时，身体突然快速抽搐。

    杨毅这才发现，郝队长不知何时出现在对方面前，也不知从哪里拔出一根电棍，情急之下，对着女人的胸口，笔直戳了过去。

    咔嚓！咔嚓嚓！

    强大的电流，不断涌去，坐在她肩膀的乔婉婉，越来越暗淡，随时都会熄灭。

    不得不说，郝队长的战斗意识的确快速，进攻乔兰的同时，发现了夏晴的不对劲，猜测出镜面人逃到了她的身体，毫不犹疑的就使用了电击。

    电流不断击来，夏晴眼睛泛白，再承受不住，摔倒在地，鲤鱼一般抽搐。

    她变异成功，灵魂与肉身融合，电流一涌来，就脱离了梦境，意识清醒了过来。

    然后……看到队长拿着棍子，对她前面不断乱捅，一瞬间，想死的心都有了。

    你特么就不能换个地方？

    上瘾了是不？

    流氓！

    再电下去，就E了。

第六十九章 事情的真相【本卷终章】

郝队长并不知道她想些什么，而是面无表情的一边使劲捅，一边看着杨毅。

    经历了不知多少场和镜面人的厮杀，他知道对方的可怕，也告诫过队员，一旦被附体，就要做好牺牲的准备。

    夏晴刚才站在他的正面，而电击最合适的地方，就是胸口，若是因为顾忌男女，再去寻找其他地方，一旦耽误了时机，后果将会不堪设想。

    战争无男女，有的只是死、活。

    之前就出现过这种畏首畏尾，从而害死好几位队员的情况。

    所以，事急从权，这是没办法的事。

    想必对方清醒过来，也会很开心自己的选择。

    知道他的意思，杨毅透过镜子，看向乔婉婉，果然连续电流下，她已然虚弱不堪，即便如此，还是挣脱了夏晴的身体，来到了郝队长的脖子上。

    她知道，这位才是队伍的核心，实力最强的，不杀他，谁都弄不死！

    “队长……”

    杨毅喊了出来。

    还没待他说完，郝队长就反应过来，没有片刻迟疑，调转电棍，双手握紧电钮，让其不会因为抽搐而弹开，然后……直接对自己的胸口点了过去。

    噼啪！

    郝队长立刻变得笔挺，头上不停冒汗，眼中却前所未有的坚毅。

    杨毅满是不敢相信。

    之前，他考虑过，被镜面人缠上该怎么办，思虑之后，无奈的发现，肯定做不到如此果决的电自己。

    而对方，没丝毫犹疑的做了，好像练习过无数次一样。

    为什么要做这样的练习？为此又付出了多大心血？杨毅不知道，却也能感受的到。

    突然间，内心的某处被狠狠触动。

    变异人从出现到现在，满打满算，不足五天，从对对方一无所知，无从下手，到现在占据上风……他以前只看到了行动队的权利和冷酷，却没看到他们，为此付出了多少！

    恐怕是死去了不知多少鲜活的生命，才有了如今的安定。

    “已经消失了……”

    不知过了多久，见镜中的乔婉婉彻底消失，杨毅这才走上前来，拿掉了电击棍。

    此时的郝队长，已被电的满脸发黑，头发根根竖了起来。

    不过，做为变异人，身体素质强大，只缓了几分钟，便恢复过来，当然，也是电击棍电流小的原因，若是电床，稍有不慎，就可能死亡。

    吐出一口气，顾不上自己的形象，郝队长转头看向一侧的乔兰。

    这女人此时同样摆脱了梦境的缠绕，彻底醒了，看着面前，泥土中躺着的女儿尸体，眼泪雨滴一般的流淌而下。

    郝队长猜出了一些，转过身去，交代一声：“穿上衣服带过来，我要询问清楚，到底发生了什么！”

    说完不再逗留，大步向别墅的大厅走去。

    杨毅同样紧跟了过来。

    房间内的大灯照的四周宛如白昼，二人却感觉不到丝毫温暖。

    “多谢！不然，今天可能我们都要栽在这里！”

    洗漱了一下，重新恢复精神的郝队长，看了眼前的少年一眼。

    多亏今天带他来了，不然，他们三人，毫无意识的陷入梦境，还真不敢保证，会不会互相厮杀。

    真要如此，自己能不能活下来，真就不一定了。

    不得不说，能够看出镜面人，还真是逆天的能力，即便战斗力不行，也十分可怕，若是早能将他带到行动队的话，或许那些队员，就不至于牺牲了……

    没回答他的感谢，杨毅问道：“你们……平时和变异人战斗，也是这样？”

    “大部分比这更加残酷……”

    郝队长点头：“以夏晴为例，她的第一个任务在城西的阳光小区，是一个女大学生变异了，将父母斩杀后，钻进邻居家，先将大人击杀，孩子藏在床底下，亲眼看到了父母被杀的一幕。”

    “危急时刻，夏晴到了，当时带了三名女队员，因为没有经验，迟疑了一下，孩子被对方抓住，其中一名女队员，为了救人，当场被杀，待她开枪将对方击毙的时候，那名孩子，也因为错过了抢救的最佳时机，当场就死了！”

    “柳如月有个哥哥，叫柳中天，是我的队员，和一位变异人战斗时，被镜面人控制，身体不受自己掌控，意识却十分清醒，为了不伤害其他人，求我们杀他……所有队员，都下不了手，连我也不例外，最后，他用尽最后的力量，控制了身体，冲出窗外，跳了下去，22楼，当场就牺牲了。”

    “负责处理袁铭事件的孙岩，是我们之中年纪较大的队员，儿子八岁，上小学二年级，镜面出现那天被夺舍，是他流着眼泪亲手掐死。其实，他在休假，只要不归队，完全有机会救下自己的儿子，可惜最终选择了听从命令。”

    “这样的例子太多了，短短不到五天，行动队已经死了不下500人，其中，百分之九十五以上，都只是普通人，并未变异！”

    “他们没有亲人吗？没有爱人吗？有！”

    “面对强大的变异者，未知的镜面人，不害怕，不畏惧吗？同样会畏惧，同样会恐慌！”

    “但他们没有退缩，义无反顾的冲了上来，没有丝毫迟疑，明知可能一去不返，却没有停住脚步！”

    “为了什么？”

    “为的是，学生安心上课，为的是，普通人安心上班，为的是，社会不出现动荡！”

    “许多人提前就写好了遗书，许多人，不敢亲自和父母、妻子、喜欢的人，说一声……对不起！”

    ……

    “生活哪有什么岁月静好，只不过有人负重前行。”

    杨毅沉默。

    今天的确被震撼到了。

    以前以为，斩杀变异人，就是开枪射击，打死再说，现在看来，远比想象的更加可怕。

    行动队的付出，也比想象的更多。

    在房间等了一会，乔兰眼睛红肿的走了过来，怀里抱着乔婉婉的尸体。

    女孩的手掌、脚掌全部没了，看起来光秃秃的。

    “说说怎么回事吧？”郝队长再次恢复冷酷的模样，问道。

    深吸一口气，乔兰稳住了情绪：“是5月9号的晚上，婉婉被镜面人夺舍……”

    很快，她将事情的经过，详细讲了一遍。

    和杨毅猜的相差不大。

    女儿发疯，她首先想到的并不是找行动队帮忙，而是……自己处理！

    于是，按照之前知道的消息，启动了早就准备好的电床。

    正常情况下，有这东西，是能将镜面人电的力量削弱，从而反向夺舍，成功进化为变异人……

    但乔婉婉的镜面人，太强了！

    很快，女儿的意识，就坚持不下去，不过，后者也损耗极大，于是主动提出了折中之法。

    那就是……暂时共生！

    镜面人不抹杀乔婉婉真正的意识，乔兰也别继续电下去。

    担心女儿的安危，后者最终同意。

    就在她觉得这样也好，可以以后再想办法……可清醒过来的女儿，却做出了惊人的决定。

    “妈妈，她太强了，这只是暂缓之计，一旦任由她恢复，用不了多久，我就会被杀死，与其被夺舍，成为坏人，还不如主动一死，只要肉身不在，她也活不了多久……”

    尽管知道女儿是对的，但作为母亲，如何下得去手。

    虽然乔婉婉只有11岁，却是个果决之人，趁她不被，再次上了电床，将电量推到最大。

    成年人都承受不住这么大的电流，更何况是个少女。

    主意识很快崩溃，肉身也彻底失去了生机。

    她发现的时候，已经晚了，冲过来切断电源，结果，镜面人没死，直接将其拉入梦境。

    为了报复，让她裸体出去，让她斩掉女儿的手脚，安装在自己身上……

    将事情全部说完，乔兰肩膀不停抖动，眼泪下雨般滴落。

    “婉婉临死前说：妈妈，我疼，不想死，我还想上初中，上高中……但我不死，被她夺舍，会害死更多人，既然这样，不如只死我一个。”

    “你就当我睡着了，咱们还可以在梦里见呢！”

    “妈妈别哭，我先睡一会……”

    “我这么做，应该能上天堂吧？”

    ……

    “她……才11岁啊！”

    房间沉默下来，杨毅眼眶透红。

    这时，他才算明白过来，为什么管理局称呼这些人，为“违法者”，一个这么懂事的女孩，应该和母亲，过着快乐的生活，结果，就这样被打破了！

    许多行动队的人，应该好好地活着，而此刻却不得不与亲人作别。

    全国，乃至全世界，不知还有多少这样的事，在不断发生。

    这些人，该死！

    杨毅第一次生出了想要要杀光这些违法变异人的决心。

    （第一卷【镜面出现】结束。后面有个单章，总结一下本卷，可看，可不看。）

第七十章 管理局泄密【第一更】

房间沉默。

    哪怕经历过多次生离死别，郝队长心里同样不是滋味，没有任务完成的喜悦，有的只是难受和心塞。

    过了不知多久，道：“婉婉是个好孩子，她做得不错，夺舍她的镜面人，十分可怕，即便我们来处理，也不会有更好的办法。”

    “而一旦对方成功，不仅她会死，你同样会死，甚至整个小区，再没活口！所以……她尽管牺牲了一个，却等于救了更多人的性命，很伟大！”

    “你应该为她而感到荣耀，而不是悲伤，还有，你女儿的手脚，长在了你的身上，好好活着，就代表她也活着……”

    正常镜面人，没有肉身维持，很难坚持24小时，这位乔婉婉的镜像，脱离肉身早已过了72小时，不但活着，还能轻易将他们拉入梦境，足见刚穿越过来的时候，到底有多可怕。

    如此强者，一个小女孩，不可能抵御的住，对方所谓的“共生”，只是麻痹乔兰这种不懂的人罢了。

    只要有机会，就会成功夺舍……然后假装成没成功的样子，又有谁知道？

    知道对方说的没错，乔兰依旧忍不住，再次哭了起来。

    没再多说什么，郝队长安排夏晴、柳如月继续做她的思想工作，自己则和杨毅，走了出去，回到了车上。

    伴随汽车发动，缓缓驶出小区，杨毅将心中的疑惑，问了出来：“乔婉婉的手掌，接在乔兰的身上，就算没有排斥，也存活不了多久吧！”

    如果女孩刚死就接上去，应该问题不大，但死了两天，才接在一起，很多细胞组织，都坏死了，还能保持多久的活性？

    郝队长道：“乔婉婉活着的时候，身体已然变异了，此刻，安在乔兰身上，不仅没事，可能还会，让她成为【半异人】。”

    “半异人？”

    杨毅一愣。

    之前在镜子里，看到手脚，和肉眼看到的不一样，原来已然出现了变异，这也解释，为何乔兰只是普通人，断了手脚，非但没死，没有虚弱，还能越来越健康。

    郝队长点头，面容凝重：“是昨天才传出来的消息，国外的一位富豪，出车祸重伤，双腿截肢，刚巧他儿子被夺舍，违法的过程中被人斩杀，于是……医生将儿子的腿给他换上，谁知……换完后，不但可以立刻起床走路，跑步的速度也增加了，整个人像是年轻了整整十岁！这种没经历过夺舍，却拥有部分变异器官、肢体的，就被称为【半异人】。”

    杨毅一震：“是只有至亲才可以换，还是任何人都可以？”

    别人听到这个，会觉得惊奇，而他感受到了可怕，脊背生出一股寒意。

    这位成功，其他人呢？

    没血缘关系，可不可以？

    真要如此，只要你是变异人，哪怕不违法，也有可能遭到别人的觊觎。

    尤其是那些寿命将近，又有钱，又有渠道的富豪，谁不想多活一段时间？

    郝队长道：“我知道你担心什么，这也是我担心的，目前虽不知道除了至亲外，能不能换，但普通人的肾脏移植，只要匹配，就能替换，没血缘要求，变异人更强，肯定同样可以……”

    “这个消息，国内暂时被压了下来，不过，应该瞒不了多久，一旦传开，我怕会出现更大的混乱！”

    杨毅沉默。

    谁不想变得更加强大？

    之前，没有办法，此时变异人出现，大动乱的时代来临，没人会错过机会，尤其是那些有钱有势的。

    看来做为变异者，不但要小心夺舍成功的镜面人，还要小心地球的恶意者。

    幸亏一发现自己不对劲，立刻隐藏起来，目前也只是小范围的人知道，否则……极有可能早就遭到了毒手。

    郝队长安慰道：“其实不用担心太多，这个的利益虽然很大，但只要打压的够狠，不管源头，还是执行者，一旦抓住，该枪毙枪毙，该坐牢坐牢，不给任何情面的话，应该可以遏制住。”

    镜面刚出现的时候，夺舍成功的镜面人，几乎个个违法，而现在，大部分隐藏了起来，用尽全力伪装，显然是怕被察觉。

    法律不遵守怎么办？

    那就打的遵守为止！

    这是一个大国，才有的魄力。

    这也是执法队，为何如此强势的原因，只要合情合规，甚至有先斩后奏的权利。

    见他不说话，生怕因此畏惧，郝队长转移话题：“这个乔兰的任务，之前我觉得级别不高，最多五级，知道了乔婉婉的可怕，已经可以定为【四级中】了，你在这次行动，贡献突出，我回去就给你申请，不出意外，奖励上午就能到账！”

    “四级中？”

    杨毅好奇。

    郝队长：“任务根据难度，被我们粗略的分成1~6，六个级别，一级最高，六级最低，和档案的机密相似，这点邓副队长和你说过。”

    杨毅点头。

    加特招群的时候，【上山打老虎】就解释过，他们这些人的档案，都在四级，极其以上。

    郝队长：“任务根据镜面人的实力强弱、数量，难度不尽相同，因此，又被细分为，上、中、下三个小等级，乔婉婉能将我、夏晴、柳如月同时拉进梦境，精神强度，恐怕在【限制级】中，都算得上不弱，所以，可以评定为四级中。”

    杨毅：“限制级？”

    这不是……管理局给出的定义吗？

    这位如何知晓？

    难道……管理局内部评定的等级，已然泄密？

    亦或者……

    对方已然知道了管理局？

    真若如此，暴露的太多，就很容易被猜出【见习警员】身份。

    那样的话，就危险了。

    ps：新的一卷开始，求各种票~~~

第七十一章 变异人等级【第二更】

没看出他的紧张，郝队长笑道：“哦，你还不知道等级划分……其实之前也没定下来，是前天，帝都那边刚给的消息，之前汤姆说的那个，异化、控制、元素，是民间的说法，尽管有一定的道理，并不完全正确，不能涵盖所有变异人的实力。”

    “帝都通过审讯违法变异人，得到了不少有用的消息，等级也由此而来，根据他们的供述，镜面人从弱到强，可分为破坏级、超凡级、限制级、恐怖级、灾难级，以及毁灭级。”

    “当然，国外一些人，觉得这样称呼，比较麻烦，于是用最简单的字母来表示，也就是所谓的F、E、D、C、B、A，反正知道意思就行了，没有区别。”

    杨毅松了口气。

    还以为管理局泄密了，闹了半天，是那些夺舍成功的违法变异人说的，做为镜面人，他们拥有本来的意识，知道等级十分正常。

    管理局，为了抓他们，等级自然要与他们的设定相同。

    郝队长继续道：“正常的破坏级，就是肉身变异，力大无穷的那种，李青、邓副队长就属于这种。”

    杨毅装作刚明白的样子，道：“哦，意思和张振一样……”

    郝队长摇头：“张振太弱，还不够破坏级的标准。”

    “啊？”

    杨毅愣住。

    之前，一直觉得，张振就算差，破坏级垫底还是有的，怎么听队长的意思……不够？

    不会真这么弱吧！

    郝队长：“我派人跟踪过他，推测出他的力量，在300斤左右，全部爆发，不超过400……而最弱的破坏级，都能爆发500斤的气力。”

    “500？”

    郝队长点头：“目前，全国范围内，抓捕到的，最强破坏级，足有3000斤的力气，这还是因为变异时间太短，受限于地球人的体质！伴随时间推移，肯定还有更强的出现。”

    杨毅嘴角一抽。

    他现在全部力量，加在一起，勉强可达到1500斤，破坏级的力量范围为500~3000，而且上限还会增加……

    这样算起来，在F级中，都算不上中等？

    那怎么将超凡级的校花，限制级的袁铭弄死的？

    正在疑惑，郝队长的声音继续响起：“超凡级，顾名思义，拥有超过凡人的手段，这种变异人，大多变异的灵魂，肉身力量，可能还不如一些破坏级，像孙晓梦，可以控尸，诡异至极，蛮力选手很难胜过，可一旦近身，很容易被杀死，不过……也只能杀死肉身，灵魂还活着，一旦钻进你的身体，除了电击，没有更好的办法。”

    杨毅这才明白过来。

    他能杀校花，是因为拥有警服，可以穿梭镜面，可以击中校花的魂魄，单凭蛮力的话，肯定不是对手的。

    毕竟，邓健、李青这种身经百战的特种兵，一样被偷袭，差点殒命。

    “限制级，是手段更强的超凡，不仅灵魂强大，肉身也不弱，也就是说，无论远攻、近攻，都没明显的短板，乔婉婉肉身没死的话，肯定也会异常厉害，当然，因为没肉身，才只被评为而不是上。”

    “至于恐怖级，镜面出现的时间太短，受限地球人的体质，全世界范围内，还没出现！亦或者出现了，悄悄隐藏，没展露出来。不过……看变异人的发展速度，应该用不了多久，同样会冒出来。”

    说到这，郝队长生怕他担心，道：“当然，国家已经提前做了预案，不会让大家陷入恐慌的。”

    杨毅想起什么，问道：“难道……这就是成立学院的原因？培养可控变异人，让他们拥有更强的体质，可以控制更加强大的变异力量？”

    无论夺舍还是被夺舍，只要成功，都会变异，都叫变异人，不过，夺舍成功的，叫失败的，叫【可控变异人】。

    当然，后者依仗力量犯法，同样会成为【违法变异人】。

    “你知道了？”

    郝队长一愣，随即恍然：“应该是赵乐跟你说的吧？她父亲和魔都那边的行动队关系很好，这些事情，不算什么机密，提前知道也正常。”

    “国家就是这个意思，限制级，一般的热武器，就很难奈何得了，谁知恐怖级多强？万一炮弹都打不死，没有限制手段，会带来多大的灾难？”

    “所以，张小良议员很早就意识到这点，主张筹备大学，将全国最优秀的变异人集中在一起，共同进步，争取在提前达到！这样，依旧可以镇压，不至于出现暴乱。”

    杨毅恍然。

    难怪所谓的大学，成立的这么快，原来时间不等人。

    沉吟了一下，杨毅道：“我还听说，科学家创造出了可以让变异人，增强体质的修炼功法，不知……是不是真的？”

    郝队长皱眉：“这也是赵乐告诉你的？”

    “嗯！”杨毅点头。

    郝队长露出一丝玩味的笑意：“这么重要的消息都说，看来她对你不是一般的上心啊！你俩该不会悄悄好上了吧！这算是好事，能追到赵乐，不仅直接跻身豪门，还等于娶了全世界所有女人，只要喜欢，可以让她每天都变成不同模样……”

    “？？？”

    杨毅无语。

    你不对劲！

    堂堂队长，地位这么高的人，怎么这么八卦！

    换做其他人，面对赵乐，可能没能力拒绝，毕竟，想和谁睡，就和谁睡，太有诱惑了……

    但他拥有看穿变异人的能力，和葫芦头在一起……真受不了！

    “好了，不说笑了！”

    见他不说话，以为脸皮薄，郝队长正色道：“她说的不错，这是真的，不出意外，极有可能提前让你们进入大学，直接开始修炼，也就是说，等不到九月了。”

    镜面出现，短短五天，就出现了限制级的镜面人……到九月，还有接近四个月的时间，真要那时候才让学生修炼，黄花菜都凉了。

    杨毅松了口气，将自己的想法说了出来：“那……我可以用今天的功劳，提前兑换修炼功法吗？你也知道，我只变异了记忆力这种没什么力量的，如果能提前学会，改善体质，是不是可以拥有自保的能力？”

    郝队长眉毛一扬：“你想提前学？”

    杨毅点头：“是！”

第七十二章 功勋99【第三更白银盟飘荡墨尔本加更6】

“这……”

    郝队长道：“不管从特招，还是行动队，提前学习，都是可以的！但学习这东西，需要配合特殊的能量才会有效果，不然，单纯的功法，没有任何用处！就像只有发动机，没有汽油……汽车不会跑一样。”

    杨毅道：“队长说的是元能？”

    既然说了，那就全说出来，反正有赵乐这个挡箭牌。

    郝队长惊讶：“她连这个都给你？看来你们的关系的确不一般……有这东西的话，是可以借助功法，增强体质！不过，有件事需要提前跟你说！”

    “走特招这边，只需等到开学，就可无偿获得功法，还可以得到一些元能，不过，需要签署一些效力的文件，例如，几年内不允许辞职之类。”

    “走行动队这边，则需要一定的功劳，当然，你这次功劳不小，足够兑换，可一旦兑换，就无法申请现金奖励了……前后，就差几天而已，你真确定，不要奖金？”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    不管功法怎么样，先得到，肯定会有优势，以后遇到危险，施展力量，也可以说是修炼所得。

    “那好，我过一会就给你打报告申请，一旦成功，功法会通过特殊的渠道，发送到你手机。提前警告，功法得到后，不能外传，也不能告诉普通人，否则，就是违背纪律。”

    “另外，功法运转的路线，十分复杂，需要全部记住，才可以尝试，不然，会将元能白白浪费掉，这也是为何之前的考试题目，全部考察记忆力的原因……”

    话才说了一半，郝队长想起这位少年变态般的记忆力，当即苦笑：“当然，对你来说，不算事……”

    “还有一点需要提前提醒你，因为时间太过仓促，这套功法，尽管已经有人开始修炼，并且没发现什么问题，但不代表一定安全，只要察觉不对劲，立刻停止，然后将自己的感受上报。”

    杨毅应了一声。

    变异人发展的速度太快了，全世界都在争分夺秒，单独试验，肯定来不及了，只能全民试验，一旦有错，也能对应的更改。

    尽管这样做，可能会导致不少人出现问题，但总比死更多人强。

    又聊了一会，汽车来到了杨毅居住的小区。

    下车后，郝队长道：“你休息一会吧，这一晚上也挺折腾的！”

    借助天空的镜面，杨毅可以清晰看到郝队长，肩膀上的另外一个脑袋，面容发白，伴随着轻微的抖动。

    显然，电击棍虽然成功击杀了乔婉婉的镜像，对他自己也造成了极大的损伤，能开车一路，并且和他说这么多，估计已经是强撑了。

    “对了，队长，如果我的功劳不兑换功法，发奖金的话，能发多少？”

    见军绿色汽车即将驶远，杨毅好奇的问道。

    “成功处理四级事件，奖励一万到五万不等，乔婉婉实力不弱，大概可以奖励到4万，你功劳比我们稍大，最少也有两万以上！”郝队长道。

    “？？？”

    杨毅如遭雷劈。

    我……不想要功法了，要现金行不？

    回到住处，已经接近三点。

    没着急去睡，而是体表警服出现，钻进了穿衣镜内。

    尽管乔婉婉的镜像，不是他亲手斩杀，没获得特殊的力量，无法激活体内的镜面，但协同作战，诛杀一位限制级违法变异人，应该也会获得不少功勋！

    见习警员办公室，镜面浮现出一片鲜红色的文字，随即，杨毅有些蛋疼。

    功勋：99点。

    成功协助【限制级】违法穿越者的抓捕活动，并绳之以法，奖励功勋26点。

    之前总共83点，回家给父母买了一滴淬体液，消耗了10点，加上今天的奖励，结果，只差一点，就可以晋升正式警员……

    关键的是……管理局是不是故意的？抓捕限制级功勋点，是25~50，给个26，差不多最低了，多给一点，也够了啊！

    杨毅一脸的郁闷。

    算了，现在去找违法变异人，先不说能不能找到，就算能找到，不确定实力前，也不敢动手！

    还不如等郝队长找他，有这位身经百战的特种兵带着，还会安全不少。

    将郁闷抛开，总结得失。

    今天算是真正见识到了限制级的强大。

    乔婉婉镜像，穿越镜面，力量损失了最少一半，又被乔兰电了不知多久，再损失一大半，这种情况下，还能不借助肉身，待上72小时以上，并轻松将他们几人，毫无察觉的拉入梦境！

    全盛期该有多强？

    估计他遇上，也就打个招呼的功夫，就被控制的自杀了……

    一夜无梦。

    杨毅这边才刚睡醒，就接到了张仙翁的微信。

    “起来没？八点学校门口集合！”

    回了一句，杨毅这才发现，已经七点四十了。

    一觉居然睡了四个多小时……

    看来昨天虽然没挨电，连续被拉入梦境，对他的精神也造成了一定的损伤，不然，深度睡眠下，两个小时，绝对足够。

    快速洗漱，犹豫了一下，将之前在刘宏商店买的软镜子，放进背包戴在了身上，来到学校，已经八点整了。

    此时，张振、赵乐正站在门前，看样子已经等了一小会。

    “掐着点来，真够可以的！”张振嘀咕。

    “你也没跟我说几点啊！”杨毅无语。

    “大哥，都发群里了？你没看？”张振道。

    杨毅挠头。

    和乔婉婉争斗，命悬一线，哪有空看手机？

    “不是没晚吗？又没等多久！”

    赵乐并不在意，甩了甩随风飘扬的长发，带着飒爽的味道：“【一中彭于晏】、【辜飞】他们在一中门口等着，我们顺路接上就行……”

    说话间，来到停车场，女孩按了一下钥匙，一辆路虎亮了起来。

    杨毅疑惑：“不是说开个商务车吗？这……还是五座啊！”

    这辆车虽然地盘很高，车身也很大，依旧只是五座而已，他们却是六个人。

    赵乐笑了笑：“群里的那个【小魔王】，昨晚放学从楼梯掉下去，摔断了腿，现在正在医院躺着，就不来了。”

    “他……不是说防御很强、很耐揍？”杨毅无语。

    对方上次介绍的时候，貌似说自己的擅长防御，走个楼梯都能摔下来……

    这特么是变异人干的事？

    赵乐道：“好像是从楼梯把手上向下滑，一不小心仰过去了，然后，从楼梯中间的缝隙掉下，7楼，不仅腿断了，还有些脑震荡……”

    杨毅：“……”

    好吧。

    太可怜了。

    不过，7楼掉下去都没摔死，只是断腿，防御力的确不错。

    赵乐走上驾驶室，张振随手拉开副驾驶的门：“我有点晕车，坐前面吧！”

    “这是晕车药！”

    赵乐微微一笑，递过来一瓶药。

    “你……专门准备的？”张振满是不可思议。

    太贴心了吧！

    赵乐点头：“吃了药，就不晕了……可以坐后面的！”

    说完，转头看了一眼：“杨毅，你过来坐。”

    杨毅摇头：“我也晕车。”

    赵乐：“所以，要坐前面啊！前面不晕。”

    “？？？”张振。

第七十三章 功法【第一更】

【辜飞】是个戴眼镜的瘦小伙，个头不算太高，170左右，看起来有些腼腆。

    虽然第一次见，但群里很少冒泡，即便说话，也言简意赅，所以，性格能猜出个大概，与真人，没太大差别。

    可见到【一中彭于晏】的时候，三人彻底震惊了。

    这家伙在群里就是个话痨，本以为是个痞痞的少年，带着玩世不恭的样子，怎么都没想到，竟然是个女的！

    而且还是个颜值不弱于赵乐的大美女！

    个头没有她高，却也有168，身材十分有料，最关键的是……长了个娃娃脸！

    见到的时候，杨毅都瞪大了眼睛，不敢相信。

    早知道他们会这种表情，【一中彭于晏】微微一笑，对着天空叫了一声，旋即，三只乌鸦飞了过来，落在了她的胳膊上：“怎么样？如假包换吧！”

    杨毅、赵乐无语。

    这家伙群里说过自己的能力，能控制三只乌鸦，果然是真的。

    “你说叫彭于晏，我们都以为是男的……”张振挠头。

    只有男的，才说自己很帅，才会以三井村吴彦祖，归义一村陈冠希，朝阳街二胡同三单元一楼刘德华这样的名字命名。

    一个女的叫这个网名……

    实在让人想不到。

    “别这种表情，郝队长说了，变异人要注意隐藏，你们都以为我是男的，我自然就隐藏好了……”

    【一中彭于晏】笑道：“再说，我的名字，和这个网名很像，我叫彭燕燕，你们可以叫我燕燕或者燕子。”

    轮到【辜飞】介绍时，这少年只是推了推眼睛，略带害羞的道：“我就叫辜（gu）飞，这是我的真名！”

    “我一直以为这是网名，天下还有姓辜的？”张振不信。

    “有！”

    杨毅想了想，解释道：“辜鸿铭，满清时代精通西洋科学、语言兼及东方华学的中国第一人，历史上很有名的翻译家。”

    昨天刚看书里有这个名字，顺便记了下来。

    相互介绍完毕，便没再停留，赵乐驱车向马陵山的方向疾驰。

    不愧是富商的女儿，普通高中生，还在上学的年纪，她已经考完了驾照，关键车技也还不错，一看就知道没少开。

    都是十七、八岁的少男、少女，很快活络起来，张振见赵乐明显对同桌另眼相待，便将注意力集中在彭燕燕身上，二人都是话痨，很快聊的热火朝天。

    见他们聊的大部分都是没营养的客套话，赵乐不再关注，而是悄悄看向副驾驶位上的少年。

    不得不说，服用过三滴淬体液的杨毅，确实十分好看，看了一会，女孩脸色微微泛红。

    听到父亲说要与之深交，就专门调查了对方，无论学习成绩还是体育课，都不怎么出众，还爱上课睡觉。

    正常情况下，和她不会有一丝一毫的交集，但真正接触下来才发现，和消息里完全不同，最明显的就是，这位……太冷静了！

    18岁，正是对异性有模糊认知，爱冲动的年纪，她长得漂亮，身材又好，连番示好，换做其他人肯定早就很主动找她聊天了，对方却一点都没在意。

    似乎在他眼中，自己和其他人没有任何区别，让她越来越觉得好奇，到底是装的，还是真这么想？

    ……

    ……

    不去管女孩的胡思乱想，此时的杨毅，正盯着手机。

    就在刚才，郝队长将功法发了过来，不是文字，也不是图形，而是一个特殊的网址，打开之后，是个幽蓝色的界面，需要实名，身份证号码，以及面容识别，才能进入。

    不知是刚做成，还是怎么回事，网页看起来很简陋，只有一个功法区，一个反馈区，没有论坛，也没有交流的地方。

    杨毅打开了功法区，随即，一行字迹浮现出来：

    “【一甲强体术】，是在人体中，标注出60个能量点，利用元能，以特殊的路线，刺激这些能量点，从而让身体素质，变得更加强大。

    想要修炼，需要脱光衣服，站在镜子面前，将每一个能量点的准确位置标出来，然后记住元能游走的路线，不能有一点差错。

    能量点极为薄弱，一旦记错，很容易被元能冲毁，届时，终生再无法修炼，切记！”

    杨毅神色凝重。

    所谓的能量点，应该和武侠中的穴道有些类似，真气都要沿着经脉和穴道走的，走对了，是六脉神剑，走错了，就是走火入魔。

    “确定下来后，再观看元能游走图。

    另，修炼过程中，一旦发现不对劲，切勿强行修炼，最好立刻登录反馈区，进行反馈，会有人记录一切，并专门为你解答。”

    文字结束。

    “60个点？一甲……一甲子的意思吗？”

    一甲子60年。

    思索中，一个图案出现在眼前，是个人体图，上面标注了一个个亮点，刚好六十个。

    头颅20，躯干24，四肢共16。

    向头颅上的能量点看去，杨毅只看了一眼，立刻愣在原地，内心顿时泛起惊天巨浪。

    这60个能量点……居然都涵盖在他体内1080个光点之内！

    如果说，他身上的光点是耀眼的星空，那么这60个，只是其中，极其普通的部分！

    继续点了下去。

    元能行走的路线，出现在眼前。

    和之前考试时，连接的线条有些相似，将60个点，用一条最简短的线，连接在一起，元能正是走这条路线，刺激能量点，从而改善人的体质。

    “这60个点，是最基础的，还是……我体内其他的光点，他们没探查出来？”

    人体有很多穴道，武侠中，只有一些特殊的穴道和特殊的组合，才能修炼无上秘籍……

    会不会这也是如此？

    亦或者……科学家，从镜面人口中得到的，只是最简单的法诀，只能找出60个点，剩下的1020，根本就不知道，自然也就没有对应的路线。

    一瞬间，杨毅有些糊涂，不知该不该学，该不该修炼了。

第七十四章 山路【第二更】

“晚上试试……”

    不管哪种情况，其他人可以修炼，他肯定也可以，就算功法太低级……可就算他知道1080个光点的具体位置，也不敢随意贯通啊！

    至于为何不现在就修炼，一来没元能！

    之前总共买了三滴，第一滴，对战校花后，当场就用了，第二滴，对战刘宏后服用，第三滴，则在斩杀袁铭后，喝了下去。

    都用来疗伤，并不知道这玩意，还可以刺激光点，改善体质。

    再说，修炼需要脱光衣服，寻找准确的光点位置……这里有张振和辜飞两个男的，不太方便。

    汽车快速行驶，很快离开了郯城，沿着盘山路向上爬行。

    “那个新建的大学，具体位置在哪？”

    见越开越远，已经出城三、四十公里了，彭燕燕好奇的问道。

    其他人也看了过来。

    赵乐笑道：“应该就在这个山坡后面，咱们不用靠的太近，开到山顶，就能看到，过一会，我直接把车开到马陵山，海拔最高的奶奶峰上，这里有个【望海石】，据说当年孔子在这里游历，登石望海而闻名……”

    张振眼睛一亮：“我知道这地方，早就想来了……听说很多驴友，喜欢在这里等着看日出！”

    郯城附近，有几个不错的旅游景点，望海石绝对算是最值得去看的地方，只是路不太好走，也没有对应的服务设施，太过原生态，才导致许多住在附近的人，都只是听闻，从未来过。

    “这里的日出的确不错，天气好的话，可以看到一颗红彤彤的圆球，从湛蓝色的幕布下，缓缓升起……”

    一边开车，赵乐一边笑道，正想继续说下去，就见副驾驶的少年，脸色有些凝重，忍不住道：“怎么了？”

    杨毅眉头紧锁：“好像有人跟踪！”

    “跟踪？”

    车内欢快的气氛，立刻凝结下来，如同结了一层冰霜，众人一个个面面相觑，不知所措。

    彭燕燕很明显没经历过这种事，有些不敢相信：“你会不会看错了，我的乌鸦，一直在天上飞，没看到啊，再说，跟踪我们做什么，又不是什么大人物，也没钱……”

    没有回答她，杨毅七个大脑不断闪烁，回忆离开郯城的点点滴滴。

    尽管他的注意力，集中在功法上，但也只用了一个大脑，其余六个是空闲的，有足够的精力去记忆看过的一切。

    从这点上说，的确和监控有些相似……可以回放！

    当然，眼睛首先要先看到，看不到的也没办法。

    “听杨毅的，他记忆力好，能这样说，肯定是发现了什么……”

    见彭燕燕还要嘀咕，赵乐立刻打断了她的话。

    有过一次经历，此时她对眼前这位的话，深信不疑。

    张振也罕见的没有反驳：“听我毅哥的！”

    不去管众人的表情变化，记忆检索了一会，杨毅确定下来，转头道：“你不是可以借助乌鸦的眼睛，远距离观察吗？从空中看一下，右边山路上的那辆越野车，是不是一直跟着我们？”

    虽然因为山路崎岖，过来旅游的人不多，但还是有的，一开始并没在意，观察了一会，立刻觉得不对劲了。

    右边有辆车，他们开的快，对方开的快，他们开的慢，对方就慢，好像生怕跟丢一样。

    这就有些古怪了。

    换做之前，也许会和彭燕燕的想法一样，只是普通变异人，没钱，没名气，不值得跟踪，但才听郝队长说起半异人……

    会不会国内已经有了这种猎杀变异人，出售器官的组织？

    他们五人，而且都很年轻，一旦猎杀，绝对能卖出一笔很大的价钱。

    只是……对方如何知道他们的？

    又怎么知晓，会来这里郊游！

    就在这时，彭燕燕的声音响起：“的确有一辆车跟着，不过，距离太远了，有些看不清，我现在的能力，只能看到500米的范围……”

    杨毅通过中间的内后视镜，向对方看去，这位【一中彭于晏】的眼睛里，生出三条细线，透过车窗，向外面延伸。

    应该是连接空中的乌鸦。

    细线不断晃动，彭燕燕接着道：“虽然不太清楚，但可以确定，那辆车，似乎也是辆路虎，跟咱们的车，颜色也有些相似！”

    杨毅皱眉，打开车窗，向右侧看去。

    车距离他很远，远远看去，像是个小白点，仔细分辨之下，的确可以看出，和他们的车，有些相似。

    不过，他对车不太了解，陆风似乎也是这个样子。

    “不对，不一样，那是一辆……右舵车！”

    又看了一会，眉毛一跳。

    对方左边的车窗，不知何时打开，里面并没有驾驶员，空空如也，只在右侧，依稀的看到驾驶员，只是实在太远了，连男女都分辨不清。

    国内的车，都是左舵，只有岛国、香港之类的地方，才是右舵。

    难道……跟踪的他们的，并不是国内的什么组织，而是境外来的？

    “偷渡！”

    脑海中浮现一个词。

    郯城在鲁南，距离东海，只有几十公里，换做以前，即便这么近，想要偷渡一辆车过来，也很难完成。

    但此时，变异人大量出现，社会秩序濒临崩溃，国内的大部分力量，都集中在了行动队上……悄悄运来一辆车，似乎不算什么。

    至于为何要弄车，在当地租一辆不行吗？

    杨毅记得以前看过一部叫《战狼》的电影，国外的雇佣兵，就是开着自己的车，闯入境内，无他……车是改装过的，可以防弹，性能也好，最关键的是，拥有大型杀伤性武器，即便面对行动队，也能全身而退。

    对于一些雇佣兵来说，车就是个移动堡垒。

    杨毅有些发冷。

    他现在的情况，普通变异人，还可以一战，带热武器的话，就只能等死了。

    “怎么办？”

    听他说是右舵车，张振等人还没反应过来，赵乐立刻意识到了不对劲，眼中同样透露出焦急。

    哪怕再沉稳，见过再多世面，也只是个十几岁的小女孩罢了。

    “第一，立刻给郝队长打电话，详细说一下我们这边的情况，让他们派人过来，而且速度要快！”

    杨毅快速吩咐：“第二，马上调转车头，用最快的速度回去。”

    郝队长已经知道了，他拥有看出变异人的能力，通知对方，自然没什么问题，再说，有人跟踪，玩肯定是不能玩了，回去才安全。

    国外的组织，决计不敢明目张胆的冲进城内。

    赵乐点头，很快露出难色：“这路太窄了，车有些大，没办法调转方向……”

    杨毅看去，他们走的地方，只是普通土路，宽度就在四米左右，而这辆路虎，长度超过了五米，根本无法调头，强行调转方向，弄不好直接掉下山崖。

    “先打电话吧！”

    “毅哥，这里没信号！”张振道。

    杨毅感觉心脏陡然紧锁。

第七十五章 汽车不见了【第三更白银盟飘荡墨尔本加更7】

对方尽管在另外一条路，而且距离他们很远，但无论哪条，一直走下去，都只有同一个终点……山顶！

    现在调头，直接离开，对方想要追，肯定没那么容易，可继续前行，两辆车的距离，将会越来越近。

    一旦进入热武器可以进攻的范围，察觉他们想逃，估计会直接开枪。

    毕竟，变异人的肢体……哪怕死了好几天，也是能用的，对方可以不顾及他们的死活，只要不炸碎了就行。

    满是紧张，杨毅将自己的手机，取了出来。

    华强北山寨机，信号比某果的要好，依旧和同桌说的一样，一格信号都没有，像是被什么屏蔽了一般。

    “不应该啊！”

    赵乐洁白的脸上，露出疑惑：“前段时间，我来过这里，一直到山顶，都可以上网，当时是司机开车，我追了一路的剧……”

    做为基建狂魔，别说只距离郯城不足40公里，就算一些深山，也有信号塔矗立，怎么可能没信号！

    彭燕燕插话：“难道对方有什么特殊手段，屏蔽了信号？”

    一直没怎么说话的辜飞点头：“现在有这种技术，借助车载天线和车身，无遮挡的情况下，可以将屏蔽器的范围，扩大到15千米以上，也就是说，这个范围内，电话打不出去也打不进来，和板砖没太大区别。”

    杨毅眼睛眯起。

    看来，对方的车，的确是改装过的，不然，不可能有这种屏蔽信号的能力。

    至于他们自己……应该用的是卫星电话，不受影响。

    估计对方提前知道了行踪，做出了准备，而自己等人并未意识到。

    不能说他警惕性太低，而是一路车辆实在太多了，又没学过反跟踪的技巧，再加上大部分心神，都被功法吸引了，哪能想到，出门就遇到这种事！

    又不是柯南！

    沉默片刻，杨毅道：“或许咱们之中，有内奸！”

    招怪体质，是开玩笑的，唯一的解释就是，有人提前泄露了他们的行程，才让这个国外的组织，提前就盯上他们。

    “内奸？”

    众人同样反应过来，脸色同时煞白。

    彭燕燕急忙摆手：“肯定不是我，我跟谁都没说过咱们要出来郊游，跟我妈也只是说，与别人逛街……”

    不理她的话语，杨毅急速思索。

    要说最值得怀疑的，肯定是赵乐，因为她是唯一知道此行目的地，知道什么时候能到达的人，而且，这场郊游，也是她组织的。

    但她父亲是赵源海，有人脉有实力，更不缺钱，与境外违法人员合作的可能性为零，最关键的是，自己等人一旦出事，即便她受伤，也肯定瞒不过队长等人的调查。

    所以，这么做的几率为零。

    不穷途末路，谁拿生命换明天？

    张振也不用说，相处三年，知道为人，小事情会迷糊，大是大非上，还是靠得住的。

    就剩下辜飞和彭燕燕，他们两个，今天才见，并不熟悉。

    “不对，还有一人！”

    心中一震。

    虽然车里只有他们五个，但……还有一人知道他们什么时候出发，也知道大概要去的范围，完全可以将消息提前泄露出去！

    那就是……临时变卦，没来的【小魔王】！

    听彭燕燕二人的说法，对方不是一中的学生，而是四中的。

    四中，也叫四职中，是个职业中学，人员相对混杂一些，甚至还有一些成年人跑过来自考，这位小魔王，具体身份不知道的情况下，沟通境外组织，也不是没有可能。

    不然，堂堂变异人，坐楼梯把手掉下去了……要多蠢，才会这样？

    即便张振，也不会如此吧！

    想通这点，杨毅直接定性，道：“不用猜了，是【小魔王】，赵乐，你既然来过，知不知道前面什么地方，可以调头？”

    不管是不是对方，都必须是对方，不然，很容易引起相互猜忌，一旦发生内讧，不用对方来到，他们谁都逃不掉。

    赵乐想了一下：“前面五公里处，有个观景台，有刚搭建好用来卖特产的木屋，和一个临时停车场。”

    “那就加快速度！”

    杨毅点头。

    走了这么久的山路，向后倒车，肯定是不可能了，先不说速度快不快，这么狭窄的地方，长距离倒车，实在太过危险。

    赵乐一脚油门，加速向前疾驰。

    沉思一下，杨毅吩咐：“张振，你一直看着手机，一旦有信号，立刻喊上一声，先把电话打通再说，彭燕燕，你控制乌鸦，从高处观察那辆车，看能不能发现不对劲，至于辜飞，你不是黑客吗？看能不能借助现有的工具，增强手机信号，把消息发送出去。”

    众人同时点头。

    虽然才认识，但此时，已然将杨毅当成了主心骨。

    “那辆车似乎也加速了！”

    不一会，彭艳艳的声音响起。

    杨毅转头，果然看到远处的小白点，似乎看到他们的紧张和焦虑，同样加快了速度。

    山路向上延伸，向山顶汇聚，两辆车相对加速，距离顿时越来越近了。

    就在这时，杨毅心中一动：“能不能看到那辆车里，有没有变异人？”

    按照正常情况，有车身遮挡，车内就算有，也看不到，但难保对方不施展某些古怪的异能，或许就能发现什么蛛丝马迹。

    想到这，抬头向天空的镜面看了过去。

    一座大山，倒扣在半空，长满了树木花草，泛白的山路，蔓延崎岖，一条条清晰的映入眼帘。

    “不对……”

    瞳孔陡然收缩，杨毅立刻感到冷汗，从脊背流淌了下来。

    镜面中，对方所在的那条路，空空如也，那个不断疾驰的汽车，居然……诡异的消失，好像从未出现过一样。

第七十六章 有信号了【第一更】

杨毅急忙低头。

    那辆车，依旧在道路上狂奔，而镜中，却什么都看不到，像是根本不存在！

    难道根本就不存在一辆车？而是……出现了幻觉？

    “不会，又被拉进梦境了吧？”

    心中“咯噔！”一下。

    今天凌晨，才见识过乔婉婉的能力，让人陷入梦境而不自知，真假难以分辨……该不会又遇到一个这么厉害的变异人？

    真要这样，最好的办法，就是停车，不然……根本不知道，汽车走的是不是山路！

    只要出现任何差池，都会立刻坠入山崖，必死无疑。

    汗水从脊背缓缓流淌，杨毅咽了口唾沫，转头看向女孩：“停车！”

    吱呀！

    虽不知什么原因，赵乐还是一脚刹车，将汽车停下。

    “怎么了？”众人齐刷刷看来。

    杨毅吐出一口气：“你们在车上等着，不要下来，我下去看看，能不能找到其他方法！”

    不敢将梦境的事说出来，一来，容易引起恐慌，二来，一旦引起那位强大变异人注意，弄不好先将他杀了。

    目前最好的办法就是……借口离开众人，看看能不能找到现实和虚幻的连接点，然后把梦境破掉！

    “你小心一些……”

    虽不知道他要做什么，但有了之前的信任，赵乐依旧露出了关心之色。

    “嗯！”

    杨毅点头，推门向外走去。

    远处的汽车，看到他们停下，同样停了下来，似乎在享受这种猫抓老鼠，而老鼠又无可奈何的快感。

    知道他们不前进，正好能给自己带来更多时间，杨毅松了口气，向四周看去。

    山路是车轮硬生生压出来的，满是石子和尘土，左右两侧是陡峭的悬崖，别说车，人都很难爬上来。

    抬头看向山顶，已经不算太远了。

    远处，群山交汇处的一个巨大山坳中，不知何时矗立了一大片的建筑，无数吊车、挖掘机、卡车，流水一般，快速忙碌着。

    “难道……这就是那个新建的大学？”杨毅恍然。

    这次郊游的目的，就是看看这所大学，本以为出现变故，再没机会看到了，没想到已然到了。

    不得不说，建设的速度真快，前两天才出的新闻，今天竟然出具规模，不仅山坳被填平，不少建筑也都起来了。

    中国速度，已然可以用奇迹来形容。

    “这学校……离我家好近。”

    这时杨毅才发现，这个大学，距离他家南泉村，只有一山之隔，直线距离的话，连五公里都没有。

    感慨了一句，杨毅知道此时不是想这些的时候，后退几步，来到汽车后面，没人看到的地方。

    深吸一口气，伸出手掌，对着自己的脸颊，狠狠抽了几个耳光！

    当初，郝队长就是这么破除幻境的！

    感受到脸上火辣辣的疼痛，杨毅再次向四周看去。

    脚下的山路依旧在，汽车依旧在，好像什么变化都没发生，皱了皱眉，看向远处跟踪自己的汽车。

    眼睛顿时眯起。

    那辆车……竟不见了！

    刚才就安静的停在远处，从下车到现在，不超过十秒钟，就算这辆车，开的再快，也不可能，走出这么长的山路吧？

    那……去了哪里？

    冰冷的感觉，再次涌上心头，全身汗毛一根根竖起。

    “难道……镜子中看到的，是真的，并不存在一辆车跟踪？”

    乔兰的别墅内，肉眼看到的都是假的，镜中才是真的，眼前的场景会不会也是如此？

    没有车，也就表示，没人杀他们！

    取出手机，看了一眼，依旧没信号。

    “问问彭燕燕，发生了什么！”

    他有几秒钟没去看车，不知道这辆车到底去了哪里，但彭燕燕一直用乌鸦监视，必然明白是丢了，还是抄近路过来找他们了。

    急匆匆来到汽车跟前，重新打开副驾驶的门，坐了进去。

    “那辆车呢？”

    没有太多废话，杨毅直接问道。

    “一直在那里停着啊！”彭燕燕道。

    杨毅一愣，再次转头，果然看到那个白点，依旧在山里上安静的停着，没有任何移动！

    天空的镜面，依旧没有任何东西，宛如时间出现了一个循环。

    身体愈发冰冷，杨毅右手放到腿上，咬牙掐了过去。

    一阵剧烈的疼痛，蔓延全身。

    刚才是抽过耳光后，发现汽车不见了，或许，疼痛可以让其短时间的脱离梦境。

    手上用力，眼睛紧盯着远处的汽车。

    视线中，汽车没有丝毫变化，依旧安静的停着，车窗摇下来的副驾驶，空无一人，似乎在嘲笑他的无知。

    “难道，已经没效果了？”

    刚才抽耳光可以，现在大腿都被掐的红了一大片，一点效果都没有，难不成……将他们拉入梦境的变异人，发现自己清醒后，增加了迷幻的力量？

    这就可怕了！

    似乎之前的乔婉婉都没这种能力。

    不知他在做什么，赵乐、张振、彭燕燕、辜飞，四人都紧张着看向他，好像在等他的命令，好进行下一步的动作。

    “现在……”

    一口浊气吐出，杨毅正想说话，感到口袋一阵晃动，连忙将手机拿了出来。

    有信号了？

    还是辜飞破开了屏蔽，将信号连了过来。

    疑惑中，看向手机，只看了一眼，立刻感到头皮发麻。

    屏幕上显示出了姓名……赵乐！

    这女孩，不就在跟前吗？

    打什么电话？

    最关键的是，她正双手扶在方向盘上，一双秀目紧盯过来，根本没拿手机。

    转头向后看去，其他三人，也没拿手机，同样齐刷刷看着自己。

    掌心冒汗，杨毅硬着头皮划开，里面立刻响起了女孩清晰到极点的声音：“杨毅，你在哪？我们是走，还是等你？”

    瞳孔一缩，杨毅浑身冰凉。

    电话里的确是赵乐的声音……

    那……开车的这个是谁？

第七十七章 我是谁【第二更】

心中震惊，杨毅脸上却没表现出来，而是带着兴奋，像是找到了救星：“队长，你们在那？我们现在在去【望海石】的山路上，遇到了点麻烦，你看你们能不能快点派些人过来，最好你能亲自过来……”

    虽然他这样说，但只要赵乐足够聪明，必然可以猜出，自己陷入了危险。

    果然，听到这话，对方沉默了一下，随即声音压低：“你是不是遇到变异人了？我和张振、彭燕燕、辜飞在一起，目前没发现异常，就是你，下车后，突然不见了！”

    “已经过来了是吗？”

    内心翻江倒海，杨毅脸上依旧装的若无其事。

    对方说他消失了……

    值得相信吗？

    下车后，就抽了自己几个耳光，然后上车，没走远啊！

    如果对方说的是真的，那么……车里的几位，又会是谁？

    明白他的意思，赵乐继续道：“你具体位置在哪？需不需要我们过去帮忙，虽然我们实力不强，人多力量大，应该可以做点什么！”

    “不用了，那些东西不用带！”杨毅道。

    “那好吧……那我们现在怎么办？是下车，还是在车上继续等待？”

    女孩的声音中，有些慌乱。

    十八岁的少女，陡然遇到这种事，能强忍住不哭，已经不错了。

    杨毅脸上笑道：“好，那我就先挂了！你们向停车场方向走就行，咱们到时候停车场汇合即可。”

    嘟嘟嘟~~

    电话挂断。

    吐出一口气，杨毅看向车内的四人：“是郝队长，终于联系上了，咱们应该安全了，说实话，刚才真是吓死我了……”

    说话间，眼睛撇在了手机上，内心再次“咯噔！”一下。

    屏幕上方，没有信号。

    可刚才电话明明打通了！

    难道……对面的才是假的？

    一时间，杨毅心乱如麻，即便能够切割情绪，也觉得有些精神错乱。

    沙沙沙！

    汽车再次前行了起来，狭窄的山路不断延伸，最终消失在视野，山谷中的景色依旧美丽，起重机、挖掘机依旧在不停的干活，只是距离太远，听不到声音。

    “联系上郝队长就好！”

    赵乐轻轻一笑，剩下三人，也笑了起来。

    不知为何，杨毅始终觉得他们的笑容不太自然，有些诡异，内心莫名的感到有些渗人。

    对，就是渗人。

    好像他们不会笑，强行表演一般。

    车内的气氛，诡异而低沉。

    “他们才是假的！”

    衣袖下的拳头，不由自主的捏紧。

    虽不知道为什么会这么想，但总感觉不对劲……知道了，是陌生感。

    尽管和辜飞、彭燕燕刚认识不久，但聊了一路，大家都有了一定的了解，带着一种亲近和信任。

    而眼前的“几人”，一点这种感觉都没有。

    张振、赵乐就更不用说了，诡异的像是尸体一样，只会干笑，眼神中带着拒人千里的冷漠。

    这种情况，只有两个原因，要么，他们已经被人夺舍了，要么……自己彻底陷入了梦境，无法清醒。

    将内心的恐慌割舍，杨毅恢复过来，压低声音道：“赵乐，昨天你在微信上说，要请我去【好聚来】吃他们特色的醋溜空心菜，咱们是等郝队长来了后，大家一起去，还是单独约时间？”

    一双大眼眨了眨，赵乐略带妩媚：“当然是单独约了……”

    “好啊！”

    杨毅心脏沉入海底。

    确定了。

    是假的！

    他根本没和对方在微信中，约过吃饭。

    继续微笑，转头向后看去：“张振，你和校花发展到哪一步了？跟我说实话，昨天吃饭，牵手没？”

    张振挠头，脸上露出憨厚之意：“还没呢，校花嘛，你也知道，多高傲啊，我们只是简单吃饭，牵手……只能等等了。”

    “你可要加油啊！”

    杨毅再次觉得冷汗直冒。

    校花都已经死了，约的鬼吃饭？

    果然，这位也是假的。

    剩下的两位，不用测了，肯定也知道不正常。

    内心紧张，左臂搭在打开的车窗上，下意识的向左看去，远远地山路上，跟踪他们的路虎车，同样在快速前行。

    “嗯？”

    杨毅突然愣住。

    因为……天空的镜面中，那辆车的倒影，清晰的映照在倒悬的山峰上方，沿着满是石子泥土的道路，急速前进。

    不对！

    对面的车不是看不见镜像吗？

    怎么出现了？

    意识到什么，杨毅情不自禁的从车窗探出头去，看向自己的正上方。

    镜面悬浮，远山倒挂，山路笔直修长，哪有汽车半点影子。

    杨毅眼前发黑。

    巨大的恐怖之意，潮水一般，疯狂的向脑海中涌来，似乎要将其淹没。

    之前，对面的车，在天空镜像，显示不出来倒影，而现在，自己坐的车，显示不出来……

    身体僵硬的看了一下自己的中指，又转头看向开车的女孩。

    强骨液淬炼过的中指，靠近对方，而非窗户。

    右舵！

    刚才太过紧张，没怎么注意，此刻才发现，他坐的竟然是辆右舵车！

    “难道……刚才下车后，没进入赵乐的车，而是进入了山路对面，一直跟踪我们的车里？”

    杨毅全身的汗毛，一根根竖起。

    之前，一直觉得，对面的路虎，可能是猎杀变异人的国外偷渡组织，现在看来，并非如此。

    而是……他们汽车的镜像！

    也就是说，此时看到的赵乐、彭燕燕、辜飞、张振死人，都是镜面人，而非本尊。

    只是……他们的镜面人，不都被杀了吗？

    不然不可能变异！

    既然如此，这些是从哪里冒出来的？

    而且，最关键的是，他自己倒影哪里去了？

    从一开始看到那辆车，到现在自己进入，对面车辆的窗户，一直都是开的，而副驾驶位，也一直空空如也。

    正因如此，才没想到，只是镜像。

    不然，他们走，对方走，他们停对方停，肯定有所怀疑了。

    将内心的恐惧，一点点消除，杨毅七个大脑不断思索。

    “其他四人都在，就我没有，难道……我才是虚假的那位？”

    “亦或者，已经死了！”

    “我……还是杨毅吗？”

第七十八章 停不下来的汽车【第三更白银盟飘荡墨尔本加更8】

对面的车，快速前行，空空的副驾驶，让人心悸。

    之前，因为距离太远，看不清驾驶员是谁，此时到山顶越来越近，这种距离被缩小了不少，容貌依旧看不清，衣服却模糊的出现在视线。

    同样浅蓝色的上衣，同样乌黑的长发，光滑的肌肤……

    因为没有镜像，不敢确定有没有葫芦脸，但可以肯定，就是赵乐。

    此时的女孩，并不知道，自己已经到了她们的对面，急速驾驶着汽车，不停向停车场的方向前进。

    土被车轮扬起，卷出一道浓郁的烟尘。

    确定了！

    根本不是什么镜外狩猎变异人器官的组织，而是……镜像。

    目前已知的消息，斩杀夺舍的镜面人，就会变异。

    这几位，变异成功，说明镜面人已然死了，那……眼前这几个，从哪里来的？

    当然，当务之急，不是推测对方从哪来，而是自己该如何走！

    进入了镜像的车子里，面对一大堆镜面人……

    一旦对他动手，必死无疑，必须想办法回归现实，将这个消息告诉众人，提前有所防备才行。

    “刚才下车抽耳光的时候，对面的车辆消失，猜测不错，应该就是那个时候，进入了这里……所以，想要回去，必须先下车！”

    杨毅心中推算。

    换做别人，面对这种情况，肯定早就懵了，不知怎么做，但他不一样，之前梦中经历了无数次类似的场景，知道如何才能逃脱。

    想破解循环，就只能找到循环的起点。

    想到这，杨毅开口：“赵乐，停一下车……”

    赵乐微笑：“为什么要停？”

    杨毅：“就在这里等郝队长，去停车场太远了……”

    嘴角扬起，赵乐露出阴恻恻的笑意：“我停不下来，你不是已经猜到了吗？”

    头皮一麻，杨毅如坠冰窖。

    是啊！

    对方是镜像。

    现实中的汽车在不断前行，那么……这位赵乐的镜面人，就算意识与对面不同，也无法让汽车停下来！

    因为……汽车是真实存在的，天空中的镜面可以看的到。

    所以，只有真实中的赵乐，将车停下来，他们乘坐的这辆，才能停下。

    不对，意识不同，岂不代表车上的四人，早就发现了他的不对劲，知道他并非镜面人……

    那为什么不挑明？

    心中升出浓烈的寒意，杨毅略微僵硬的转过头来，随即看到四双眼睛，直勾勾盯过来，每个人的脸上，都带着冷漠而诡异的微笑。

    “可惜，还是被发现了……”

    “本以为能坚持到停车场！”

    ……

    赵乐、张振等人，和之前的和蔼再不相同，而是带着冷漠。

    呼！

    赵乐一掌劈了下来。

    图穷匕见！

    之前故意配合少年，是想麻痹对方，到了与现实交融的地方再动手，既然被发现，自然只能提前了。

    脸色一沉，杨毅右手迎了上去。

    嘭！

    双手对碰，杨毅立刻感到手背火辣辣的疼痛，宛如被刀砍了一下，低头一看，瞳孔收缩。

    竟然出现了血痕！

    他服用过三滴淬体液，无论力量还是肌肉强度，都有了很大增加，虽然距离破坏级巅峰还有一段距离，可也远超常人。

    按照正常情况，赵乐只是变异改变容貌的能力，战斗力不强，怎么随手一下，就这么大力气？

    “她实力，比真正的赵乐要强……”

    刹那间明白过来。

    根据校花可以知道，镜面人穿越镜面，消耗极大，实力会大跌，被夺舍后，受限身体素质，无法发挥全部的变异力量，实力会再次折损。

    因此，现实中的赵乐，不算太强，但此刻，这个镜面人，没有任何损耗……

    而且，拥有如此实力的，还有三个。

    不是对手！

    一瞬间，杨毅就明白过来，心中没有丝毫慌乱，挡住对方的攻击的同时，解开安全带。

    一千多斤的力量，是比正常人要强大的多，但想要绷断这东西，还是不可能做的到。

    就在此时，咽喉处一阵剧烈的疼痛，背后的辜飞，已经用胳膊锁了过来。

    他们虽然不知道，少年为何能进入镜面，但也知道肯定不简单，先杀了再说！

    明白一旦让其联手，必死无疑，杨毅左手中指，对着脖子上的胳膊弹了过去。

    嘭！

    强劲的力量，划出一道血痕，辜飞吃痛，情不自禁的放松了一下手臂。

    身体一缩，杨毅钻了出来。

    “他要逃！”

    说的繁琐，其实从赵乐出手到现在，总共不过一秒多点的，此时张振、彭燕燕镜像，也看出了他的目的，一声大喝。

    “切割！”

    心中低喝，杨毅切掉所有负面情绪，整个人眨眼间陷入了绝对的冷静。

    像是电影中的慢动作，七个大脑同时运转的情况下，前所未有的清醒，一瞬间，时间像是变慢，汽车的轰鸣，四周的风声，以及四位镜面人的嘈杂，犹如被一个无形的手拉长。

    虽未转头，脑海中却浮现出了身后张振、彭燕燕，以及辜飞拳头的位置和影子。

    当然，并不是看到，而是淬体液让他的身体开发到了极限，再加上七个大脑配合，根究背后的风声，模拟出了进攻的路线和位置。

    “他们的进攻，封锁了所有可以逃走的路线，不受伤的想要离开，不可能了……”

    大脑急速运转，千分之一秒的时间，就明白全身而退，已是奢望。

    双腿用力，猛地一蹬，身体微微侧出特定的角度，对着打开的车窗钻了出去。

    最好的逃生方法是打开车门，但……这辆车既然是镜像，就说明除非现实中的人操作，否则，是不可能打开的！

    打不开却去做，只会浪费时间。

    现在的情况，哪怕能快上百分之一秒，最终的结果都可能是咫尺天涯。

    真正的毫秒不让。

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    四个拳头，齐刷刷落在了他的身上，不过，在杨毅身体的特定角度下，攻击力不算太强，非但没将其拦住，还似乎给他增加了助力。

    呼！

    泥鳅一般钻出了车窗，少年笔直向路边的山崖坠落而下，瞬间就被汽车卷起的尘土笼罩，消失在了所有人的视线。

第七十九章 爬山【第一更】

“糟了……”

    没想到对方如此果决，被他们四个强大的镜面人围攻，都能顺利逃走，赵乐脸色一白，满是不敢相信。

    虽然不知少年的确切实力，但从刚才与之对掌而展露出来的力量来看，远不如自己，这种情况下，如此狭窄的地方，被四人围攻，竟然还能以最小的伤害，成功逃脱……

    怎么做到的？

    “他逃走的时候，身体呈现出特殊角度，让我们的进攻，只有百分之三十的力量，落在身上，位置稍微错上一点，都可能将其留下……”

    辜飞开口。

    做为技术性人才，对细节十分敏感。

    “不仅如此，他刚开始应该是想与我们战斗的，和赵乐对掌后发现胜不过，立刻转身就走，没有丝毫迟疑……这份果决和敏锐，才是最可怕的！”

    彭燕燕道。

    尽管少年的实力，不如他们，但一瞬间展露出来的果断，冷静以及魄力，比他们见过的任何一位变异人，都要厉害。

    从哪里冒出来的怪胎？

    18岁，怎么会有如此丰富的战斗经验，宛如经历过几百次生死一般。

    赵乐目光闪烁：“不管对方为何会出现在镜面，又为何会上车，都必须死！不然，我怕我们才穿越过去，就会引来围攻。”

    “应该不会，车的速度更快，肯定提前赶到交汇点，不过……”

    彭燕燕点头：“最安全的做法是，下车杀了他再走！”

    沉默了片刻，赵乐摇头：“算了，他坠落悬崖，先不说是生是死，就算活着，赶到停车场，也需要一段时间。二级镜面不稳定，我怕耽误久了，会自动消失，那样的话，再想夺舍就难了。不如先到地方，用最快的速度夺舍本体，完成后……再杀他不迟！”

    “这倒是！”

    “只要夺舍成功，回归现实，他根本逃不掉！”众人同时点头。

    无论镜中，还是现实，都要前往停车场，不出意外，两者会在那里交融，而他们这些镜面人，就可以从镜子中钻出来，找本体进行夺舍。

    ……

    ……

    哗啦啦！

    碎石不停向下滚落，杨毅五根手掌抓住岩壁凸出来的一块石头，挂在空中，脸色发白。

    跳出车窗的力度，是他计算好的，不至于距离悬崖太远，否则，逃脱了四人的围杀，却直接掉下去摔死，真就扯淡了。

    找到石头间的缝隙，杨毅重新爬了上去，回到路上，这才发现，十根手指，全都被岩石磨得出现了血泡，不仅如此，身上挨拳的地方，全部红肿了起来，出现了轻微的骨裂。

    现实中，镜面人只能击中灵魂，伤不了肉身，而在镜面，他和对方一样，同样会流血，会受伤，甚至被杀。

    四位镜面人都有超过两千斤以上的力量，不是反应快，可能已经死在车上了。

    抬头看去，汽车已然绕过了前面的山梁，不见了踪迹。

    “猜的不错，现实、镜像会在停车场，融合在一起……想离开镜面，同样需要赶到那里，不然，赵乐、张振他们肯定抵挡不住，会被轻松夺舍！”

    目光闪烁。

    虽不知他们四人的镜像为何还活着，但可以肯定，这种实力，没有电床的情况下，谁都挡不住，一旦离开镜面，赵乐等人可能连十分钟都坚持不住，就会被彻底掌控。

    救人，一刻都不能耽误。

    必须尽快离开这里，回归现实才行。

    “之前赵乐说，距离停车场大概五公里，现在走了差不过有一公里，还有四公里，按照对方的车速，最快要七、八分钟，才能开到。”

    山路开不快，所以，对方并没那么容易赶到地方，不过，他想追也不太容易，按照现在的体力，全力奔跑，是能追上汽车，但很容易与对方遇上，真要那样，别说救人，可能自己也会死在原地。

    抬头向上看去。

    道路盘山而行，这么说的话，停车场肯定在上方，如果能爬上去，或许还能赶在对方前面。

    只是……眼前的山峰异常陡峭，有些地方，达到了九十度，光秃秃的没什么可以借力，即便一些专业攀岩高手，借助专业工具，可能都会望而却步。

    而他，从未试过，错一步，便是深渊，当场身死。

    可以不爬吗？

    可以！

    完全可以沿着山路走到地方，待四位镜像穿越镜面后再出去。

    但那样的话，张振、赵乐四人会被夺舍。

    连续斩杀自己1080次，杨毅不觉得自己是好人，也不觉得自己多重感情，但……明明有机会救人，却眼睁睁看着，无论如何都做不到。

    有所为，有所不为。

    哪怕能割舍感情，能割舍一切情绪，真正来到跟前，依旧有割舍不掉的。

    人，总要有想要坚持的事情，和不能放弃的东西。

    没有任何犹疑，双手抓住岩壁上的凸起，快速向上爬了过去。

    山风呼啸，吹得衣服猎猎作响，九点左右的太阳不算太热，但杨毅丝毫感不觉不到寒冷，反而觉得热血重新回到体内，回到心田。

    这才是少年该有的热血和勇敢……明知山有虎，偏向虎山行。

    明知有危险，却毫不退缩。

    哗啦！

    一块石头掉了下去，许久才听到声音。

    伴随越爬越高，已经距离之前的山路，超过了50米，普通人向下一看，都会眼晕，而杨毅依旧手足并用。

    因为不会寻找合适的位置，十根手指全都被磨破，刺痛感，不断刺激精神，让他有些眩晕。

    但他不会停下休息，因为……他知道，是在和时间赛跑！

    慢一点，就会以人命为代价。

    郝队长明知道被电，会很疼，会丧失知觉，甚至会死，却没有一点犹豫的电击自己，为的就是能让其他人活下来，他现在算是体会到了对方的想法。

    “快，再快！”

    知道越快，赵乐等人活下来的几率就越大，杨毅加速前行。

    哗啦！

    手脚突然一滑，向下坠落，没有丝毫迟疑，左手中指笔直对岩石的一个缝隙插了过去。

    扑哧！

    坚硬的骨节，深深刺入了石头，让他下坠的趋势停了下来，而指头上的肌肉，却被刺烂，鲜血直流。

    “快到顶了……”

    表情不变，杨毅再次发力。

    这也是他明明没攀过岩，却能这么快来到如此高度的主要原因――有一根又硬又粗的东西，任何东西都能插穿！

    呼！

    连续几下，岩壁在他脚下一掠而过。

    噗通！

    摔倒在地，此时的他，感到全身力量，被抽光了一般，手指都似乎抬不起来了。

    转头看去，停车场果然就矗立在前方不足百米的地方，几个卖特产的小房子，门窗紧锁，应该还没开门。

    低头看了一眼手机。

    五分三十秒！

    汽车还没来到，不过时间也不多了。

第八十章 停车场【第二更】

知道不是休息的时候，杨毅站了起来，快速来到停车场，站在观景台上向远处眺望，果然看到一个同样的停车场，海市蜃楼般快速向靠近，如同一面巨大的镜子。

    两条山路，已经快要交融在一起。

    虽不知道，为何又冒出一个来，但他知道，那边是现实，而他，在镜中。

    “必须在现实和虚拟交汇的瞬间，跳出去……”

    不知道他为何会进入镜中，但可以肯定的是，这个镜面，没有天空中的稳定，有可能只出现一会，就会消失。

    所以，必须趁交汇的瞬间，以最快的速度回归现实，否则，极有可能被永远困在其中，再无法离开。

    站在观景台，控制着呼吸，不知过了多久，待看到两辆汽车，马上都要来到停车场时，眼睛猛地放光。

    “就是这个时候！”

    悬崖刀切般，壁立万仞，浮云与大海相连，水天一色，普通人站在这里，别说走路，看上一眼，都会觉得腿软，踏错一步，便会万劫不复。

    可杨毅没有丝毫犹豫，纵身向前跳去。

    纵是万丈深渊，纵是不确定能不能回去，那……又如何？

    能从1080次噩梦中活下来，他最不缺的就是勇气，和内心的坚持。

    “大圣此去何欲？”

    “踏南天，碎凌霄！”

    “倘若一去不返……”

    “那便一去不返。”

    纵身一跃，前方便是星辰大海。

    此时的杨毅，如同一只畅游在天空的飞鸟。

    呼！

    眼前一花，重重摔在地上，依旧在观景台，刚才宛如镜面一样的东西，已然消失不见。

    抬起右手，中指鲜血直流，狰狞可怖。

    “回到现实了……”松了口气。

    镜中，这是左手，现实，是右手，这是他区分现实和镜中最大的依仗。

    吱呀！

    没来得及感叹，停车的声音响起，杨毅随即看到路虎车，已然停了下来，赵乐、张振等人，推开车门走了下来。

    “你怎么会在这里？”

    此时的赵乐等人，都是懵的。

    对方消失的时候，距离这里足有五千米，汽车启动后没有停歇，怎么会提前来了？

    一路上并未看到人啊？

    “快上车，开车回去！”

    顾不上解释，杨毅一声大喝，笔直冲了过来。

    虚拟与现实交汇，说明那四个镜面人，很快就会穿越镜面，夺舍赵乐她们，现在最应该做的，不是叙旧，不是防备，而是驱车下山！

    只要离开这个地方，镜面与现实会再次出现距离，也许……夺舍就不会发生了。

    这也是他拼命要赶在镜面人前，来到这里的原因。

    “啊？好！”

    尽管不知为何，赵乐等人还是点了点头，重新打开车门，刚想进入其中，驱车远离，就见站在车边的彭燕燕，突然脸色一变，“噗通！”一下失去重心，摔在了地上。

    “燕燕，你怎么了？”

    吓了一跳，张振急忙过去搀扶。

    “别……”

    杨毅的话音未落，就见张振同样木然的站在原地，下一刻不停抽搐，口水直流。

    “他们怎么了？”

    辜飞和赵乐全都懵了。

    来的时候还好好的，回不去了！

    没回答他们的话，杨毅抬头看向天空的镜面。

    山顶似乎距离镜面更近，停车场上的东西，全部清晰的倒映出来，随即看到之前见过的镜面人，正趴在彭燕燕、张振的头顶，往他们的脑门钻。

    赵乐、辜飞的两个镜面人，则笑盈盈的看着自己，大步向还在目瞪口呆的二人走去。

    “你们快去崖边，站在山崖跟前！”

    见他们还没追上，杨毅大声喊了出来。

    目前，自救的办法只有一个，那就是……站在山崖跟前，一旦对方想要夺舍，就会失去平衡，从而坠落下去！

    镜面人，肯定不想肉身死亡，所以……这是短时间的威慑，让其投鼠忌器。

    这是从新闻中，那位跑酷选手获得的灵感。

    将自己置身危险之中，你夺一个试试？

    试试就逝世！

    “好！”

    赵乐、辜飞依旧不明白什么事，但看到张振、彭燕燕突然变成这样，知道肯定是出现了什么变故，当即也不废话，甩开大腿，便向悬崖边跑去。

    通过镜面，杨毅果然二人的镜像，气的脸色变了，快速追了过去。

    知道她们肯定能先一步来到崖边，杨毅不再去管，而是两步来到张振跟前。

    这家伙，实力最弱，此时，没有电击和自己的帮助，极有可能直接死在这里，一分钟都坚持不住。

    “给我出来！”

    取出怀中准备好的化妆镜，背对众人，手臂警服出现，猛地对着已经钻进去一半的镜面人，抓了过去。

    呼！

    后者刚钻了一半，哪想到这位可以借助镜子，一下被拉住脚脖子，硬生生拽了出来。

    “你能抓住我？你到底是谁？”

    彻底懵了，张振的镜像一声咆哮，一脚踢了过来。

    嘭！

    身上没有半点伤势，杨毅感到灵魂一阵剧烈的疼痛，和之前与校花对战一样，对方可以伤到他的魂魄。

    一招得手，张振镜像一拳砸了过来。

    杨毅没有躲闪，硬生生抗住，纵身来到昏迷的张振跟前，抱起他，转身向悬崖边冲去，短短十多秒，就冲出了上百米，随手将同桌，放在了崖边，半个身体，伸了出去！

    “你……”

    张振的镜像显然没想到这家伙，会想出如此阴损的招数。

    我是夺舍者，你们才是身体的主人，用自己的死亡威胁我……

    这特么是人干的事？

    这就好像，拿自己的东西威胁小偷，你敢偷试试，偷一下，我就砸了，让你偷回去也卖不出去……

    是没毛病，但就觉得哪里不对劲。

    太特么骚了！

    脸色铁青，转头低呼：“先杀了这家伙再说！”

    “好！”

    没办法夺舍赵乐、辜飞的两位镜面人，也想到了这点，同时转头看向杨毅，一脸阴沉的大步向他走了过来。

    既然不让我们夺舍，那……就先杀了你！

    借助天空镜面，看到三位镜面人，从三面围了过来，杨毅立刻紧张起来。

第八十一章 打游戏呢（第三更白银盟飘荡墨尔本加更9）

镜面世界内，他领略过几人的实力，根本不是对手。

    这还是镜中，可以施展全力，现在只有一枚化妆镜，最多将一条手臂伸进去，全身力量，损失百分之九十，不用想也知道，肯定更打不过。

    至于赵乐等人，看都看不见，又不能借助镜面，自然更无能为力了。

    必须想个好办法。

    “第一，躲过他们的进攻，进入镜面管理局，购买元能，尽快修炼功法！或许可以短时间内提升一部分力量。”

    功法他学过了，凭借七个大脑，路线和光点的位置，记得一清二楚，只要有足够元能，完全可以修炼，只是能不能短时间内，具备与这四人抗衡的力量，就不太清楚了！

    “第二，我的功勋点是99，只要再杀死一位违法穿越者，肯定可以达到100……然后，进入管理局，晋升正式警员，或许就能打开警员商城，迅速提升实力！”

    这些思绪一闪而过，杨毅很快有了决定！

    第二个方法！

    想到这，懒得废话，转头一声吩咐：“赵乐、辜飞，你俩就站在悬崖边，千万别走出来……”

    说完，当先向前冲去。

    必须赶在三人合围前冲出去，将夺舍彭燕燕的家伙斩杀！

    “拦住他！”

    不知道他的目的，还以为要逃走，张振镜像一声大喝，肥胖的身体，笔直冲了过来，没来到跟前，一脚飞踹。

    赵乐的镜像没这个力量，用的肘击，辜飞镜像则是拳头。

    三人并没有乔婉婉那样的灵魂攻击。

    这让杨毅松了口气，身体陡然一缩，就地向前滚去。

    对方如果是实体，这样肯定没用，但是魂魄状态，不击中他，想要拦住，极难！

    呼！

    背上硬受了一拳，杨毅已然冲出了包围，加速向山道冲去。

    ……

    ……

    “到底发生了什么事？”

    站在崖边，被山风吹得有些发抖的辜飞，看着少年突然凌空一跃，然后就地打滚，随即打醉拳一般，走着蛇形步，一脸的发懵，满是不解。

    此时的杨毅，像一个杂技演员，不停做着各种各样的避让和躲闪，动作让人目不暇接。

    “他的身体素质，似乎比我们好得多……”

    赵乐秀眉扬起。

    富商的子女，尤其是亿万富豪，哪怕你不想承认，也知道，她们的见识，的确比普通学生要好。

    当你还在课堂上学习哪里是欧洲、哪里只中东的时候，或许对方已经游历几十个国家了。

    说出来可能很扎心，但这是事实，人家几辈人的努力，凭什么让你一个寒门学子，轻松超越？

    所以，辜飞还在发懵的时候，赵乐已然意识到了不对劲。

    这位自称只变异了记忆力的少年，呼吸悠长，体力绵绵不断，像是无穷无尽一般，最关键的是，很多动作，难度极高，即便是学过舞蹈，姿势全开发的她，都做不出来，而对方却能轻松完成。

    看来，这家伙，肯定还隐瞒了什么。

    “身体素质？”

    辜飞愣了一下，随即点头：“这倒是，但他为什么要这么做？在躲避什么？”

    赵乐目光凝重：“看张振、彭燕燕的样子，应该是被夺舍了，难道……杨毅在和镜面人战斗？”

    辜飞瞪大眼睛：“夺舍？”

    其实他之前就怀疑了，只是觉得不可能！

    因为他们都被夺舍过，才出现的变异，怎么可能再被夺舍一次，目前来说，还没听过，有人会被夺舍第二次啊！

    “嗯！”

    赵乐点头：“他让我们站在崖边，我刚开始不知道什么意思，现在猜了出来，应该是让镜面人投鼠忌器，因为，我们的位置太过危险，一旦夺舍，意识昏迷，就有可能坠落下去！”

    人人都怕自己摔死，结果，他却用摔死自己，去威胁别人……能在这么短时间，想到这种手段，真是个鬼才。

    “快看，小碎步、sz行步伐、蛇形跳步、鬼步、回旋跳……”

    看了一会，辜飞喊了出来，满是激动：“这些步法，竟然真能做出来，我还以为是假的！”

    “……”

    赵乐额头满是黑线。

    你搁这打穿越火线呢？

    ……

    ……

    不知道自己跳出了CF的既视感，此时的杨毅，发现来到现实的三个镜面人，实力的确比镜内，衰减了不少，可能连之前的三分之一都没有。

    尤其是速度，慢了许多，都追不上他全力奔跑。

    这样以来，就有足够时间，去看天空的镜面，进行躲避。

    当然，只能躲避，不能进攻，时间一长，同样会被对方斩杀，所以，必须尽快斩杀其中一位。

    彭燕燕之前变异过，已然不是普通人了，那个镜面人，尽管更加强大，但想要短时间内夺舍成功，也没那么容易。

    双方僵持不下的时候偷袭，或许就能一击得手！

    这些想法在脑海不停闪烁，见三位镜面人，被引到了很远的距离，深吸一口气，陡然向回冲了过来。

    这一次，没有迟疑，直接将速度爆发到最快。

    镜面出现前，人类速度的极限是博尔特的9秒58，杨毅的体质，虽然比他更强，但受限场地，达不到每秒十米，却也相差不大了。

    眨眼间就将三位镜面人甩在身后，短短半分钟的时间，就从三百多米外，冲到了彭燕燕的跟前。

    此时，这位女孩，依旧躺在地上，陷入了昏迷。

    空中的镜面中，她的镜像，已然钻进去百分之九十，只剩下半个脑袋，露在外面。

    “就是这个时候！”

    知道能不能成功，只有这一次机会，一旦失败，剩下的三位镜面人，肯定会提前防备，杨毅取出化妆镜，背对赵乐二人，找了个视觉盲区，手臂陡然伸了进去，对着镜面中，还裸露在外的脑袋，直接一个脑瓜崩！

    咔嚓！

    一声脆响，彭燕燕镜像的半个脑袋，顿时崩碎开来，西瓜一样的破裂。

    她正在和本体的意识，争夺身体的掌控权，做梦都想不到，居然有人，用一个脑瓜崩，将她脑袋弹碎了。

    “他要杀人……”

    追上来的三个镜像，看到这一幕，脸色同时变了。

    此时，他们终于知道了少年的目的，眼睛全都眯了起来。

    不仅可以在现实中看到他们，还可以借助镜面，对其造成伤害……这家伙到底从哪里冒出来？

    （所有盟主白银盟马上加更完了，我太牛逼了，没上架就能加更完，自恋一下！！！）

第八十二章 杨毅不见了【第一更】

“这位……你们以前谁见过？”

    赵乐的镜像，忍不住问道。

    镜面世界和现实世界，有一定的联系，但又和平行宇宙一样，彼此分离，镜面与现实交融的瞬间，穿越机制触发，几人才相聚在一起，在此之前，彼此同样不熟悉。

    因此，并不知道这位少年，到底从哪里冒出来的。

    “好像高一的时候，和我坐过同桌，但没几天就失踪了，没啥力量，有些记忆不清……”

    张振镜像道。

    “高一？”

    赵乐镜像皱眉：“哪都两三年了吧，算了，不管他是谁，都要尽快杀死，从现在开始，我希望咱们能摒除各自的小九九，做到真正意义上的联手，否则，可能会夺舍失败，死在这里。”

    虽然这少年实力不怎么强，但想法和手段太骚了，不尽快杀死，就算夺舍成功，也可能会栽在他手上。

    “嗯！”

    张振、辜飞的两位镜像，同时点头。

    从那些违法变异人，互相残杀可以知道，他们之间并没看到的那么团结，都想着，怎么才能坑别人一下，自己捞点好处。

    正因如此，三个明明比杨毅都强的家伙围攻，却愣是老半天，都没将他抓住。

    有了共同目标，气势果然不同了，守住三个方向，再不慌乱，杨毅看了一眼，就知道继续与之纠缠，必死无疑，顾不上斩杀彭燕燕镜像，只是弹了两个脑瓜崩，转身就跑。

    早就猜出他会这么做，张振和辜飞的镜像，分别堵住了前、后两条山路的方向，赵乐镜像则将其往山崖这边逼迫。

    少年速度快，跑到路上，他们追不上，但逼到崖边，就只有等死一条路可走了。

    明白了他们的目的，杨毅脸色微变，不过，并未紧张，而是一转身，向卖特产的小木屋冲去。

    景点还没修建好，这些木屋，没来得及招租，基本都是空的，随便选了一个，钻进其中，紧接着关上了门。

    三个镜面人，先是一愣，随即狂喜。

    与这小子战斗半天，都没有结果，是因为他滑溜的跟泥鳅一样，根本抓不住，现在不想办法突围，反而自己钻进屋内，等着被瓮中捉鳖，不是自寻死路是干什么？

    “一起进去！”

    赵乐镜像一声冷哼，对木屋当先走了过去。

    屋子才建好不久，还有些味道，镜像和影子一样，不需要开门，轻松就沿着缝隙钻了进去。

    “人呢？”

    三人同时愣住。

    房间内，空空如也，哪有半个人影！

    明明见对方钻进来的，怎么眨眼功夫，就不见了？

    “快找！”

    喊了一声，赵乐镜像环顾四周。

    房间不大，七、八平米的样子，只有前后两个窗户，其他什么都没有，墙上倒是贴着一张类似锡箔纸模样的软镜子，将地面和屋顶的倒影都映照出来。

    “会不会从窗户跑了？”辜飞道。

    这个窗户，只打开了一条小缝，看样子应该钻不出去人，向外看去，不远处便是悬崖峭壁。

    也就是说，即便从这里钻出去，后面也没有路。

    “不对，那是不是他的包？”

    突然，张振的镜像发现了什么。

    二人同时看去，果然在窗户后面的崖边看到一个不大的背包，那位少年，似乎刚才一直背在身上。

    三个镜像急忙赶了过去。

    包内空空如也，只有手机充电器之类的杂物，周围同样没有半个人影，不知是坠落了山崖，还是藏到其他木屋里了。

    “辜飞，你在这里外面守着，一旦看到那家伙，立刻招呼我们……”

    吩咐一句，赵乐和张振分别向其他几个房子走了过去，很快搜了一遍，而少年就像凭空消失了一般，怎么都找不到。

    再次汇聚，三人全都傻了。

    这是逃了？

    可……怎么逃的？

    难不成对方还有飞天遁地的能力？

    “外界呆的时间越久，咱们力量散佚的就越多，再说，本体他们，肯定已经联系了帮手，再等一段时间，他们赶来，咱们都要死，我的意见不管那家伙了，先夺舍再说。”

    又找了一圈，什么都没找到，赵乐镜像道。

    “夺舍没问题，可……他们都站在悬崖边上，稍有不慎，就会坠落，怎么办？”张振镜像摇头。

    不得不说，那少年的招数，真是损到家了

    “我已经想到破解方法了！”

    赵乐镜像冷哼：“我现在就去夺舍本体，一旦陷入昏迷坠崖，你觉得旁边的辜飞，会眼睁睁看着？只要施救，本体就不会死！”

    “这……”

    张振、辜飞镜像一愣，眼睛同时亮了。

    对啊！

    你不是威胁我们吗？

    那我们也可以反过来威胁你！

    反正，谁都不想肉身死，只要有一方狠不下来心，那就肯定会输。

    “这样不仅可以解决眼前的局面，还可以将那家伙引出来……好了，我先去夺舍，你们守在四周，一旦见他出来，立刻斩杀！”

    赵乐镜像道。

    不得不说，即便是镜像，她也比其他二人，更有见识和手段。

    “好！”知道先去夺舍，并不一定安全，两位镜面人同时点头。

    ……

    ……

    崖边。

    赵乐和辜飞看到杨毅钻进木屋后在没出来，面面相觑。

    “怎么样了？”

    “不知道！”

    他们看不见镜像，现在杨毅也消失了，自然不知道结果。

    “但愿他没事……”

    赵乐眼神复杂。

    难怪父亲说这少年不简单，刚开始她还不信，现在算是真正见识到了。

    突然下车消失，再次看到，已然出现在五公里之外……攀岩走直线的话，是可以做到这点，让人不解的是……他是如何知道有镜面人偷袭的？

    难道父亲的猜测是真的，对方拥有类似郝队长的能力，甚至可以探查到镜面人？

    不然，如何解释，那些类似CF的规避动作？

    “这家伙是越来越神秘了……”

    心中正在感慨，突然眼前一黑，瞬间陷入了漆黑的梦境。

    “赵乐……”

    见女孩身体一晃，笔直向悬崖坠落，辜飞哪能眼睁睁看着，急忙来到跟前，拉了她一把。

    “果然……”

    两位镜像看到这一幕，同时松了口气。

    竞争同样一件事物，心软的一方，注定会失败。

    有时候能赢，并不代表你很厉害，只能代表，你更加冷漠。

    （看到大家都说老涯短，老涯真的要喊冤枉了，更的真不少，公众期，每天六千到八千字，算是多的了。不出意外1号上架，到时候老涯会长一些。。。另外【暗夜O意】大佬你认真的，我本来还想着终于把盟主加更完了，可以休息两天，攒稿子上架，结果，你随手来一个……得，加班吧！！）

第八十三章 警员后勤部【第二更】

不知道三个镜像，这么快就找到了破解的方法，此时的杨毅，正站在见习警员办公室内。

    不错，进入木屋，他就将背在身上的软镜贴在墙上，进入了管理局。

    出现缝隙的后窗，以及靠近悬崖的书包，都是他故意留下的迷惑假象，目的就是拖延更久的时间。

    就目前来看，应该成功了！

    “多亏他们不知道镜面管理局，也没太多的经验，不然……想要骗过，几乎不可能！”

    杨毅暗自庆幸。

    若是这三位听过管理局的传说，就肯定会怀疑他的身份。

    就算和郝队长一样警惕，通过他手臂可以进入镜子，也能猜出个大概。

    幸好只是学生，意识上明显差了不少，才让他顺利逃走。

    “虽没将彭燕燕镜像杀死，却也弹碎了她的脑壳，实力大损下，肯定活不了了，不出意外，再不是本体的对手。”

    被三个镜像追，没时间将对方彻底杀死，却也让其重伤。

    按照管理局的评定，必然也会给与一定的功勋。

    呼！

    字迹浮现出来。

    功勋：124点。

    成功协助【二级镜面超凡级】违法穿越者的抓捕活动，并绳之以法，奖励功勋25点。

    “二级镜面？”

    杨毅疑惑。

    什么鬼？

    难道……镜面还分为许多级？

    有可能！

    不然，为何赵乐等人明明已经变异成功，却还有镜面人跑过来再次夺舍。

    而且，功勋点好像比之前的也高。

    正常情况，杀一个超凡级为10~30点不等，现在只是协助，就给了25点，差不过赶上杀死乔婉婉镜像，得到的奖励了。

    不过，现在不是想这些的时候，看着眼前的功勋点，杨毅满是激动，直接喊出命令。

    “打开见习警员商城，选择晋级正式警员！”

    呼！

    镜面上的第一项，晋升正式警员，立刻黑了下来，功勋点也从124变成了24。

    杨毅急忙看了一圈，身体、力量，甚至警服都没有任何变化，一脸发懵。

    啥意思？

    一百功勋点打水漂了？

    不至于这么黑吧？

    正在疑惑，镜面上的字迹浮现：“【警员室】已正式开启！”

    杨毅这才看到，桌上不知何时出现了一把钥匙。

    拿起钥匙，走进廊道，果然看到不远处多出了一个房间，上面写着三个字【警员室】。

    插上钥匙轻轻打开。

    房间明显比见习警员室大了许多，足有二十多平米的样子，不过，布局和后者相仿，一张宽敞的办公卓，一个衣架，一面镜子，不过，多了一个储物箱，就在椅子后面立着。

    来到跟前，拉了一下，有锁，没有钥匙的情况下，似乎打不开。

    不再理会这东西，眼睛落在衣架上放着的警服上。

    和见习警服不太相同，左臂上多了个徽章，标明了“警员”二字，颜色也更深一些，似乎材质更好。

    回忆起穿见习警员服的一幕，杨毅手指伸了过去。

    刺痛感再次传来，鲜血瞬间被衣服吸收，下一刻光芒一闪，眼前的警服，出现在了身上，融入了皮肤，隐藏在了普通衣服之下。

    伴随他穿上衣服，像是激活了某种权限，不远处的镜子，同样发出轻鸣，一连串红色的字体，缓缓浮现：

    欢迎成为镜面管理局，第一位正式警员！

    姓名：杨毅。

    年龄18。

    身份：正式警员。

    道具：正式警服一套（注：可自由进出管理局，激活后，不借助镜面，现实中便抓捕违法穿越者，无防御、无力量加成。）

    特殊能力：1、镜面分身激活6/1080。

    2、镜面管理局六级权限（注：可招收三名见习警员，每次任务，可获得见习警员一半功勋）。

    杨毅一震。

    管理局六级权限，不懂什么意思，但可以招收三名见习警员，每次任务都能得到一半功勋……这就太逆天了。

    堪比传销！

    以今天为例，他获得了25点功勋，若是三个见习警员，都得到了这么多，岂不什么都没做，就能得到37.5点？

    若是……这些见习警员，都变成正式警员，然后再各自招收，会不会越叠加越多？

    恐怖！

    以前还想着，如何赚取100功勋点，有了这个权限，100算个毛啊！

    当然，权限虽然很好，没找到见习警员前，都是摆设，而身上的正式警服，却是实打实的！

    尽管依旧无防御、无力量加成，但现实中便可抓捕镜面人，不用每次都将手插进镜子，从而引起别人的怀疑了。

    满是激动，镜面的文字，继续浮现。

    成为正式警员，自动开启【警员后勤部】。

    看了一眼，杨毅明白过来：“应该和【见习警员商城】一个意思，都是用来购买东西的，不知都有些什么……”

    他成为正式警员的目的，就是想看看，这个后勤部，有没有合适的东西，可以帮他渡过今天的难关。

    随手点开，镜面水波一样的晃动，出现了一连串的商品，不再是五种，而是9种。

    ①、晋级特警，1000点。

    ②、一级特殊能力复制卡×1，1000点（晋级特警作废）。

    ③、真实之眼×1，500点（不借助镜面，可看见镜面人，永久有效，需激活，每次激活消耗功勋点1，可维持10分钟）

    ④、见习警员名额×1，200点（3个满额，晋级特警作废）。

    ⑤、储物箱子钥匙×1，200点（9个满格，晋级特警作废）。

    ⑥、警用手铐×1，100点；警用警棍×1，100点；侦查学×1，100点；犯罪现场勘探×1，100点；射击技巧×1，100点（以上晋级特警作废）。

    ⑦、警用格斗技，第一重，50点。

    ⑧、一级警用强体术×1，20点（含180能量点）。

    ⑨、强骨液一滴，5点；元能液一滴，1点。

    杨毅觉得牙花子有些疼。

    晋级特警，需要1000点，之前就有心理建设，不觉得意外，见习警员名额，居然也要购买，还200一个，关键还特么晋级特警作废……

    要不要这么坑？

    意思晋级前不买，就收不成见习警员了呗？

    还有……警用手铐、警棍、储物箱钥匙都要功勋购买，想钱想疯了吧！

    当然，成为正式警员后，强骨液的价格倒是降低了，元能液可能本身就很便宜，并没有什么变化。

    淬体液，估计自己用满了额度，已经从列表中剔除。

    至于格斗技，也降价了，从之前的100，变成了50，幸亏先晋级了警员，而不是先购买这东西，不然……直接血亏一半。

    “真实之眼，是好东西，买了之后，不借助镜子也能找到镜面人，只是有点贵！一级特殊能力复制卡是什么？竟然和晋级特警差不多钱？”

    心中嘀咕，眼睛落在了第二项上。

第八十四章 修炼功法【第三更盟主暗夜O意加更】

见习警员，正式警员，特警……是管理局的等级划分。

    晋级特警，花费一千，可以理解，职位升迁，必然伴随更大的权益，但这个【复制卡】什么鬼？

    居然也要这么多贡献点？

    问了一句，一行解释浮现出来。

    一级特殊能力复制卡：一张卡片，可复制一种超凡级的特殊能力，为正式警员所掌控。

    “艹……”

    眼睛瞪圆，杨毅激动的不停颤抖。

    之前还想着，做为管理局的警员，为啥别人都变异了特殊能力，他却啥都不会，只会抡起大拳头，或者使用又粗又硬的东西乱捅，闹了半天，有这种神奇的东西存在。

    要是现在能买一张，对着赵乐复制，是不是立刻就拥有她改变容貌的能力？

    对【小魔王】使用，是不是可以复制他抗揍的体质？

    对郝队长……

    呃，算了，这货到处乱舔、乱闻，实在受不了。

    难怪贵，一张卡，等于拥有一种超凡能力。

    不过，应该不能复制乔婉婉的造梦，和袁铭的影怪，他们属于限制级。

    “先不管这些了，没有足够功勋，一切都是镜花水月，望洋兴叹，目还是想办法，将赵乐、张振等人的二级镜像杀了，才是王道！”

    激动过后，眼睛落在第⑧项，【一级警用强体术】上。

    猜测不错，应该和从郝队长哪里得到的【一甲强体术】相同，属于修炼功法，20点功勋，还是180能量点的……

    杨毅觉得牙花子更疼了。

    早知道就不从郝队长那里兑换功法了，60个能量点的，花费了足足2万奖金……一瞬间心疼的无法呼吸。

    当然，不这么做，功法从何而来，很容易引起怀疑，有了兑换记录，完全可以将这个警用强体术的来历遮掩。

    也不算吃亏。

    “购买！”

    24点功勋，眨眼间只剩下4点，一本书籍出现在办公桌上，手指与书籍接触，后者立刻化作光点，钻进大脑，片刻后，杨毅便将这套法诀彻底学会。

    和一甲强体术类似，找到对应的光点，以元能沿着特殊的路线进行运转。

    脱掉衣服来到镜子跟前。

    1080个能量点，闪耀出来，就连之前因为激活镜面，隐藏起来的地方，也重新发出了光芒。

    很快，便确定下来。

    一级警用强体术的180点，同样涵盖在1080个光点之内。

    一甲强体术的60点，则涵盖在警用强体术之内。

    从小到大的关系。

    知道时间耽误不得，将剩下的4点功勋，全部兑换成元能，服用了一滴。

    精纯的能量，沿着勾勒出来的路线，向能量点游走，宛如山涧的小溪，顺着沟壑，涓涓而流，很快穿梭了一遍。

    杨毅皱眉。

    这滴元能居然消耗的差不多了！

    捏紧拳头，对着空中打了一拳。

    空气中发出撕裂的风鸣。

    “是变强了一些，大概100多斤的样子……”

    杨毅点头。

    达到人体极限，按照道理，增加一斤都很难，而现在只将功法运转了一次，服用了一滴元能，就增加了足足100多斤力气，绝对算是奇迹了。

    知道有效，再没迟疑，张口将剩下的三滴，全部吞了下去。

    浓郁的能量，快速的流淌，180个光点，像是干涸许久的枯井，不停吞噬元能，滋养着肉身。

    短短几分钟，就被消耗干净。

    “功勋没了！”

    一脸无奈。

    真不够花！

    124点连十分钟都没坚持完，就全部消耗殆尽。

    试了试力气。

    淬体液加上七个大脑，开发了他的所有感知，哪怕没有仪器，也能对力气有个模糊的认知。

    “大概增加了500斤的样子，到了2000斤！”

    “这种力量，配合无坚不摧的中指、新的警服，出其不意，应该会有效果……”

    杨毅松了口气。

    有元能滋养，爬山带来的伤势，已然康复，赵乐等人的镜像，没穿越前是比他强，但……现在不会强太多。

    或许，可以一举斩杀。

    穿上衣服，走出镜面管理局。

    木屋内静悄悄的，没有一点声音。

    贴着墙壁，杨毅向窗外看去。

    此时的赵乐，平躺在地上，辜飞则一只脚伸到山崖外面，一脸警惕的看向四周。

    至于张振，同样半个身子悬浮在崖边，好像从他离开，到现在一直都没动弹过。

    “赵乐正在被夺舍……”

    借助天空的镜面，他清晰的看到，对方的镜面人已然全部钻进了女孩的身体，不出意外，她已经陷入了梦境。

    不是让她站在崖边不要动弹吗？

    怎么会这样？

    辜飞、张振的镜面人呢？

    知道耽误久了，对方肯定会被夺舍，杨毅不再迟疑，推门走了出去。

    才走了两步，心中一凛，急忙向前窜出，借助镜面，立刻看到辜飞的镜面人，出现在身后，笔直冲了过来。

    这家伙竟然就守在木屋的外面，见他出来，直接偷袭！

    “他出来了，张振，快过来……”

    一招没击中，辜飞的镜面人，放声大喝，当然，外界根本听不到，只能看到嘴巴不断开合。

    通过唇语看出了对方的所说的内容，杨毅既不抵挡，也不施展全力，而是装作不敌，连连后退，同时左右环顾，似乎在寻找逃走的路线。

    此时一旦爆发全力，将对方斩杀，另外一个必然会逃走，再想追赶，不知需要多久，不如先示弱，让对方自己过来。

    果然，张振的镜像，不疑有他，听到呼喊，笔直冲了过来，和辜飞镜像，一左一右，同时发动进攻。

    不得不说，没了隔阂，二人配合出手，战斗力还是蛮强的，换做之前的杨毅，肯定只有被动挨打的份。

    但此时的他，经过修炼，肉身力量增加了许多，在加上正式警员的警服，已然不用借助镜面，也可以伤到对方了，不再隐瞒，身体一缩，躲过辜飞的拳头，双脚发力，猛地向前射出。

    这一瞬间，他是狩猎的猛虎，是自天而落的苍鹰，辜飞镜像正想改变拳路，随即看到了少年的眼睛。

    冷静、冷漠，没有丝毫感情。

    就好像一切负面情感，都不存在一般，有的只是冷静。

    扑哧！

    改变的拳路，还没落下，辜飞镜像就感到心脏猛地收缩，被什么直接刺穿，下一刻，一身力量，决堤的大坝般，快速从体内被抽离。

    “你、你……”

    想要说些什么，却一句话都说不出来，紧接着，对方冷漠而又淡然的声音，在耳边响起。

    “第一个！”

    眼前一黑，镜像的意识立刻陷入了无尽的黑暗之中。

    （为盟主【暗夜O意】大佬加更！）

第八十五章 救赵乐【第一更】

张振的镜像没想到，十多分钟前，还被他们追的四处逃窜，想反抗也只能借助化妆镜的少年，已然变成了洪水猛兽，眨眼间，就将同伴击毙。

    脸色一变，转身就走。

    尽管不知对方怎么做到的，但已经明白，此刻的他，肯定不是对手。

    “逃得掉吗？”

    杨毅微笑。

    刚才对方就追不上自己，现在又怎么可能逃得掉，双腿甩开，眨眼功夫就来到对方身后，一拳砸了过去。

    嘭！

    拳头上传来了与肌肉对碰的真实触感，张振镜像肥胖的身躯，向前飞了出去，还没落地，随即看到少年再次追了过来，右手中指，像是嘲弄他的浅薄与无知般，做了个国骂的手势，伸了过来。

    动作不快，甚至带着幽雅。

    但他的身体，与之一接触，立刻像豆腐遇到了钢针，“嘶啦！”一下，被轻松刺穿。

    “原来辜飞是这样死的……”

    感到全身力量，气球撒气般消散，张振镜像恍然大悟。

    刚才还在想，同伴怎么会死的这么快，都没给他反应时间，闹了半天，自己在对方手里，一样差距不大。

    意识消散的瞬间，突然有些发怒。

    既然这么厉害，车里就能将他们全部斩杀，干嘛装的跟打不过一样，拼了命也要逃走？

    这样扮猪吃虎，要脸吗？

    艹！

    “叮！叮！”

    将二人斩杀，说起来复杂，实际上先后相差不过两秒，此时杨毅的脑海，才传来什么破碎的声音，应该又有新的镜面被激活。

    不去管这些声音，杨毅急匆匆向赵乐走了过去。

    此时的女孩，平躺在地上，双眼紧闭，眼珠在眼皮下，不断晃动，似乎在做着某种噩梦，抬头看向天空，镜像已经钻入体内，即便他成了正式警员，也没有更好的办法了。

    “杨毅……”

    不远处的辜飞，小心翼翼的看来。

    说实话，到现在，他都没搞清楚到底发生了什么事。

    “今天的事，还望能守口如瓶！”杨毅目光一闪。

    虽然对方看不到镜像，但回去必然反应过来，不需要跟其他人说，和郝队长说一下，他就麻烦了。

    “放心，除非我死，不然绝不会多说半句。”尽管还有些没搞懂，却也知道对方救了他，救命之恩换这点小事，自然没任何问题。

    再说他本身就不善言辞，适合保守秘密。

    “多谢！”杨毅松了口气，想起什么道：“你不是黑客吗？能不能将车里的电引出来，能电人的那种……”

    听到这个，辜飞立刻像是变了个人，眉宇间露出自信之色，开口道：“正常情况下，汽车启动前的电瓶电压在11.8V-12.8V之间，启动后的电瓶电压在13.2-14.8V之间，这属于安全电压，根本伤不到人，不过，接上一个逆变器，可以提升到220V……线路我会接，逆变器我也可以组装，可这里没有三极管，没有电线……”

    厉害的黑客，不仅会软件，硬件也很是精通，不然如何改造电脑？

    就好像曾经的世界第一黑客凯文.米特尼克，被抓进监狱，曾将一个普通收音机改成了窃听器，用来偷听狱卒的交谈，可以自己做调制解调器，随时上网。

    正因知道这些，路上察觉没信号，杨毅才让他想办法。

    不过，巧妇难为无米之炊，再强的黑客，此时，没有材料也做不出逆变器啊。

    杨毅皱眉：“一点办法都没有？”

    辜飞摇头：“倒也不是，手机充电器，可以将220V转换成5V，逆转过来，是可以将汽车电瓶中的电压，转化成能伤人的电压，但华为的不行，水果的也不行，拆起来很麻烦，而且线路有些复杂……”

    杨毅道：“我是华强北的！”

    辜飞松了口气：“那个可以，华强北yyds，可以直接改装。”

    杨毅找到背包，取出充电器，递了过去。

    他手机的电池不太好，出门习惯带充电器，没想到此时竟然有这种效果。

    不去管对方怎么做，杨毅弯腰将女孩抱起，快速向汽车走去，从对方口袋中取出钥匙，将车点着，并且打开了前盖。

    此时，辜飞也将手机充电器用石头敲开，露出了里面的线圈，不知怎么改装了一下，将两根线递了过来。

    “电线太细了，为了防止被烧，只能逆变出36V左右的电压，虽然低了些，同样可以伤人，对镜面人应该也有效果，就是没电床那么厉害罢了……”

    一边接线，辜飞一边道。

    “有用就行……”

    杨毅将女孩放到车头上，接过两根电线，分别搭在左手和右手。

    “开始！”

    辜飞将电线搭在汽车电瓶上，果然有电流涌了过来，虽然不是很强，却也能电的人浑身发麻，心脏不断收缩。

    被电流击中，女孩立刻抽搐起来。

    辜飞有些担忧：“这个电压，尽管不大，但一样可以将人致死，咱们没有测试仪，不确定镜面人的情况下，我怕电的久了，赵乐承受不住，时间短了，又没有效果……”

    正常电床，要配合测试仪使用，可以实时监控身体状态，一旦镜面人逃逸，就会立刻停止供电，减少对身体的损伤。

    现在没有这种仪器，不确定电的时间长短，很容易弄出人命。

    “没事，我说停，你停下来就好！”

    杨毅抬头看向天空。

    哪怕是郝队长，没有测试仪，也不敢贸然通电，他不一样，借助镜面可以看到镜面人的情况，等于完美掌控对方的状态。

    镜中，赵乐原本看不见的身影，逐渐浮现出来，与之完美融合的镜面人，在电流的冲击下，不断颤抖，释放出一道道雾气，似乎随时都会承受不住，而钻出体外。

    “有效果……”

    杨毅松了口气。

    幸亏有汽车，带了充电器，还有一个黑客，不然，这女孩必死无疑！

    看来以后，要问郝队长申请个电棍了，随身携带，谁变异捅谁，不至于这么被动。

    连续电击了十分钟，见女孩还没醒来，反而气息越来越弱，辜飞有些害怕了。

    这段时间，张振、彭燕燕也醒了过来，知道他们在救人，并不说话，而是安静的站在一侧。

    “继续！”

    杨毅微微皱眉。

    本来他以为，只要电上一会，对方的镜面人，就会承受不住，主动钻出来，那时便可以趁机斩杀……可都这么久了，怎么还不出来？

    难道电压太小了？

    正在奇怪，就感到手掌一热，一个柔软的手掌，抓了过来，急忙低头，随即看到女孩缓缓睁开了眼睛。

    竟然醒了。

    像是知道自己又救了她一命，一双乌黑的秀目，略带温柔的看了过来，随即招了招手，似乎想要说些什么。

    知道女孩现在很虚弱，杨毅附身将耳朵低下来，随即听到了对方宛如蚊虫一般的声音响了起来。

    “【好聚来】的醋溜空心菜，还要一起去吃吗？”

    “你……”

    瞳孔一缩，杨毅身体发冷。

    （西宁出现三例，同属城西，距离老涯住的地方，不到两公里，害怕中。。。┭┮n┭┮啥时候是个头啊。。。）

第八十六章 二次变异【第二更】

他只在镜内和赵乐的镜像，说过去【好聚来】吃醋溜空心菜，现实却从未提起。

    此刻，对方醒来，第一句话就是这个……难道被夺舍成功，真正的赵乐，已经死了？

    中指藏在衣袖下，坚硬且笔直，只要对方有不对劲的地方，立刻就会毫不留情的捅过去！另外一只手，则捏住了她的脖子。

    “噗嗤！”

    女孩轻轻一笑，随手扯掉搭在手腕上的电线：“逗你玩的！我没被夺舍，不过……现在的状况也很奇怪。”

    杨毅并未放松警惕，而是转头看了张振等人一眼：“你们后退！”

    见几人退出十多米，这才眼睛眯起：“说一下，前天晚上在袁铭饭店，谁点的菜，都点了什么！我们吃了多少。”

    见对方这副样子，赵乐这才意识到玩笑开过了，只要说的不对，眼前这位，真有可能使劲捅她，沉思一下，道：“是我点的菜，点了东坡墨鱼，特色酱板鸭、红酒烩鸡、盐h澳龙……我们都没吃，不对，张振吃了一口东坡墨鱼！”

    杨毅松了口气。

    对方说的，和那天晚上分毫不差。

    根据行动队猎杀多位变异人的经验，夺舍成功的违法变异人，是没有本尊记忆的，能直接说的这么详细，分毫不差，说明并未换人！

    既然如此，【好聚来】的事，她怎么知道的？

    “我也不知怎么回事，明明将夺舍的人杀了，却多了一些记忆……依稀记得，你要约我单独出去吃饭……”

    知道他疑惑什么，赵乐解释。

    难怪对方会这样想，醒来后，她也有许多不解，之前经历过夺舍，只是能力变异，没有对方的丝毫记忆，而这次，脑中居然多出了一些，以前从未经历过的画面。

    见她不似说谎，杨毅并未直接相信，而是抬头看向天空。

    镜中，女孩的身影浮现出来，脖子上依旧是葫芦头，不仅如此，身体的形状，也没之前那么清晰了，如同花瓶。

    满是疑惑，向张振等人的镜像看去，这才发现，和出发前看到的，竟然也全都不同。

    彭燕燕，之前她的眼中，可以蔓延出三条细线，而现在足有整整六条之多！

    辜飞在镜中的画面，一只手宛如多了两根手指，双手十四根！

    至于张振，变化最大，之前，不运转力量的情况下，镜面是看不到他身影的，而此时，嘴巴裂到耳边，宛如小丑的装扮，肚子则像个巨大的口袋。

    杨毅愣住。

    怎么回事？

    难道……他们几人，又出现变异了？

    不对啊！

    正常变异，不是需要自己斩杀自己的镜像，才能引起，张振、辜飞的镜像，都是他出手杀的，尤其是辜飞，连镜像都没触碰过，怎么也会出现变化？

    有些搞不懂了。

    思索了一会，想不通到底怎么回事，杨毅转头看向张振：“过来抬一下车头……”

    张振不知好友为何会突然这样吩咐，还是点头来到跟前，嘴上嘀咕：“我力气不够，抬不起来吧……”

    呼！

    话音未落，路虎的车头，就被他一个人硬生生掀了起来。

    “？？？”

    吓了一跳，张振眼珠子瞪圆。

    他虽然变异了，但对自己的力量，还是有点数的，二、三百斤的东西，随手可以抱起，再强就不行了。

    路虎车的车头，最少也要一吨，竟然直接抬的脱离地面，力量最少达到了两千斤以上！

    我啥时候这么厉害了？

    “果然！”

    确定对方，果然再次变异，杨毅看向辜飞，让他也试试。

    后者变异的不是力量，而是技术，不过，气力也增加了不少，差不多超过了1500斤。

    彭燕燕是操控，肉身同样不强，应该在1300斤左右。

    至于赵乐，变化最大，可以和张振一样，轻松将车头抬起，力量怕是比起修炼过的他，都只强不弱。

    也就是说，这次出来，虽然经历了危险，但四人同样获得了好处，再次变异了。

    “或许和管理局内说的，【二级镜面】有关！”杨毅推测。

    尽管不知二级镜面是什么，但肯定和夺舍第二次有关。

    心中沉思，很快总结了今天的收获。

    第一，每个人并非只有一个镜面，还可以有第二个！

    第二，镜面世界似乎是真实存在的，进入其中后，可以与镜面人交流。

    第三，自己的镜像，只要死亡，哪怕不是自己杀的，同样会变异，就是效果没自己斩杀那么好，这点从张振第一次变异，就能看出，而且，每个人不止变异一次，还可以进行第二次。

    不对！

    斩杀一次，就变异一次，他斩杀了自己，整整1080次……是怎么个情况？

    难道我的镜像，这么菜？

    一脸郁闷。

    本来晋级正式警员，修炼又提升了实力，内心是十分高兴的，可一想到斩杀自己这么多次，还不如赵乐变异两次……顿时觉得不香了。

    叮铃铃！

    正满是郁闷，手机响起，杨毅这才发现，伴随镜像被杀，信号再次出现。

    是郝队长的电话。

    “你们现在怎么样？我和夏晴、邓健，马上就要到了……”

    挂断电话，杨毅看向众人。

    “你消失后，曾短时间内出现过一段时间信号，赵乐给你打电话的时候，我给郝队长打了！”

    张振解释。

    杨毅这才恍然。

    难怪他手机能响，看来那时候的确有信号。

    之前不明白怎么回事，现在看来，应该是镜面与现实，不知怎么突然交汇了，这个时候，现实中的信号，就能进入虚拟，并与之沟通。

    “杨毅，你不说你只变异了记忆力吗？怎么实力这么强？而且……你是可以看到镜面人吗？不然，为何能对他们要夺舍，这么清楚？”

    彭燕燕突然开口道。

    其他人也齐刷刷看了过来，一个个充满了好奇。

    进群的时候，大家都知道这位变异了记忆力，实力并不怎么样，所以，就没怎么注意，真正见到，才发现对方不但心细、胆大、观察力强，战斗力也异常可怕！

    真的只是高中生？

    一些厉害的特种兵，也没这么强吧！

    “这……”

    杨毅一时间不知该如何回答。

    这是要……社死了？

第八十七章 杨毅耍流氓【第三更白银盟飘荡墨尔本加更10】

沉默的时间不长，杨毅就想好了对策，缓缓道：“我中途下车的时候，同样遭到了夺舍，经历了变异，才力量大增，至于看到镜面人……我是可以借助特殊手段观察到，但那是第一次变异就有的能力，已然上报郝队长，是他不允许我外传！”

    他和镜面人战斗，能看见对方的事实，肯定是隐瞒不住了，既然如此，那就不隐瞒。

    反正有郝队长兜底。

    有问题，甩锅给他就行……

    “原来如此……”

    众人恍然大悟，不再继续询问。

    杨毅松了口气。

    有了这个第二次变异，以后就算施展力量，也没人怀疑了。

    咋了，你能变异，我不能？

    变异的事，谁说的准呢！

    反正只要不承认镜面管理局，不说出去，短时间内，就可以隐瞒得住。

    “杨毅，我们去那边走走？”

    心中胡思乱想，耳边响起一个温柔的声音，转头看去，就见赵乐眼神复杂的看过来。

    刚好也有事情要询问对方，杨毅并未拒绝。

    二人并肩向观景台的方向走去。

    “有异性没人性！”

    见同桌果然和赵乐勾搭在一起，张振哼了一声，随即看到眼前的彭燕燕：“燕子，要不……我俩也去走走？”

    彭燕燕：“滚！”

    张振：“前滚、后滚，还是侧滚？我都行，要一起吗？”

    彭燕燕：“……你还真不要脸！”

    ……

    ……

    山风拂来，将少女身上淡淡的幽香，送了过来，黑丝被轻轻推开，露出了她精美的面容。

    不得不说，这位赵乐的确很漂亮，两次变异后，皮肤光滑白皙，双眼灵动，身材也似乎变得更好了，比起被杀的校花，都丝毫不弱，甚至犹有过之。

    知道对方在看她，故意伸了个懒腰，画出一个勾人心魄的弧度，赵乐微微一笑：“谢谢你又救了我一次！”

    “没什么！”

    杨毅摇头，将心中的疑惑问了出来：“你说这次夺舍，脑海中还有对方的记忆，不知……都有哪些？镜子里面……是什么样的，难道有另外一个世界？”

    这是他最担心的地方。

    他进入过镜面，万一女孩拥有这段记忆，就可以轻易猜出他镜面管理局警员的身份。

    所以，要问清楚，对方到底知道多少。

    赵乐摇头：“是有一些记忆，但都是模糊的，镜面内有没有世界，并不清楚，这种感觉，就好像……干什么事的时候，突然觉得似曾相识，就好像刚才说的，要和你去【好聚来】吃醋溜空心菜，在那里发生过，一点都记不清，只能记得，曾答应过你……”

    杨毅松了口气。

    这样说起来，对方并不知道他进入过镜面，自己还是安全的。

    说话间，二人来到了山崖边，透过云海，依稀可以看到下面的山谷中，还在不断施工，依稀可以听到机器的轰鸣。

    杨毅恍然。

    之前在镜面内的时候，看过这一幕，不过，什么都听不到。

    看来，在镜面内，听不到外界的声音，外界，同样听不到里面的声音。

    两个世界，在他眼里都清晰可见，却如同有个天然的屏障，将一切都隔绝了，只有借助警服，才能互相贯通。

    见少年看向下方，赵乐压低了声音：“你知道为啥要将这个全国最厉害的大学，建到这里吗？”

    杨毅一愣。

    之前他没想过这些，对方询问，这才察觉到了不对劲。

    对啊！

    郯城地处沂蒙，属革命老区，山多、林多，进出都不太方便，既然要建设一所全国都顶尖的大学，专门招收变异人，为何不在帝都、魔都，这些发达的地方？

    南方那些山清水秀的地方岂不更好？

    无论环境还是资源，都远胜过鲁南的一个偏远小城。

    赵乐一脸凝重，道：“我这个也是小道消息，不准确，千万别外泄，不然，我一定会被抓起来……”

    “放心吧！我不会乱说。”看了对方一眼，杨毅露出赞扬之意。

    这女孩，还真是冰雪聪明，似乎看出他担心什么，主动将自己的知道的秘密说出来，相当于纳了投名状……

    我知道你的长短，你知道我的深浅，这样，大家都不会乱说了。

    不得不说，这样晶莹剔透，的确很容易俘获别人的好感。

    见他明白自己的意思，赵乐声音压的更低：“据说，天空的镜面没出现前，这地方就有些怪异了！似乎是一块【镜面活跃区】，在这地方待得久了，变异一次的变异人，有机会变得更强！之前不太理解什么意思，现在明白了。就好像我们，明明被夺舍了一次，到了这里后，又有镜面人跑出来。”

    杨毅愣住。

    地理特殊？

    镜面出现前，就不太对劲？

    自己的家，就在山的后面，而他，在镜面出现前，斩杀了自己整整1080次，两者有没有什么联系？

    难道……管理局中说的二级镜面，只有这里才会出现？

    真是如此，也就能解释，为啥才上山，就发现不对劲了。

    赵乐继续道：“这件事，在行动队，都最少属于三级以上的机密，是不允许泄露的，你可要守口如瓶哦！”

    见少年点头，这才笑了起来，女孩插进口袋，取出一个玉瓶：“这是我答应你的【元能液】，之前说了一滴，但这次又救了我的命，三滴都给你！”

    杨毅摆手：“我拿一滴就好，太多了，你还要用……”

    赵乐道：“如果我用，让父亲去买就行，虽然很难买，只要有钱，还是可以做得到的！拿着吧，总不至于我的一条命，连几滴元能液都不值吧！”

    说到这，女孩半玩笑似得道：“真不要的话，我就只能考虑，要不要以身相许了。”

    “啊？”

    吓了一跳，杨毅连连摆手：“那倒不用！”

    “你啥意思？”

    赵乐有些不高兴了，这么大美女，第一次说出这话，居然被主动拒绝，忍不住有些愠怒：“我不漂亮？”

    “你是葫芦……”说了一半，杨毅尴尬的停了下来，漏嘴了，差点把实话说出来……

    牙齿咬紧，赵乐眼中宛如冒出火来：“我是半球，不是葫芦！你才是葫芦，大流氓，臭流氓！”

    说完，娇躯一转，直接走了。

    “？？？”杨毅。

    我咋了？

    只是想说你头像葫芦，咋就流氓了……

    张振正在和彭燕燕探讨，如何“滚”才能更加圆润，随即听到了赵乐的呵斥，看到了怒气冲冲的身影。

    大白天的耍流氓？

    眼睛瞪圆，张振忍不住伸出大拇指，过了半天才崩出两个字。

    “牛逼！”

    （两个白银盟，十个盟主，老涯终于在上架前，将加更加完了，忍不住对自己竖个大拇指“牛逼！”！！就问，还有谁？有谁不服？）

第八十八章 重案组

同桌三年，他对杨毅太了解了，天天睡觉做噩梦，学习的心情都没有，女色……绝对是一点都不沾的。

    怎么才变异，就这么猴急了？

    人家女孩，对你明明有好感，不然也不可能主动拉到一边聊天，只要按部就班发展，就能上垒，耍流氓……

    张振突然有些恨铁不成钢。

    “怎么了？羡慕他？”

    正在感慨，就见对面的彭燕燕，脸色沉了下来。

    “那倒没有，就是觉得可惜，那可是赵乐，堪比校花的存在，而且还千变万化，要什么样子，有什么样子，这么着急干什么……”

    正摇头叹息，张振就看到眼前一黑，彭燕燕的巴掌狠狠抽了过来。

    啪！

    声音清脆。

    “流氓！”

    彭燕燕转身离开。

    “？？？”张振。

    啥意思？

    我特么，招谁惹谁了？

    凭什么你杨毅耍流氓，挨打的却是我？

    我不服！

    ……

    ……

    不去理会突然发脾气的女孩，杨毅将手中的玉瓶打开，里面的确有三滴元能液，嗅了一口，眉毛皱起。

    似乎有些稀薄，给他的感觉，像是管理局内买的元能液，兑上了2倍的水。

    也就是说……前者一滴，能比得上这3滴！

    就这样，还卖十万？

    杨毅突然觉得呼吸急促起来，仿佛看到了成为巨富的大门，正缓缓向他打开。

    激动过后，随即清醒。

    赵乐花这么大价钱买的元能液，都只是这样，如果他放出更精纯，更纯粹的，不被人直接查个底朝天？

    是可以蒙面去卖，十万以内，收现金，再多呢？

    一旦转到卡上，傻子都能查出来！

    至于电视上说的，瑞士银行不记名卡……但想拿到办理资格，不知需要花费多少人力、物力，就算拿到，你以为真的能不记名转账？

    真要这么简单，洗黑钱的那些人，就不至于购买比特币、拍电影这么麻烦了。

    所以……就算可以用功勋兑换大量高纯度的元能，也很难直接变现。

    “算了！”

    将玉瓶装进口袋，杨毅不再多想。

    等有实力再说吧。

    等了一会，郝队长果然和夏晴等人开车来到跟前，见他们没事，这才松了口气：“到底发生了什么事，详细跟我们说一下！”

    “我们本来是来郊游的，上山不久，发现有人跟踪……”

    彭燕燕口才最好，很快详细说了一遍。

    当然，是从她所看到的角度和立场。

    “又有镜面人对你们进行夺舍？”

    听完讲解，众人脸上全都露出凝重之色，过了一会，郝队长道：“今天的事，为二级机密，谁都不能外泄，一旦给我知道，消息泄露出去，不管是不是特招，是不是人才，都会直接抓捕，直接枪决！”

    辜飞、彭燕燕等人同时吓了一跳。

    二级机密，别说他们，就算一个城市的市长泄露，都难逃法律制裁。

    “还有！”

    郝队长声音有些冰冷：“杨毅可以看到变异人的事情，同为二级机密，规矩我就不多说了。”

    这次即便是赵乐，神色也变得凝重起来。

    队长果然早就知道他可以看到变异人，还不让他外传，刹那间，自动脑补了一场大戏……

    “好了，别在这里转悠了，快点回城吧！我会派人将这条路封死，从今天开始，再不允许外人进入。”

    将该问的问完，该交代的交代完，郝队长这才摆了摆手……越来越频繁了，必须尽快上报。

    赵乐等人松了口气。

    虽然他们也变异了，但面对这样一位行动队队长，还是有很大压力的。

    “刚才是我失态了……”

    来到少年跟前，女孩压低声音。

    虽不知对方为何会说“葫芦”，但看他的样子，应该没有那方面的意思，倒是她有些反应过激……

    一想到当时的话语，脸色就忍不住满是羞红。

    这家伙，该不会想到了什么吧……

    “没事！”

    不知她的胡思乱想，杨毅正想跟众人回到车上，郝队长的声音响起：“杨毅，你跟我走！”

    “呃……好！”

    点点头，杨毅来到军绿色越野跟前。

    “坐副驾驶吧！”

    说着打开了车门，杨毅上车后，郝队长一踩油门，带着夏晴、邓健笔直向山下疾驰而去。

    没想到堂堂队长，竟然邀请学生坐他的车，关键还是副驾驶，赵乐等人全都有些发懵。

    “看来……杨毅已经走在了我们前面，咱们也要加油了！”彭燕燕感慨。

    众人沉默。

    虽不想承认，却也知道，这位最后才进群，他们之前都不怎么在意的少年，已然成了他们这个小团队的主心骨，最重要的人。

    “走吧！”

    这才明白父亲为啥那样交代，赵乐银牙咬了咬，同样紧跟在越野后面，向山下开去。

    ……

    ……

    军绿色越野车内，夏晴再忍不住，看向前方的少年：“你真的能看见镜面人？”

    乔婉婉的案子，她就有了怀疑，亲耳听到彭燕燕说出来，依旧觉得不敢相信。

    “嗯！”

    杨毅点头：“不过，需要借助镜子。”

    既然都说了，没什么不敢承认的。

    “那也很厉害！”

    夏晴眼睛放光，带着激动：“这样再与镜面人战斗，不至于睁眼瞎，什么都看不见了。”

    邓健同样点头：“是啊，如果早知道你有这种能力，王冥、孙兴他们就不会死了……”

    就因为看不见镜面人在哪，行动队死伤了不知多少。

    “好了！”

    打断了二人的感慨，郝队长神色凝重道：“之前，杨毅没有二次变异，实力不够，我只想着让他参与一些小案子，帮忙处理一些五级中，极其以下的事件，现在再次变异，力量达到了破坏级巅峰，我想邀请他加入【重案组】，不知两位有没有意见？”

    “我非但没意见！”夏晴忙道：“还很欢迎！”

    邓健微微皱眉：“他还是个学生，我怕心理会承受不住……”

    “这个你不用担心。”

    嘴角一抽，郝队长差点骂娘，经过乔婉婉事件，他都觉得对方的心理素质，比自己还要强！

    这种人会承受不住？

    玩笑呢！

    “那我就没意见了！”邓健点头。

    “嗯！”

    郝队长点头，看向杨毅：“你的意见呢？要不要加入重案组？”

    杨毅疑惑：“重案组是什么？”

    郝队长解释：“专门处理五级上，极其以上变异人违法事件，而组建的精英小队！”

    杨毅迟疑：“这个，我考虑考虑……”

    郝队长道：“工资高！”

    杨毅点头：“好，答应了。”

    夏晴：“……”

    邓健：“……”

第八十九章 第一人选

经历过乔婉婉事件，杨毅对违法变异人，痛恨至极，再加上成为正式警员后，需要更多功勋才能购买物资，迅速提升实力。

    若是能加入重案组、精英小队，处理更多的变异人事件，自然是最好的。

    所以，一定会答应，不过，答应的同时，能拿到更多好处，肯定更好。

    “不知……工资能有多少？”

    不理会众人的表情，杨毅好奇道。

    都变异五天了，天天想着赚钱，却一分钱都没见，想想都有些凄惨。

    “咳咳！”

    见他问得这么直接，郝队长有些无语，道：“重案组的队员，最基本工资，一万二，还可以根据任务，结算奖金，足够你一个学生，日常开销了！”

    “嗯嗯！”

    眼睛放光，杨毅一脸美滋滋。

    一万二啊……

    昨天才答应三千，今天就增加了三倍，变异真好！

    换做其他人，肯定会觉得，每次任务，都要冒生命危险，才一万多的工资，太少了……但缉毒警察，工资多少？刑警、驻守边疆的军人呢？

    他们一辈子的收入，可能都不及一爽。

    难道就因为这样，没人干了吗？

    错！

    钱很重要，但人活在世，总有比钱更重要得东西，值得去做，去追求。

    杨毅没这么高的情操，但借助他的眼睛，既可以减少行动队的死亡，又能赚取功勋，自然还是愿意的。

    开心一会，将这些情绪抛开，杨毅问道：“队长，我们今天遇到的到底是怎么回事？学校建在这里，是不是与之有关？”

    彭燕燕说完，他们被第二次夺舍，眼前这位，并未惊讶，就猜出肯定知道一些内幕，或许可以借此知道一些事情。

    郝队长凝重：“不出意外，你们遇到了二级镜面！”

    杨毅装作不知：“那是什么？”

    郝队长点头：“根据【镜面研究院】给的消息，天空的镜面，并非只有一层，而是有很多层，沟通了许多层的镜内世界。悬浮的这个，是第一层，也最为稳定，一直停留在上方。而二级镜面，不局限于头顶，会随机出现，又随机消失，每次持续的时间，不会超过半小时。”

    “这种镜面，同样蕴含着对应的镜面人，如果被本体夺舍，实力同样会增加……这样说，不太理解的话，李连杰的《救世主》一定看过吧，只要杀死平行宇宙中的自己，自己的实力就会不断增强！”

    “镜面世界，有些相似！”

    “马陵山这里，经过探查，刚好处于一个【镜面活跃区】，你可以将其比作宇宙中的【白洞】，时不时向外喷射二级镜面，甚至三级镜面！变异人一旦遇上，就有机会，斩杀更多的自我，越来越强。”

    “研究院正是发现了这点，才在这里建立大学，一来，借助变异人的力量，镇压活跃区，让其变得可控，而不是随即爆发；二来，更好的培育可控变异人，快速增强力量。”

    杨毅恍然。

    看来赵乐得到的消息是真的

    这么隐秘的消息，都能得到，看来她父亲，并非只是商人这么简单。

    沉吟了一下，杨毅继续问道：“遇到二级镜面，就一定会有自己的镜面人吗？”

    郝队长道：“正常情况下，肯定会有，除非……提前杀了！就好像你们五个，下次再遇到二级镜面，就不会再被夺舍了！”

    杨毅愣住。

    这个二级镜面，没有他的镜像。

    天空中的一级镜面，同样没有！

    会不会表示……他的所有镜面人，都已经被杀过了？就被封印在体内的1080块小镜片内？

    有可能！

    不然，为啥每一片镜子里，都有他的一种情绪？

    想到这，杨毅第三次蛋疼。

    为啥别人杀一个镜面人，力量暴增，直接变成破坏级、超凡级，甚至限制级……杀第二个，更加强大，而自己，杀了1080个，依旧是菜鸟？

    不服用淬体液的话，可能还只是个做噩梦的普通少年？

    妥妥的废柴啊！

    满是郁闷，继续问道：“那……一共有多少级镜面？”

    郝队长摇头：“这我就不知道了，就目前的研究，六级镜面，就应该是巅峰，对应变异人的六个级别，再高空间就不稳定了，当然，我们对镜面的了解还是太少了，或许经历三十年，五十年，才能彻底吃透。”

    杨毅点头。

    是啊，镜面从出现到现在，满打满算也才五天时间，能研究出这么多结论，已然很可怕了！

    又询问了一些，郝队长一一回答。

    不得不说，做为内部人员，这位的确知道的很多。

    心中一动，一个想法冒了出来。

    能不能把对方，发展成见习警员？

    这位，无论责任感、能力，还是实力，在郯城都绝对是最好人选。

    发展成下属的话，自己获得功勋的速度，必然翻倍提升。

    弄不好，遥不可及的1000点，短短几天就能攒到。

    不过……真要这么做的话，需要提前准备一些事情。

    最重要的，就是不能让他知道自己是上司。

    不然，万一承受不住利益的诱惑，将自己杀了，真就哭都来不及了。

    虽然他看起来，忠实可靠，但人性，最不值得考验。

    镜面管理局唯一警员的诱惑，实在太大了！

    最关键的是……就算他不这么想，若是有人知道了管理局，抓他逼问，该怎么办？你可以相信他意志坚定，可控尸人都出现了，万一有种超能，能让人不受控制的说实话……

    就算他也抵御不了吧！

    所以，多一个人知道自己，就多一分危险！

    不谨慎不行。

    “先定他为第一个人选……”

    一时间想不出好办法，杨毅不再多想。

    现在的他，名额都买不起，想这些，没太大意义。

    和他的想法不同，正在开车的郝队长，也眉头皱紧，心中有自己的打算。

    这小子，可以看到镜面人，又夺舍了二级镜面，拥有了不弱的力量，能不能忽悠过来，做自己的助手？

    这样对他和行动队裨益都很大！

    一瞬间，二人都在为如何收对方为手下而烦恼。

    （双倍月票了，各位有票吗？今天能到两百票，老涯继续加更！！！）

第九十章 邀请杨毅吃饭【第三更】

郯城，一个豪华的别墅内。

    赵乐光着脚丫，坐在林荫下的吊椅上，双手抱着修长的小腿，团的像是一只小猫，下巴放在膝盖上，一双明亮的双眸直勾勾的，不知想些什么。

    从马陵山回来，再没遇到什么奇怪的事，将彭燕燕等人送回去，自己便回了家。

    “你说那位杨毅，不仅快速夺舍了二级镜像，还依靠攀岩的方式，赶路五公里，跑到你们前面？”

    赵源海坐在对面。

    “嗯！”赵乐满是慵懒。

    赵源海道：“看来这位，不止展露出来的这点实力，最关键的是有勇有谋，遇事丝毫不乱……”

    眼中的欣赏之意，越来越浓。

    即便他十八岁的时候，和对方比，也差了很多。

    变异人接二连三出现，强者越来越多，想看出一人，有没有前途，单纯的力量，只是一个评判标准，心性才是最重要的。

    遇到从未接触过的怪异现象，没有丝毫慌乱，所有事情处理的分毫不差，五人同时被夺舍，没有电床的情况下，竟没一位受伤的，全部反夺舍成功……就算是郝队长，也很难做到吧！

    这种人只要不被杀，以后必然前途无量。

    “对了，你夺舍二级镜像后，超凡能力，可有了变化？”

    感慨完，赵源海看向女儿。

    迟疑了一下，赵乐道：“之前我只能改变容貌，体型不会有任何变化，而现在，身体可以做出轻微改变了，不过，改变不了太多，最多可以控制身高，在上下五厘米内浮动，太胖、太瘦的话，伪装不了。”

    赵源海眼睛放光：“这已经很厉害了，看来你的能力，并非只改变容貌，而是变形，如果能开发到更高形态，别说胖矮肥瘦，甚至都可能变成飞鸟，翱翔天空！”

    赵乐皱眉：“开发更高形态是什么意思？”

    赵源海道：“是研究院那边刚研究出来的消息，据说超凡能力，有很多种形态，吞噬一级镜面人，激活一级形态，吞噬二级镜面人，激活二级形态，以此类推！级别越高，可塑性越强，潜力也就越大，你现在开发出第二形态，已经远超不少变异者了。”

    赵乐好奇：“还有这种说法？”

    赵源海点头：“我们现在对镜面了解的还是太少，不过，也算赶上了时代的大浪潮，并未落伍……”

    说着，从口袋取出一个拳头大小的瓶子和一个手机：“这里有20滴刚刚托人购买的元能液，还有帮你申请的【一甲强体术】，你尽快学习吧，想要融合更多变异力量，变得更强，身体素质很重要！”

    赵乐点头，迟疑了一下看过来：“这个一甲强体术，能教杨毅学吗？”

    赵源海摇头：“这套功法，目前来说，不允许随意外传，能帮你拿到，也是我给新大学、研究院、行动队支持了很大一批钱，才做到的。不过，不出意外，那座新大学，一周内就会迎接新生，只要是特招，签订些合约，就可以人人学习了。”

    “好吧……”赵乐有些失落。

    “咋了？我的宝贝女儿，这是有什么想法了？”

    赵源海笑了起来。

    “我哪有……”赵乐连忙摆手。

    赵源海道：“你是大人了，想做什么，我不会太多约束，不过，这位杨毅，具体什么样，一直都是从你口中得知，我还没见过，这样吧，你晚上约他吃饭，就说我要当面感谢他救命之恩。”

    “啊？”

    赵乐连连摆手：“这、这不太好吧！”

    连续被对方两次救命，是对其充满了好奇，有些好感，可……见家长，有些太快了吧！

    “哈哈，你是我唯一的女儿，救了你的命，一点都没表示，岂不礼数不周？好了，你安心研究功法，我来安排就是！”

    赵源海摆手。

    “好吧！”

    赵乐只好点头，眼睛亮了：“那我……这就去打电话跟他说！”

    说完，穿上拖鞋，急匆匆向自己的房间跑去。

    “这丫头……”

    见她走远，赵源海摇了摇头，不知想些什么。

    ……

    ……

    此时的杨毅，并不知道女孩打算约他，而是和郝队长告别后，回了住处。

    镜面管理局，警员室。

    功勋：76。

    1、成功对两名【二级镜面超凡级】违法穿越者进行抓捕，并绳之以法，奖励功勋60点。

    2、成功破坏【二级镜面超凡级】违法穿越者的违法活动，奖励功勋16点。

    “二级镜面的功勋，果然要比一级多不少！”杨毅微笑。

    一下这么多功勋，和之前比，算是比较富裕了，但看到警员后勤部的物品价格，又感觉想哭。

    太穷了！

    算了，只能捡便宜买了！

    警用格斗技、强骨液、元能……

    目前只能买得起这三样。

    一级警用强体术因为购买过了，已然消失在列表之中。

    “格斗技！”

    没纠结太久，杨毅直接点了过去。

    他现在与变异人交手，靠的都是蛮力，一点技巧都没有，这个格斗技，能卖的比强体术都贵，肯定不简单。

    书籍出现在桌面，手指与之触碰，化作光芒钻进眉心。

    杨毅立刻感到脑海中多出了无数格斗技巧。

    消化了不知多久，这才睁开眼睛。

    虽然只是最基础的格斗术，但其中牵扯的技巧极多，全部理解，并且能与肉身融合的话，即便现在的力量，也能发挥出极其强大的战斗力！

    再遇到刘宏，即便不知道他能量汇聚的中心在何处，也可以轻松击败。

    感受了一会，眼睛落在元能液上。

    之前在观景台的时候，时间紧张，元能液不够，只是随便修炼了一下，此时，还剩下26点，全部购买，刚好也看看，第一次修炼，到底需要消耗多少，才能让身体出现饱和。

    通过对功法的研究，他已然知道，第一次修炼的效果最好，进步也最大，目前已经有了2000斤的力量，不知将26滴元能，全部炼化后，会达到什么境界！

    想想都有些期待。

    （虽然才一百来票，提前更新了！继续求月票。不出意外，11月1日上架，也就是后天晚上12点，到时候老涯会疯狂爆发。）

第九十一章 行动队总部【第一更】

元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    虽不知在镜面内被杀，和现实中被杀，有什么区别，但不用想也知道，都是个死。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

第九十二章 见队友

十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

    健身房，不仅到处都是器材，还到处都是镜子，很容易就能看出对方身上的情况。

    “你……”

    听完解释，不仅新认识的四个队员，吓了一跳，就连邓健和夏晴等人，也面面相觑，满是不可思议。

    之前他们同样没意识到，能“看到”居然这么恐怖！

    是不是只要手持电棍，即便实力不强，大多数的变异人也不足为虑了？

第九十三章 越狱的变异人【第三更】

看出了众人的担心，郝队长道：“这种能力，是很厉害，却也没想想的那么夸张，地球人夺舍镜面人，因为很难适应陡然多出来的力量，再加上身体素质太弱，才会出现这种情况，真正的违法变异人，力量就是他们自己的，怎么可能无法掌控？”

    “再说，面对违法变异人，真能靠的这么近，也就表示，单凭自身力量，就可以将之击败了！”

    众人这才反应过来。

    拿着电棍来到跟前，差不多到了分辨生死的地步，与其电所谓的“力量来源”，还不如直接电在身上，效果没太大区别。

    “这能力好……”

    确认了他的能力，众人全都改变了态度，此时刘猛也恢复了过来，来到跟前，双眼放光：“变异了眼睛，说明身体不算太强，以后出任务，跟在我身边，我保护你安全！”

    “你一个肉搏型的选手，还是算了，自我介绍一下，我叫陈牧之，擅长枪法，很多违法变异人，靠抢就能解决，不需要靠近，跟在我身边，绝对能保证安全！”

    陈牧之道。

    “还是跟着我……”

    刚才还对少年爱答不理的众人，此刻全都满是热情。

    杨毅既没答应，也没拒绝，而是看向郝队长：“我现在是不是也可以领枪和电棍了？”

    赤手空拳，遇到厉害的变异人，十分危险，有武器就不一样了。

    再说，哪个男人没有玩枪的梦想？

    “当然！”

    郝队长点头：“不过，真枪的后坐力很大，不是一朝一夕就能学会的，需要许多子弹去喂，这样吧，你先领上一把，等有空让陈牧之带你去靶场多多练习。”

    有了郝队长亲自允诺，很快就领了一柄行动队专用的“猎鹰”手枪，以及50发子弹。

    尽管有效射程在50米内，面对强大的变异人，效果不明显，却也可以干扰对方。

    又领了一个电击棍、两块电池，以及军用匕首，代表身份的证件，两套行动队特制的衣服。

    一切都换好，显得极有精神。

    见众人都熟悉下来，对各自的能力、配合，也有了一定认知，郝队长这才开口：“既然大家已经认识，那就开始今天的任务！是个五级上的事件，不算太高，也不算太低，一起出动，刚好也磨合、磨合！”

    杨毅点头。

    五级，属于超凡，和刘宏差不多，比不上袁铭、乔婉婉，应该没什么危险。

    汽车驶出行动队总部。

    天已经黑了，满是灯光的城市，倒映在天空，美轮美奂，令人沉醉。

    坐在郝队长的副驾驶位上，杨毅看着耳朵中的耳机，胸口的防弹衣，微微错愕：“咱们这个……是不是有些夸张了？”

    “变异者也是人，也会受伤，既然有东西防护，为什么不用？”

    夏晴笑了起来：“乔婉婉事件，只是个意外，觉得没什么危险，而且发生的时间不确定，才没穿防弹衣，这次不同，自然要提前准备。”

    杨毅好奇：“咱们这次的任务，到底是什么？”

    郝队长开口：“我来说一下吧！”

    杨毅立刻听到耳机中也响起了对方的声音，很显然，他打开了耳麦，让跟在后面车里的刘猛、陈牧之等人也能听到。

    “是四个变异人，一个超凡级，三个破坏极，不知用什么手段，潜入了郯城商业银行的地库，打算盗取现金与黄金，结果，不知是不熟悉地形，还是不太清楚银行的警报系统，触发了警报，还没逃出地库，行动队的人，就赶了过去！”

    “知道无法逃脱，他们便将银行内的23位员工，以17位正在取钱的顾客，挟持了起来，双方已经交谈半个小时了，实在处理不了，才申请重案组，能够给与帮助。”

    事件很简单，很清楚，不算复杂。

    杨毅点头，这才像是个正常变异人才有的举动，陡然有了超出常人的力量，肯定想着干票大的，成功了，叫我张总，咱们迪拜见，不成功，叫我张某，咱们法治进行时见……

    “不对，他们如果是夺舍者，应该不会这么做吧！”想起什么，杨毅突然插话。

    夺舍成功的违法变异人，习惯了镜面世界的生活，思维和正常地球人并不相同，应该不会low到，才刚一个陌生世界，就跑到偷银行吧！

    就好像许多穿越的主角，谁特么会不发育发育，就去干票大的？

    “不错，你意识到了关键点！”

    郝队长满是赞扬的点了点头：“这几个，并非夺舍成功的镜面人，而是土生土长的地球人，反夺舍成功了！本就是罪犯，因作奸犯科，被抓进去了，有了超能力后，越狱成功，因为身份信息都被录入了系统，逃不掉，又没钱，一拍即合，决定偷银行……只能说运气不太好，不是最后触碰了报警系统，可能已经成功逃脱了！”

    杨毅恍然：“那……这种也叫违法变异人？”

    郝队长点头：“是的，这种违法者，熟悉法律的漏洞，更加可怕，不犯事，不会将他们怎么样，一旦犯事，直接击毙，绝不留情。”

    杨毅点头。

    这种的确比夺舍成功的镜面人，还要可怕。

    因为他本来就是地球人，熟悉所有的规章制度，人情世故，有了超能之后，再想作案，谁都防备不住。

    “队长，那个超凡是什么能力？三个破坏极又是什么实力，有明确的范围吗？”

    耳机内传来了李云皓的声音：“提前知道，也能提前做好预案！”

    郝队长道：“根据现场传来的视频，以及还留存下来的监控画面，那个超凡级的变异人，极有可能拥有开锁的能力，只要是锁，无论密码、电控，还是插芯，都可以轻松打开，不费吹灰之力！”

    “至于三位破坏极，不太好确定，但初步判断，都具有两千斤以上的力量，否则，执法队也不会让重案组出动。”

    执法队还有李青、李景阳、孙岩这样的变异者，战斗力同样不容小觑。

    “开锁能力？”杨毅眨巴眼睛。

    难怪能越狱，超凡出这种能力，不越狱都对不起自己啊！

    ps：感谢盟主【暗夜O意】大佬的月包。加更一章！就不分开了，一起发了。咳咳，现在月包不划算啊，月包一张月票五块，晚上八点后，打赏15块就有四张月票。。。。

第九十四章 对峙

两辆汽车，很快来到银行外面，此时，执法队的人，已经里三层外三层，将四周全部包围。

    “队长！”

    众人一下车，一个迷彩服青年就来到跟前，敬了个礼，不是别人，正是处理袁铭事件的李景阳。

    郝峰问道：“怎么样了？”

    李景阳脸色凝重：“应该是惯犯，十分熟悉银行内的地形，封住了所有可观测的地方，连大楼的出风口都没放过，我们的微型无人机，都无法进入。所有人质被集中在一起，由专人的人把守，没机会冲进去……”

    作战这么多次，还第一次如此憋屈。

    不怕变异人强，就怕变异人有文化。

    杨毅向眼前的银行看去。

    是个19层的大楼，装修的很是气派，霓虹灯绚丽夺目，照亮了半个街道，四个巨大的探照灯，射向天空，被上方的镜面反射下来，落在地上，出现一个又一个的巨大光斑。

    一楼的银行大厅内，卷帘门和窗户都被封死，没封住的地方，漆黑一片，与外面的灯火透明，形成鲜明的对比。

    不开灯，就算狙击手，也找不到目标。

    “他们的条件是什么？”

    吐出一口气，郝队长道。

    李景阳挠头：“我奇怪的就是这点，刚开始他们说要直升机，能快速离开这里，过了一会说要车，就在刚才，让我们后退，说要见你……总之，给我的感觉，并不着急逃走，而是再等什么！”

    “等？”

    郝队长疑惑。

    对于抢劫犯来说，用最快的速度逃走，才是王道，耽误的越久，来的人越多，包围的也就越周密，再想逃走，就几乎不可能了。

    李景阳点头，递过来一样东西：“这是楼的建筑图纸，里面有所有通道的详细参数，可以提供参考……”

    接过图纸，看了一会，郝队长转头吩咐：“陈牧之找地方埋伏，随时准备狙击；周元清做好爆破准备，听候命令，发起强攻；夏晴，你伪装成医护人员，看看能不能混进去……杨毅，跟在我身边，一旦发现什么，立刻禀告。”

    听了一会，杨毅暗暗点头。

    不愧是行动队的队长，短短几分钟时间，就弄清楚了当前的情况，并做出了最合理的布置。

    全部安排完，郝队长这才拿起扩音器，对着楼内喊了出来：“里面的人听着，我是行动队的队长郝峰，你们有什么要求，请直接提出来，我会尽量满足，千万不要伤害人质。”

    “你就是郝峰？”

    里面一个冷厉的声音响起：“刚才那家伙做不了主，希望你能做主，不然，我们兄弟不介意陪你们多玩一会。”

    不理会他的话语，郝队长放下扩音器，小声吩咐：“启动热成像仪，追踪声音来源！”

    “是！”

    李云皓点头，将刚刚从车上搬下来的一大堆仪器，迅速打开，很快，里面就出现了一个又一个的光点：“队长，说话的人，大概在两点钟75米左右的位置，有银行柜台做掩护……”

    眨眼功夫，他手中的电脑中出现了一个3D图案，是楼内建筑以及犯罪嫌疑人所在位置的模拟图。

    杨毅咋舌。

    难怪违法变异人明明实力很强，依旧被短时间内镇压，变异加上科技……简直无敌。

    郝峰点头，拿起扩音器：“说出你们的条件！”

    “郝队长爽快！”

    冷厉声音道：“我要一辆丰田考斯特，二十枚爆破手雷……”

    对方很快说出了自己的要求。

    郝峰摇头：“你要的东西太多了，我们需要时间筹备，这样吧，你先把灯打开，让我看看人质是不是还活着，不然，后面的事情，没必要谈，这是底线！你既然知道我，应该听过我的行动风格，人质一旦出现问题，我会立刻命令强攻，面对犯罪，没有不死人的，死几个人，就能为社会祛除毒瘤的话，我不会手软。”

    “这……”

    没想到他的语气这么强硬，冷厉声音略带迟疑，似乎与其他人商议了片刻，这才点点头：“好！”

    话音结束，银行大厅的灯光立刻亮了起来，紧接着，“哗啦！”一声，窗户被打开了半扇，露出了里面的情景。

    几十个银行工作人员与取钱的普通人，抱头蹲在地上，一个个瑟瑟发抖，还有几位，躺在地上，鲜血流淌，显然因为反抗，而受伤了。

    看了一圈，郝峰忍不住皱眉。

    四位犯罪分子，竟然一个都没在视线之内，也就是说，他们虽然开了灯，打开了窗户，依旧隐藏在众人肉眼看不到的地方。

    难怪李景阳说是惯犯，的确很聪明。

    杨毅低头。

    来的路上，他将化妆镜打开，放在左臂口袋中了，一半露在外面，这样以来，低头就能看到，胳膊还能随意调整位置，别人就算奇怪，也不会过多怀疑。

    镜中，蹲在地上的人质映照其中，全都是普通人，并未有人变异。

    将能看到的地方很快照了一遍，杨毅摇头：“他们隐蔽的太好了，或许需要进去才能看到！”

    郝队长点头，再次拿起扩音器：“我看有不少人质受伤了，这样吧，我派医生进去帮忙治疗……”

    “不需要治疗，如果你觉得他们受伤不忍心，我可以现在打死！反正抢劫银行已经是死罪了，多打死几个，罪名也不会增加。”

    冷厉声音哼道，显然，并不上当。

    郝峰皱眉：“那就是没得谈了！周元清，破门！陈牧之，火力压制，他们只要敢伤人，立刻击毙。”

    “是！”

    二人同时应了一声，紧接着，众人就看到周元清，眨眼功夫来到银行封闭的大门跟前，布置好了几枚炸弹。

    “？？？”

    冷厉声音一呆。

    真的假的？

    还有这么多人质呢，直接爆破，火力压制？

    真不怕我杀人？

    不仅他们愣住，就连杨毅也嘴角一抽。

    虽然没参与过对付抢劫银行，但电视上看过不少，对方不答应就强攻，怎么感觉……有些不对劲呢？

    “好，你们可以派医生过来，给他们治疗！”

    见马上就要爆破，冷厉声音咬紧牙齿，吼了出来。

第九十五章 影怪再现

“答应了？”

    杨毅呆住。

    这歹徒也太好说话了吧！

    不应该直接杀几个人，杀杀锐气吗？

    看出了他的疑惑，夏晴解释道：“这是郝队长的特殊能力，一种来自精神上的威慑，也是为什么他审讯的时候，很少有人撒谎的原因！”

    杨毅一愣，抬头看向天空的镜面，这才发现，郝队长脖子上的第二个脑袋，不知何时沿着窗户缝隙，伸进了对面的大厅，不断散发特殊力量。

    受到这种力量干扰，哪怕是变异人，也会心生畏惧，不敢反驳他的要求。

    当然，是那种可以轻易做到，不触犯太多自身利益的要求，不然，直接让对方自杀，就没必要这么麻烦了。

    “厉害！”

    明白过来，杨毅心中正在感慨，耳边郝队长的压低声音响起：“你跟夏晴一起进去，看看能不能找机会，观察出他们的具体位置！”

    杨毅点头。

    对方藏起来的话，夏晴可能看不见，但他完全可以借助镜面，找到掩饰不住的力量，或许就能探查出几人的准确位置。

    此时夏晴已经换好了医生的服饰，杨毅则跟在后面搬着医药箱。

    吱呀！

    银行的闸门缓缓打开，刚进入其中，杨毅就感到后脑勺一凉，一件硬邦邦的东西顶了过来。

    知道是枪，杨毅身体微微僵硬。

    这些人不但变异，还有武器，这是之前郝队长消息中没有的。

    下一刻，身上的匕首、枪支就全部对方抽了过去，杨毅将手举起，借助胳膊上的镜子，向后看去，两个三十多岁的青年站在身后，拿着手枪，一团团模糊的虚影，在他们身体周围环绕，如同雾气。

    变异人！

    “不要救人吗？过去！”

    用枪顶着他们，一步步上前。

    杨毅并不说话，举起双手，向前走的同时，借助镜子，环顾四周。

    银行柜台后，有类似触手一样的雾气延伸出来，大门后面，同样有雾气游荡。

    的确有四位变异人。

    不过，其中两个藏得很好，看不出来具体能力。

    夏晴似乎早知道会遇到这种情况，也不多说，几步来到受伤的人质跟前，打开药箱，开始帮忙包扎伤口，涂抹药物。

    虽然她不是医生，但这种基础治疗还是会的。

    杨毅跟在对方身后，帮忙打下手，刚将一卷纱布剪开，眼睛撇着的镜面中，一双脚掌浮现在眼前。

    脚掌不大，只有十四、五公分的样子，穿着黑色的鞋子，浓黑如墨。

    这不是人质的脚，也不是持枪歹徒的。

    瞳孔一缩，杨毅略带僵硬的向上看去，随即一个侏儒模样的影子，出现在镜子内，手中拿着几根钉子，分别将自己的四肢，和夏晴影子的四肢钉在一起。

    刚开始夏晴并未察觉，下一刻，整个人像是被控制了一般，晃动起来，包扎的动作虽然没停，却给人一种僵尸般的违和感。

    “将她控制了……”杨毅瞳孔一缩。

    别人看不见这一幕，也就不会意识到短短几个呼吸，女人已经不受控制，也就不明白到底怎么回事，他却借助镜子，看的一清二楚。

    跟在袁铭饭店，有些相似，借助影子，对人进行操控！

    影怪！

    难道……这里不仅有一个超凡级，还有一位限制级的影怪？

    心脏沉了下来，取纱布的动作不变，胳膊晃动中，杨毅继续向周围照射了过去。

    不远的地方，同样有个影怪，躺在地上，四根钉子，将他与地上的一位伤员钉在一起。

    还有一个，和一位女性的银行前台绑定，后者看起来在瑟瑟发抖，不用想也知道，是伪装的。

    “四个变异人，三头影子……”杨毅心中发麻。

    正常情况，郝队长是要带他以另外一个任务进行磨合的，抢劫银行听起来夸张，实际上处理起来不难，是李景阳实在处理不了了，才临世请求的重案组。

    没想到，果然比想象的还要复杂。

    思索中，一瞥之间，又一个影子悄无声息的贴了过来，似乎要和他的影子钉在一起！

    杨毅明白过来。

    难怪郝队长一说，对方就同意让医生进来，看来并非受到了对方的“王霸之气”，而是将计就计！

    无论医生还是什么人，一旦进来，就会被他们的影子控制，届时，用来偷袭，谁能防得住？

    就算他们成功不了，一个受伤在地的病人，一个瑟瑟发抖的柔弱女子，同样是杀手锏！

    够狠！

    “看来李景阳说的对，他们的确是不着急走，而是想给行动队玩个大的！”

    杨毅恍然。

    一直墨迹，提出各种各样的要求，并非害怕，而极有可能是想把郝队长引来，然后给与致命一击。

    换做其他人，可能真的毫无防备，但他进来，亲眼看见，就没那么复杂了。

    手掌突然一抖，也不知是吓的，还是怎么回事，掌心的纱布立刻滚落在地，杨毅满脸尴尬的急忙去捡，衣袖下的警服，陡然浮现。

    呼！

    手掌立刻捏在了刚刚躺下的影子，轻轻一弹。

    嘭！

    影子的脑袋瞬间爆裂，化作一团黑色的雾气，悄无声息的消散在空中，一击斩杀，没发出半点声音，也没引起任何人的注意。

    控制他？

    做梦！

    至于这样做，会不会引起影怪的注意……还真不怕他不出来，只要露头，隐藏起来的陈牧之，必然会给与致命一击。

    如法炮制，将女服务员和伤员的影子也顺利弹死，至于夏晴身上的，并未动弹，不然，没人照着模仿，很容易露馅。

    悄悄向柜台内看去，没有任何动静

    难道……还有第五位变异人？

    不然，控制的影子会被杀死，做为影怪，怎么可能无动于衷？

    “你们现在出去将郝峰杀死！”

    正在思索，耳边响起一个压低的声音。

    正是用枪指着自己的歹徒。

    像是接到了命令，夏晴站起身来，向外走去，侏儒般的影子，正控制着她的一举一动。

    看了一眼，杨毅也装作被控制的样子，站起身来，面无表情的向外走去，不过，他故意靠近窗户，走到能被狙击的地方。

    刚走过窗户，柜台内一个电话响起，片刻后，柜台后一个急促的声音喊了出来：“影子被杀了，他们俩有问题！”

    哗啦！

    话音刚结束，杨毅就看到面前两位歹徒的手枪，分别向他和夏晴，指了过来。

    杨毅的眼睛立刻眯起。

    既然如此，那就再隐瞒不住，只能动手了！

第九十六章 大变故（求首订第一更）

（求首订！！！）

    肌肉绷紧，一瞬间，杨毅像是变成了一只即将捕食的老虎，雄浑的力量，沿着双腿，顺着脊椎向上蔓延。

    学了警用格斗技，又修炼元能，将力量冲击到4000斤，虽没测试过战斗力，但有绝对信心在对方开枪前，就将其击杀。

    一瞬间，用枪对准杨毅的歹徒，感觉像是被凶兽盯住，似乎只要敢有任何举动，就会被瞬间撕裂。

    瞳孔收缩。

    镜面出现前，他因多次犯罪，经常去踩缝纫机，甚至还有幸与签哥交流过，早就形成了天不怕，地不怕的性格，当时贩毒被抓时，即便面对几十个警员的围堵，依旧没有丝毫畏惧。

    本以为，就算被行动队的人抓了，也会面不改色，怎么都没想到，面对一个少年，竟然吓得连枪都举不起来。

    宛如，十岁的时候，第一次见到狼，冷漠而优雅，不动还好，一旦敢做出不对劲的动作，立刻就会承受暴风雨般的攻击，直到死亡。

    “啊……死！”

    再受不了这种压迫，歹徒的手枪猛地举起，就在此时，一个爆炸般的轰鸣，陡然响起。

    杨毅故意走在窗前，吸引对方露出身影的动作有了效果。

    轰！

    一颗子弹，从对面的楼房射了出来，精准的刺穿了他的脑袋，这位歹徒所有力量顿时潮水般倾泻，这一刻，他没有惊恐，反而有种如释重负之感。

    似乎宁愿死，也不愿意与不远处的少年敌对，不愿面对他的眼睛。

    “狙击枪？”

    第二个歹徒脸色变了，这才发现，也已然走到了狙击点，身体一纵，笔直向墙壁的阴影处冲去，这是盲区，只要进入其中，再厉害的神枪手，也奈何不得。

    同一时刻，手指对着扳机，扣了过去，打算将夏晴杀死。

    不得不说，他反应的确很快。

    不过，杨毅更快，警服出现在腿上，对着地上控制夏晴的影子，直接踢了过去。

    如同踢中了一只正在睡觉的懒猫，汹涌的力量，刹那间，就将后者的生机摧毁，足球一般，被踢的飞了起来。

    而它的手脚，正和夏晴钉在一起，伴随自己飞起，后者也不由自主的被带着跳了起来。

    第二位歹徒还没来得及扣动扳机，就被跳过来的夏晴，撞了个满怀，肋骨立刻断了好几根，手枪也发出“轰！”的一声，脱手而飞。

    “咳咳！”

    影子死亡，夏晴在一阵剧痛下恢复了清醒，看着眼前被撞晕的歹徒，一双乌黑的秀目瞪的滚圆，满是不敢相信。

    发生了什么……

    我为什么在这？

    好疼，似乎又特么肿了一圈……像F了！

    难道……又是郝队长干的？

    不要脸！

    从柜台后面喊出声音，到夏晴撞晕歹徒，说起来繁琐，实际上不足三秒钟，一直被冤枉的郝队长，此时也反应了过来，脸色变得十分难看。

    杨毅踢影子的时候，站在视觉盲区，并未被人看到，倒是夏晴跳起来殴打歹徒的动作，被看的一清二楚。

    这女人，太鲁莽了吧！

    杨毅跟在你身后，就不能忍一忍？

    他只是个学生，侥幸变异，没什么战斗意识，你毫无顾忌的出手，一旦有个三长两短，可怎么办？

    气得脸色涨红，郝队长一声大喝，当先向前冲去：“陈牧之，火力掩护，邓健、刘猛跟我进去！”

    嘭嘭嘭！

    枪声响起，狙击枪的子弹，落在银行的柜台上，炸得碎石乱飞，本来隐藏在后面，想要趁机偷袭的变异人，哪还敢动弹。

    呼！

    短短三、四个呼吸，郝队长就来到跟前，用手铐，将昏迷的歹徒铐住，确定他无法动弹，这才松了口气，转头看向少年。

    “你没事吧！”

    此时的杨毅，像是受到了惊吓，双眼有些呆滞，看到他才慢慢恢复，嘴唇哆嗦：“啊，我……我没事！”

    “没事就好！”

    看他这副惊魂未定的样子，郝队长越想越气，狠狠瞪了夏晴一眼。

    让你们探查，只需要按部就班出来，告诉我歹徒隐藏的方位，自然有办法杀死，没必要这么鲁莽的出手！

    “？？？”夏晴。

    什么意思？

    我也是受害者好不好？

    越想越气，银牙咬住：“队长，刚才我好像被什么人控制了，突然扑向歹徒……”

    “好了，不用解释，回去写一份详细报告给我！包括为何不听命令，擅自行动！”

    打断她的废话，郝队长看向杨毅，就听后者压低声音：“在柜台和大门后面。”

    郝队长对邓健、刘猛做了个手势。

    呼！

    二人笔直向这两个方向冲了过去。

    眨眼功夫，邓健来到柜台前方，轻轻一滚，手枪指了过去：“队长，没人！”

    “队长，这里也没人！”

    刘猛也喊了出来。

    杨毅皱眉。

    刚才明明看到这后面有代表变异人的雾气生出，怎么直接不见了？

    低头看向左臂口袋中的镜子。

    四周空空如也，果然什么都没有。

    “好像跑了，有可能去了地下室！”杨毅道。

    同伴死了，郝队长等人杀进来，他们自然不敢逗留，变异人的速度极快，或许这段时间，已然钻进了地库。

    郝队长也意识到了这点，转头吩咐：“夏晴，你安排人质撤离，邓健、刘猛，跟我去地库，杨毅你……若是不怕的话，一起来吧！”

    “不怕！”

    点了点头，杨毅一脸坚定。

    见他刚经历了那么危险的事，还这副态度，郝队长心中赞扬之意更浓，大步向前冲去。

    银行都有专门用来储钱、储黄金的地库，入口就在柜台后面，几人速度很快，很快就沿着一个打开的钢铁圆门钻了进去。

    成排成排的金砖和现钞，叠放在铁架子上，让人看上一眼，就有些眼晕。

    杨毅长这么大没见过这么多钱。

    不过，不是自己的，看了也没用，精神一动，心中的贪婪和欲望就被割舍掉，眼神恢复清澈，再次向手臂上的镜子看了过去。

    四周的东西全部倒映出来，并未看到变异人，之前的影子，也没看到。

    将他的一切变化看在眼里，郝队长更加满意了。

    故意让对方跟过来，就是带着考教的心理，从这少年，几次谈论工资，就可以看出，十分贪财，如此性格，陡然看到这么多现金，还能保持本性不泯，这份意志力，堪称恐怖。

    “队长，没人！”

    很快，邓健、刘猛来到跟前。

    “逃了？”

    郝队长皱眉。

    对方逃的速度就算很快，他们也不慢，前后总共差不了半分钟，怎么可能这么快就不见了？

    这里到处用钢板、混凝土浇筑而成，九级地震，甚至原子弹爆炸，都不会有事，即便是他，想要破开，都不可能……能逃到哪里？

    “能看出什么吗？”

    见少年一直在看镜子，郝队长问道。

    “他们刚才的确来这里了，不出意外，最后出现的地方在这……”

    杨毅指向一处。

    这里，还留有类似影子一样的烟雾，其他地方，什么都没有。

    来到跟前，郝队长皱着眉头看了一会，像是想起什么，瞳孔一缩，满是不敢相信：“难道、难道……是那种变异人？郯城也有了？”

    “什么？”

    邓健等人疑惑的看来。

    郝队长吐出一口气：“地行者！”

    “地行者？”

    郝队长点头：“就是拥有遁地能力的超能者，可以在地下，自由行走！不受泥土和岩石的束缚。帝都那边今天下午才发来的消息，说出现了一位，没想到，咱们郯城，这么快也有了！”

    “在地下行走？”

    众人全都瞪大眼睛。

    不受泥土岩石的束缚，若是从

    太可怕了吧！

    “这是什么级别的变异人？”杨毅也不敢相信，忍不住道。

    “限制级，而且还是限制级巅峰，已然触摸到恐怖级边缘了……”郝队长道。

    杨毅咋舌，突然愣住：“不对啊，有这种能力，早就可以逃走了，为何还要等行动队的人来，跟他们讲条件，更是等我们来到？”

    能在地下穿行，偷完钱就跑了，没必要挟持人质，闹出这么大动静吧！

    偷东西，都希望动静越小越好，眼前这个，都算得上抢劫了。

    郝队长摇头：“我也想不通，目前猜测，可能有两个理由，第一，这种遁地的能力，并不是时时刻刻都可以使用的，有可能有什么限制，例如，使用一次，短时间内，不能使用第二次之类！”

    “第二，对方的目的并不是黄金和钞票，而是另有所指！目前，我觉得第二种可能性更大！”

    “为什么？”邓健不解。

    郝队长道：“很简单，他们四人既然是为了黄金和钞票，这些东西，为何还在架子上，没少太多？别说行动队发现的早，即便是真的很早，僵持的半个小时内，一样可以带走很多！”

    众人说不出话来，就连杨毅都沉默不语。

    不得不说，这位郝队长，的确心细如发，细节上令人恐怖。

    架子上的钱和黄金是少了一些，数量却不算太大。

    为钱而来，却只带走一小部分……换做谁都觉得有问题。

    “看来这位，的确适合做我的第一位见习警员！”杨毅暗暗点头。

    他需要一个精明的属下，才能更好的赚取功勋。

    跟张振一样鲁莽，估计用不了多久，管理局都会暴露出去……

    “先出去吧！”

    既然对方已经逃走，继续留在这里也没什么意义，几人回到银行大厅，此时，外面的混乱，已经差不多处理完了。

    所有人质，都被疏散，只受伤了四个人，而且不算太严重。

    四位变异人抢劫，闹出这么大动静，才损失这么点，绝对算是不幸中的万幸了。

    见他们出来，并未抓住变异人，夏晴疑惑的看了过来，闹了半天，就她一人受伤，为什么受伤的总是我？

    “队长……”

    李景阳来到跟前：“刚才那位，我们会连夜审讯！”

    “嗯！”郝队长点头，眉头紧锁在一起，似乎抓住了什么，却又找不到线索，在大厅内连续转了几圈，再次看向杨毅：“你除了发现有人躲在柜台和门后面，还发现了什么？”

    沉吟了一下，杨毅道：“还发现了两个影子，将我和夏晴姐控制了起来，若不是陈牧之陈哥开枪，击杀一位变异人，吓走对方，可能我现在都已经被杀了！”

    肯定不能说四个影子，不然，它们怎么死的，解释不清。

    也不能说已经死了，最多被吓走。

    “影子？”

    郝队长脸色一沉：“影怪不是已经死了吗？怎么还会有影子？难道……袁铭并不是影怪？只是个普通的影子？而逃走的两位超凡，不是开锁的能力，而是影怪？”

    见他想不通，杨毅想起什么，道：“对了，刚才我好像还听到有人给那两个逃走的超凡打电话，具体内容不知道，但应该和影子有关！”

    郝队长愣了一下：“你确定？”

    “确定！”杨毅点头。

    虽然不知道电话的内容，但通完电话后，对方知道影子死了，才对自己发动的攻击。

    “这样说，控制影子的影怪，并不过来，只是让一位地行者，带着三位违法变异人，过来吸引我们的注意……”

    像是想通了什么，郝队长陡然瞳孔收缩，一声大喝：“糟了！李景阳，这里交给你处理，重案组其他人，跟我走！”

    说完，笔直向银行外面冲去，才走了几步，众人就听到“轰！”的一声，远处响起了剧烈的轰鸣，地面都似乎晃动了一下

    看向声音响起的地方，郝队长不由自主的晃动了一下，眼睛有些发黑。

    “发生了什么事？”

    爆炸声实在太大了，引起了无数人的注意，所有人都被惊醒，齐刷刷看去。

    杨毅也跑出银行，向天空的镜面看去，随即看到一栋倒过来的大楼镜像，熊熊燃烧，火焰照红了半边天。

    “是……郯城第一人民医院？”

    杨毅脸色微变。

    这栋楼，他之前见过，正是镜面出现的第二天，在这里找到的张振，也是在这，第一次遇到了郝队长。

    怎么突然爆炸，并且着火了？

    “上车！”

    正在震惊，郝队长的声音响起，这才发现，重案组的人，都已经坐到了车上。

    呜！

    油门轰鸣，军绿色的越野车，发出一声咆哮，笔直向医院的方向冲去。

    “队长，到底发生了什么事？”

    沉默了许久，邓健忍不住问道。

    其他人也齐刷刷看来。

    郝队长面色凝重：“猜的不错，这次抢劫银行的目的，并不是为了钱，而是故意吸引我们注意，故意拖住我们，而他们的主要目的，是……医院！”

    “第一人民医院，已经被我们征用了，除了一些还在接受治疗的变异人，没其他人了……”邓健道。

    郝队长点头：“不错，他们的目的，就是为了这些人！他们都是被镜面人夺舍，然后被我们制止，极有可能成为可控变异人的存在，而对方就是想打破这种结果，让他们变成违法变异人！”

    “让镜面人夺舍成功？”

    众人全都吓了一跳，耳机内，也传来了紧张的呼吸声。

    让镜面人夺舍成功，就等于将诸多地球人抹杀……为什么要这么做？

    “是的！”

    郝队长面容难看：“镜面出现后，我们用最大的努力将违法变异人镇压住，但……作为穿越而来的镜面人，谁愿意被‘土著’镇压？猜的不错，应该是他们进行的反击！”

    “这……”

    众人沉默，就连杨毅，都感到浑身冰冷，忍不住问道：“医院大概……有多少人？”

    “正在接受治疗的，差不多超过了500！”夏晴道。

    杨毅眼前一黑。

    如果对方的计划真成功的话，就等于一下多出500位违法变异人……

    行动队的这点人，能扛得住吗？

    扛不住！

    弄不好，整个城市都会沦陷。

    不仅是他想到了这点，其他人也都想到了，车内安静的落针可闻。

    “也不用这么沮丧，如果镜面刚出现，就被他们救走，镜面人肯定会很快夺舍成功，而现在，接受治疗这么久，就算想成功，也没那么容易！”

    郝队长安慰道。

    从镜面出现到现在，都五天多了，不少发病的人，接受治疗三、四天了，夺舍他们的镜面人，早被电的虚弱不堪，即便救走，想要夺舍成功，也没那么容易。

    众人恍然，同时松了口气。

    说话间，汽车来到医院门口！

    此时，已经变成了火场，因为爆炸，大楼坍塌了半个，无数消防人员，正在努力救火。

    “队长……”

    见他们下车，一个灰头土脸，满身是伤的迷彩服，被搀扶的来到过跟前。

    “发生了什么事？”邓健开口问道。

    迷彩服眼睛透红：“就在刚才，一群违法变异人冲进医院，将我们打晕，然后，不知用了什么方法，床上陷入昏迷的病人，全部站起来，傀儡一样的走了出去，待他们走完，那些人放了炸弹……我是关键时刻醒过来，才逃得一命！可好多战友，就没这么幸运了……”

    这一次变故，守在医院的迷彩服，加医护人员，直接死亡了100人以上！

    杨毅的心脏沉了下来。

第九十七章 杨毅被抓【第二更】

（继续求订阅）

    之前从郝队长表现出来的强势，以及国家的态度，他觉得那些违法变异人，肯定会悄悄隐藏自己，不敢暴露，现在看来，比想象的还要果决狠辣。

    这是在反击！

    反击行动队，反击地球人。

    想想也能明白，做为拥有超能力的镜面人，穿越到他们认为最普通的地球，居然还被打压，换做谁都会觉得不服！

    自然要反抗！

    “队长，现在怎么办？”沉默了片刻，夏晴问道。

    郝队长：“这么多人同时离开，肯定不可能将所有痕迹都隐藏掉，立刻派人去查，只要找到蛛丝马迹，立刻禀告，全力围剿，还有那位被抓的歹徒，不论用什么方法，都要从他口中撬出些什么……”

    全部安排完，郝队长再次看向少年：“可看出什么了？”

    杨毅摇头。

    刚才借助天空的镜面，全部看了一遍，对方像是个狡猾的猎人，什么痕迹都没留下。

    “我也没探查出来，对方好像用特殊能力，屏蔽了一切！”郝队长无奈。

    按照正常情况，只要犯罪，肯定会有蛛丝马迹留下，但对方像是借助了某种超能，即便是他的特殊能力，也查询不到。

    这就有些可怕了。

    “……所有街道的监控，我都查过了，没留下一点痕迹……”

    “病人的家属，刚才我联系了三十多个，全都不知道病人现在在哪！”

    “那位歹徒，突然脑淤血死亡，我们没动手……”

    ……

    电话中，一个个汇报响起。

    “看来，他们之中，不仅有会遁地的地行者，控制影子的影怪，还有和乔婉婉一样的造梦师……”

    郝队长手指敲击着桌面。

    乔婉婉可以屏蔽监控，让其释放出不同画面的事，他们亲身经历过，知道的很清楚，现在超过500人同时失踪，监控却没有……明显被做了手脚。

    查不出痕迹，监控又找不到，歹徒又暴毙……困难程度，一下达到了极限。

    五个小时后。

    夏晴等人回来，一无所获。

    杨毅也跟在郝队长身后，沿着郯城转了一大圈，同样什么都没发现。

    “这些人虽被救走，但被电击这么长时间，想要短时间内夺舍成功，肯定完成不了，大家不用这么着急，先休息休息！不然，身体垮了，就算找到他们，也没办法战斗。”

    见大家都满是疲乏，郝队长安慰一句，紧接着转身走了出去，时间不长，取来几个瓶子，分别递了过来。

    “这是研究院送来的元能液，每瓶都有十滴，按照规定，只有获得足够功劳，才能下发，当前情况特殊，你们先收着，尽快炼化，实力增加一分，郯城就多一分安全！”

    知道到了生死危机之时，众人也不拒绝，同时点头。

    杨毅也被分了一瓶。

    虽然这种元能的含量，十分稀薄，但一想到一滴价值十万，利马觉得手掌发热。

    “都回去休息吧，保持开机，一旦发现情况，我会联系你们！”郝队长摆手。

    众人齐刷刷退了出去。

    杨毅迟疑了一下，最终还是转身离开。

    找不到那些违法者，即便他也没任何办法。

    与其纠结，不如先回去。

    “看来，将郝队长招为见习警员，势在必行了……”

    杨毅一边回家，一边思索。

    这么多变异人逃走，必然带来极大灾难，首当其冲的，自然是明面上的最强者……郝峰！

    若是能在这之前，将其收纳为见习警员，斩杀这些人的功勋，自然就会计算到自己头上，届时……还不想买什么，就买什么？

    特殊能力复制卡不是贵吗？

    我特么买一个，扔一个。

    有钱任性！

    只是……如何才能隐藏自己，不被发现？

    这家伙太精明了，一旦露出蛛丝马迹，必然会被查出来，想要招收对方为见习警员，还又不被发现……这才是目前面临的最大难题。

    “对了！”

    思索了片刻，一个计划冒了出来。

    想到这，杨毅取出手机，拨通了一个电话：“睡了吗？”

    “还没呢！”辜飞的声音响起。

    “出来坐坐！”杨毅道。

    “好！”辜飞应了一声。

    时间不长，二人在一中门前的烧烤摊坐了下来。

    已经晚上十二点多了，也只有这种摊位，才继续营业。

    “来找你是想麻烦你件事！”杨毅没有过多寒暄，直接道。

    “毅哥有什么需要我帮助的，绝不含糊……”辜飞连忙点头。

    救命之恩，别说只是帮忙，就算再难，也不会拒绝。

    杨毅知道不愿说话的人，只要开口，必然言出必践，问道：“你现在的黑客技术，能达到什么水平？”

    这才是最重要的，如果只是普通，还是算了。

    辜飞道：“二次夺舍后，我的技术，再次增加不少，目前来说，整个郯城，甚至整个鲁省，乃至全国，都能排的上前列。”

    他平时害羞，但说到专业，带着无比的自信和骄傲。

    “这么厉害？”

    杨毅眼睛一亮，松了口气：“我需要一个加密的软件，可以将消息发送到别人手机，却不让人破译IP和身份，可不可以做到？”

    辜飞微笑：“这个不难，就是多弄些肉鸡，伪造一些IP，不过……要看给谁发，普通人的话，随便做一个，就能隐瞒得住，若是和我一样的网络高手，就需要更加高深的算法！”

    杨毅：“和你一样的高手！”

    郝队长虽不擅长网络，但重案组的李云皓擅长，而且行动队肯定还有专项的技术人才，因此，这个所谓的软件，必须更高级才行。

    辜飞沉吟片刻：“可能需要一些时间，这样吧，我今晚加班，明天给你怎么样？”

    不知对方做这东西干什么，但他并未多问。

    每个人都有自己的秘密，他自己也有，这位明显比他的更多，所以……不问最好。

    人用了三年时间学会说话，却要用一辈子，学会闭嘴。

    “可以！”

    杨毅点头。

    反正现在也买不起名额，并不着急。

    吃完饭，已经凌晨两点多了，杨毅沿着街道，向住处走去。

    今天的事，看起来是大变故，但并没想象的那么可怕，这些被抓走的病人，不变异还好，一旦变异成功，不管是违法，还是可控，必然会被发现。

    届时，就能连根将对方的组织挖出来。

    除非一直不冒头，不然，肯定逃不过国家机器的运转。

    当然，对郝队长来说，压力很大。

    毕竟，这么多人，在他守护的医院失踪的，一旦有家属去闹，伴随事件发酵，肯定会带来极大影响。

    打开手机，翻了一下微博。

    果然看到#郯城失踪500名病人#的话题，已经冲到了热搜榜第三。

    看了一会，杨毅叹息。

    吃人血馒头的自媒体很多，他们要的只有流量，能割韭菜就行，哪管别人是死是活。

    将手机收回口袋，正想回家休息，借助化妆镜的反光，看到了一个影子，从街头缓缓向他走了过来。

    抬头看向天空，光芒反射下，街头街尾，居然出现了几十个影子，贴着墙面，缓缓向他靠近。

    杨毅脸色沉了下来。

    应该是银行的时候，他斩杀了四头影子，尽管伪装的很像，还是被那位逃走的地行者发现了！

    和夏晴进入大厅时间不长，影子就接二连三的死亡……只要看过这一幕的，事后肯定能觉察他有问题。

    只是没想到，真敢找过来！

    取出手机，想要给郝队长打电话，最后还是停了下来。

    “郝队长来了，就不敢施展全力了，还不如先杀上一场，顺便看看，能不能借机找到什么蛛丝马迹……”

    眨眼间，有了决定。

    一番修炼，力量增加到了破坏级最巅峰，又学习了警用格斗术，对方即便是超凡，也不会太害怕，刚好也想试试，目前的自己，到底有多强！

    再说，对方已经来到跟前，此时，就算打电话，也来不及了，与其事后解释，还不如别这么麻烦。

    面无表情，警服在衣服

    前后一共40个影子，看样子这位影怪，比袁铭更加可怕。

    能将医院500多位病人，同时带走，说明对方至少可以控制500个影子，算是真正的大怪物了。

    难怪连清醒的夏晴，都可以轻松控制。

    很快，两者相遇，镜面中，诸多手持长钉的影子，也不知是害怕还是没接到命令，并不着急进攻，而是苍蝇一般，在他四周乱转，似乎在检测他能不能看得见。

    杨毅脸上没有丝毫变化，继续向前。

    和袁铭交过手，他知道这些影子，只是分裂出来的东西，影怪不现身，杀得再多都没用，时间足够，完全可以继续孕育出来。

    所以，只要对方不动手，可以装看不见，看看能不能将其吸引出来。

    ……

    ……

    巷子尽头的一间彩钢房内，三个人影，站在窗户边上，向巷中看去。

    房间中没有开灯，漆黑如墨，外人根本看不到里面的情况。

    “你确定我的影子被杀，和这个少年有关？”

    最前面的一个黑影，皱眉道。

    “嗯！”

    他左边的黑影点头：“当时就他和行动队的夏晴，来到大厅，虽不知怎么做到的，但除了这家伙，其他人没有机会，而且我调查过了，袁铭被杀的那天，他也在那个饭店吃饭，尽管是受害者，但是不是有点太巧合了？”

    “这倒是……”

    第一个人影眼睛眯了起来：“不管是不是巧合，敢伤我的影子，就必须死！”

    “那是自然，这家伙差点让计划失败，不杀，领袖也不会放过我们。不过……袁甄，你真的将影子派出去了？为啥我觉得，这家伙根本看不到？”

    右侧的黑影疑惑道。

    之前他们怀疑，对方可以看见虚幻的影子，才能轻松斩杀不被人察觉，现在看来，不太像。

    “若是看到，肯定早就逃了！”

    袁甄迟疑了一下：“不过，也不能保证不是装的，我试试，能不能抓住，一旦抓不住，你们两个出手，立刻出手！”

    “放心！”

    左右的黑影同时点头。

    商议完，袁甄不再犹豫，眼睛中黑色的雾气不断环绕，一个黑影，悄无声息的对着少年扑了过去。

    眨眼功夫，就将自己的手脚，与对方的影子钉在了一起。

    嘎吱！

    少年像是被控制了一般，身体变得僵硬起来，脸上露出了难以遏制的惊恐。

    “这么简单？”

    三人同时愣住。

    猜错了？

    和这小子没关系？

    不然，太好控制了吧！

    “不管是不是，带过来审讯一下，就知道了！”

    眼中的黑雾，继续旋转，袁甄注视下，少年像是不受控制一般，一步步的向巷子尽头走了过去。

    此时的他，如同没了意识，双眼木然，没有半点表情。

    ……

    ……

    “这就是被控制的感觉？”

    看到眼前的影子，一步步向前，杨毅亦步亦趋的跟在后面，尽量模仿着对方的动作。

    本来，看到影子打算控制他，想要直接击杀的，结果，钉子落下，发现对方并不能完全掌控自己，也就是说，此刻的他，想要挣脱，同样可以轻松做到。

    既然如此，不如任由对方带着，看看到底在搞什么鬼。

    “它的控制力，有局限性……”

    他能够挣脱，并不是因为镜面管理局正式警员的身份，而是力量！

    线绳可以将木偶提起来，让其做出各种各样的动作，但面对几十吨的雕像呢？肯定就不行了。

    任何东西，都有极限。

    肉身拥有4000斤巨力，超过了破坏级，影怪就算诡异，可想要单凭一个小小的影子就将其控制，还是不可能做到的。

    双眼呆滞，杨毅边观察边向前走，片刻功夫，来到了尽头。

    是个临时搭建的彩钢房，靠在墙跟前，好像小区内，要修建什么东西，工人临世居住的地方。

    吱呀！

    将房门打开，杨毅机械的抬脚走了进去。

    房间漆黑，三个人影，安静的站在窗户跟前。

    啪！

    灯被打开，杨毅看到里面的情况。

    是两个青年，和一个中年人。

    床上躺着两个中年人，身穿工人的服饰，不知是死了，还是陷入了昏迷。

    他们应该是房子的“主人”，而这三个家伙，只是临时“征用”。

    “坐！”

    中年人见他进来，一指眼前的凳子，淡淡道。

    杨毅坐了下来，宛如听话的傀儡。

    此刻的他，两眼直勾勾的，看起来没有感情和自我意识，实际上正悄悄观察几人的实力。

    猜的不错，中年人就是控制影子的影怪，和袁铭差不多，属于限制级的高手。

    剩下二人，虽看不出具体能力，但一举一动散发出来的力量，并不比他强。

    破坏级，听起来只是肉身强劲，宛如莽夫，可一旦近身，哪怕是超凡、限制，也很难抵挡。

    正因如此，杨毅才能斩杀校花、袁铭等人。

    “过一会，我会解开对他的一些控制，你们两个，一旦发现不对劲，立刻动手……”袁甄道。

    剩下的两个黑影，同时点头。

    吐出一口气，袁甄抬起手掌，虚空一抓。

    呼！

    控制杨毅的影子，将手中的钉子，拔了下来。

    “你们……是什么人？我怎么在这？”

    杨毅像是醒了过来，吓的想要后退，却发现双腿僵直，根本不受掌控。

    噗通！

    动作太大，摔倒在地。

    袁甄哼道：“你现在被我控制，动不了，问你什么回答什么，否则，不介意给你吃点苦头！”

    “控制？”

    眼睛瞪大，少年有些色厉内荏：“你们是……违法变异人？告诉你们，我是行动队的人，你们敢对我动手，郝队长一定不会放过你……”

    “郝队长现在自顾不暇，没空救你！”

    袁甄冷笑，问道：“你是不是能看见影子？银行内的影子，是不是你杀的？”

    “什么影子？我是去银行了……”

    说到这里，少年像是意识到了什么，带着慌乱：“是你们抓走了那些病人？将他们带到哪里了？”

    袁甄冷哼：“看清你自己的情况，是我们问你，不是你问我们！”

    这小子是不是脑残，被我们抓住，随时都会杀死，不想着如何回答问题，还想问他们……

    真不知是胆子大，还是缺根弦。

    杨毅咬牙道：“我知道你们肯定会杀我，所以，说与不说都无关紧要，只想临死前知道你们将500多人藏在了哪里，怎么连监控都找不到！”

    见对方不说话，杨毅继续道：“怎么，我说的不对？反正也跑不掉，只要能让我做个明白鬼，我就告诉你们，影子是谁杀的！”

    “既然你不说，那就只能死了！”

    做为夺舍成功的变异人，袁甄不傻，眼前这位明显不想说，还想套话，既然如此，留着已然没什么意义，随即摆了摆手：“杀了吧！”

    “好！”

    左边的黑影，嘿嘿一笑，手掌一挥，对着少年，拍了过来。

    见果然套不出话来，杨毅眼中露出无奈之色：“本想你们乖乖说出来，就给个痛快，非不愿意，既然这样，那就没办法了！”

    站了起来，脚掌猛地一剁，控制他的影子，立刻炸得四分五裂。

第九十八章 小队的第一次磨合【第三更】

（求订阅！）

    嗖！

    杨毅动了。

    还没看清动作，人已然出现在袁甄的面前，五指张开，劈头盖脸的抽了下来。

    没什么招数，就像是依仗蛮力乱打。

    “你没被控制？”

    袁甄先是一愣，看清招数后，随即放松下来。

    一看就没什么章法，很容易破解。

    右手扬起，进行隔档，另一只手捏成拳头，一记直拳。

    就在拳头即将落在对方身上的时候，一根手指，不知何时来到了他的胸前，对着心脏扎了进去。

    扑哧！

    坚硬的肌肉，没挡住分毫，浑身一凉，袁甄顿时感到全身的力量，瞬间抽离。

    少年似乎计算出了他的动作，先以手掌进行迷惑，逼他隔档，真正的杀招隐藏在了衣袖之下。

    “你……”

    眼睛瞪圆，满是不敢相信。

    他是限制级的高手，单凭控制影子，就可以让十多个破坏级巅峰，无法靠近，对方一招将其斩杀……

    换做之前想都不敢想。

    这真是十八岁的少年？镜面世界内，专门修炼的武技的武师也远远不如吧！

    噗通！

    尸体向后倒去，此时，黑影的手掌才来到跟前，杨毅不后退，也不躲闪，而是双腿用力，身体向前猛冲，同时右臂弯曲起来，抱肘进击。

    这一下变招极快，宛如斩杀袁甄，只是顺手为之，肘击才是原本要做的动作一般。

    行云流水，顺其自然，像是一门艺术。

    杀人的艺术！

    警用格斗技！

    虽然只是一级，但毕竟是镜面管理局出售的东西，一招一式，都蕴含着自然的韵味，让杀人的这种凶残的举动，都充满了美感。

    “糟了……”

    黑影脸色煞白。

    本以为抓住了一条虫，可以随意摆弄，做梦都没想到，眨眼间变成了一条真龙，低呼一声，连连后退。

    强大的精神波动起来，外面的门锁不自主的打开，就连昏迷工人的裤腰带，也不由自主的滑向两侧！

    开锁超能！

    这种能力偷东西，的确很强，但对战斗似乎没啥用。

    杨毅心神一松，像是射出的羽箭，超过4000斤的巨力，堆积在胳膊肘，猛地砸向对方的肋骨。

    咔嚓！咔嚓！

    锁匠的肋骨，顿时断了好几截，心脏和肺，被当场挤爆。

    砰！

    被撞的倒飞了出去，脊背狠狠撞在彩钢房上，砸出一个窟窿。

    不用看也知道，再活不了了！

    一指插死袁甄，一肘打爆锁匠，总共花费了不足两秒，右边的黑影，这才明白眼前这位看起来人畜无害，害羞胆小的少年，是一位真正的猛虎。

    而他们，只是条虫罢了！

    没有还击，没有躲避，而是一道浓郁的精神力，勃发而出，刹那间，全身像是变成了泥土的颜色。

    呼！

    肉眼可见的速度，向地面钻了进去，眨眼功夫，双腿就消失不见。

    地行者！

    最后的这位违法变异人，竟然就是郝队长口中所说的地行者。

    一个锁匠，一个地行者，不出意外，就是从银行柜台、大门后面逃走的两个。

    “想走，哪有这么容易！”

    知道任由逃走，自己的秘密泄露不说，还会遭到无时无刻的追杀，杨毅哪能让其如愿，向前一步，一声大喝。

    右脚猛地向地面踏了过去。

    四千多斤的巨力，砸在地面，立刻震出一个深坑，正在穿行的地行者，像是被打乱了节奏，居然短时间内再钻不下去。

    崩！

    两步来到跟前，杨毅抬起右脚，猛地踹了过去，刚巧踢在脸上，只一下，后者满口的牙齿，就掉了个精光，鼻骨也塌陷下来。

    对付这种违法变异人，手下留情，死的只会是自己。

    五指张开，捏住后者的脖子，猛地一踢。

    哗啦！

    泥土翻飞，这个限制级的超级强者，就被硬生生拉了出来。

    咔嚓！咔嚓！

    五指在对方身上划过，眨眼功夫，四肢上的骨节就被全部捏碎。

    这样，就算对方有地行之术，也应该逃不掉了。

    做完这些，杨毅这才松了口气：“说吧，你们将医院的500人，带到哪里去了？”

    疼的不停抖动，地行者最终还是咬紧牙关：“你杀了我吧！我是不会说的……”

    “想死？别着急！”

    杨毅摇头，从口袋中掏出电棍，笔直捅了过去。

    噼啪！噼啪！

    强大的电流，电的对方不停抽搐。

    袁甄和第二个被杀的家伙，不知是已经完全掌控了肉身，还是什么原因，并未激活体内的镜面，既然对方不说，那就电一下试试。

    万一电出个镜面人，也能再点亮几面镜子，不至于浪费。

    “你……”

    身体抽搐，想要逃走，又逃不掉，地行者眼中满是绝望，抽搐了几下，断绝了呼吸。

    最擅长逃命的地行者，才变异没几天，本想大展宏图，让人敬畏，结果只出手一次，就被一个只会用蛮力的家伙，活活打死，想想都觉得悲哀。

    关键是，直接捏断脖子也认了，技不如人，没啥怨言，可对方一边电，一边照镜子，这是让他看看自己，到底死的多难看吗？

    不带这么侮辱人的……

    又捅了几下，发现对方已经不抽搐，杨毅有些无语：“这就死了？”

    还以为多厉害呢，没想到这么弱。

    检查了一下，发现刚才被撞出去的那个也死了，杨毅只好将三个尸体，收拾到一起，挨个口袋摸了摸。

    共有三个手机，两个钱包。

    都是最新款的水果手机，而且还是最高配，单独买一个，最少上万。

    两个钱包，加起来大概有2000块钱的现金，让杨毅忍不住骂了声穷鬼。

    换做别人，装这么多钱，他会觉得富豪……可你们是抢劫犯！

    而且刚刚抢了银行的地库。

    人民币呢？

    金砖呢？

    这么珍贵的东西，都不带身上，要脸吗？

    “尸体怎么处理？”

    骂完，杨毅又有些犯愁了。

    对方虽然是违法变异人，死有余辜，但被查出他动的手，还是比较麻烦的。

    沉吟了一下，擦干净自己留下的痕迹，在路边找到个井盖，一个个扔了下去。

    城市的地下下水道，应该短时间内发现不了，就算发现，身体也被污水泡的面目全非，无法确定与他有关了。

    一切处理完，杨毅这才松了口气。

    街道上，刚才围堵他的那些影子，伴随袁甄死亡，全部消散，此时空空如也，什么都没有。

    “可惜，没问出将那些人，藏在了哪里！”

    如果能将三人活捉，慢慢审讯，或许可以问出答案，但当时太危险了，根本无法留手！

    看起来斩杀对方，只用了短短十几秒钟，实际上是占了近身，加上偷袭的便宜。

    真要有所防备，死的肯定是他！

    不说其他，就说袁甄，精神一动，几十个影子围过来，别说只有四千斤力量了，即便有八千斤的力气，又能如何？

    你无法靠近，对方却可以用很多手段将你弄死……

    还有那位地行者，进入地面，从地下踢出一脚，立刻就会鸡飞蛋打，当场陨落。

    至于锁匠……垃圾能力，应该不是他的对手。

    将超能、限制，比作手枪、机枪，远距离，堪称无敌，可一旦近身，未必比匕首好用多少。

    所以，当时的情况，只能用尽全力，不可能还有余力，留活口审讯。

    “对了，这些手机，能不能借用一下？”

    一个想法突兀冒了出来，眼睛落在手中的水果机上。

    一些电影、电视剧，只要有人打来电话，就能根据信号的来源，查出准确的坐标，他是不是也可以借助这种手段？

    毕竟，能弄出这么大动静，将500多人同时掠走，对方的组织，肯定不止这三位违法变异者这么简单。

    只要有其他人，影怪在转运过程中，这么重要，长时间不回，就肯定会打电话过来！

    “找李云皓，肯定可以查出来，但那样做的话，手机来源，就需要解释……”

    李云皓是重案组，擅长使用电子设备的人，借助警用的系统，查出来十分简单，但他知道，就等于郝队长也知道了！

    目前，对方只知道他能看到镜面人，知道太多，就没办法解释了。

    沉吟了片刻，想起什么，拿出华强北，拨了出去，对面的声音传来：“毅哥！”

    杨毅：“可能还需要你帮忙，你现在在哪？”

    辜飞：“我在自己的出租屋！等一下，我给你发个地址……”

    很快，一个地址发了过来，杨毅看了一下，距离自己不算太远，只有三公里左右，当即打开地图，快速跑了过去。

    辜飞的出租屋，比他住的地方还小，只有一间，二十来平的样子，到处都是电线，四台电脑，同时运转，发出呜咽的声音，宛如一个机房。

    略带瘦弱的少年，此时正坐在一台电脑前，十指如飞的不断输入着一行行的代码。

    不愧是变异人，手速极快，不是他眼力好，可能连手指都看不清。

    “毅哥，快做好了，别着急……”见他来到，少年头也不回。

    “先别忙搞这个，我还有更重要的事要你做！”杨毅道。

    “什么？”

    少年恋恋不舍的停了下来。

    “我想通过这几个电话的来电，确定对方的准确位置！”杨毅将手机取了出来。

    “这……”

    辜飞沉吟了一下：“这单靠软件是做不到的，需要入侵警用系统……”

    杨毅道：“可以做到吗？”

    辜飞面带难色：“是能做到，但违法啊……”

    他顾念救命之恩，帮忙做匿名软件没问题，可要做违法的事，就肯定要做思想斗争了。

    “不用担心！”

    微微一笑，杨毅从口袋取出一个证件，递了过去：“你看看这个！”

    疑惑的接过，辜飞只看了一眼，眼睛瞪圆，满是不敢相信：“特别行动队，重案组队员？你、你……”

    杨毅点头：“不错，是我！”

    重案组发放衣服和手枪等物品时，就将这个给他了，抓捕变异人，危机重重，关键时刻，可以便宜行事。

    犯法帮忙，肯定没人做，但有了官方身份，就等于在执行公务。

    恍然大悟，辜飞激动的不停颤抖：“你不是二中的学生吗？啊……我知道，你是卧底！逃学威龙？”

    少年，谁不崇拜特工，卧底？没想到竟然就在身边。

    杨毅一脸神秘：“我的身份，暂时不方便透露出去，一定要替我保密！所以，我让你做的事，都是对付违法变异人的，并非个人行为，就算捅上去，非但不违法，还有功劳！”

    虽然是借虎皮，但也没说谎，的确是在追查案子。

    辜飞再没意见：“你等我一会……”

    说完，打开一个专用的软件，不停输入指令，时间不长，就进入了一个带警徽的网站。

    “告诉我手机号码！”辜飞道。

    杨毅挠头：“这个，我不知道号码……”

    “这个简单！”

    微微一笑，辜飞连接电脑，短短几分钟，就将手机的密码全部破解掉，顺利开机后，拨通自己的电话，很快得到了三个号码。

    辜飞又操作了一会，道：“只要这些手机，有电话进来，我就能确定位置，不过……最少需要对话20秒！”

    杨毅皱眉。

    对于这个，他不太懂，还以为只要通话，就能确定。

    辜飞点头：“即便是警用系统，捕捉信号，找到确切位置，也需要时间的。”

    “这……”

    杨毅沉默。

    如果是对方组织打来的，一旦发现这边不是袁甄，或者地行者，肯定会立即挂断电话，不可能多说一句。

    他们这边说话露馅，不说话，对方也会意识到不对劲，20秒……几乎不可能完成！

    除非……能模仿袁甄等人的声音，让他们察觉不出来。

    他十一个大脑，是可以轻易记住对方的语调和音色，可让他模仿出来……是不可能做到的任务！

    每个人的声线全然不同，是有人可以唱歌模仿的很相似，但说话想要模仿的惟妙惟肖，难！

    “我觉得，你可以找赵乐啊！她的能力不就是伪装和模仿吗？声音肯定不算什么！”

    知道了他的想法，辜飞笑道。

    杨毅一愣。

    怎么把她忘了！

    要说模仿声音，这位才是最合适的，毕竟，她是葫芦头，啊呸，她是专业的！

    “我试试，她能不能来，就不一定了！”

    下午才拒绝了对方，现在就去找，感觉有些不好意思啊……

    不过，辜飞说的不错，这位才是最佳人选，当初伪装的校花，无论声音，还是容貌，都无懈可击，即便是他，都分不出来真假。

    沉吟了片刻，取出电话，拨打了出去。

    ……

    ……

    赵乐很郁闷。

    作为二中高三（1）班的女神，全校仅次于校花孙晓梦的超级大美女，多少少年在后面排着队，结果，请人家吃饭，却被拒绝了！

    自己丢人也就罢了，关键都答应了父亲，还准备好了晚宴……

    幸好父亲没有追问，不然，真要尴尬的钻进地缝。

    “面对你和我的邀请，能够毫不犹豫的拒绝，说明心志坚定，知道自己的需求和目标，这种人只要不出事，一定前途无量，不要因为这点小事而气恼！”

    父亲安慰。

    听完这些话，心情好了许多，回到房间，调整了许久，赵乐终于静下心，将功法取了出来。

    “实力才是王道。”

    很快看了一遍，将所有内容记住。

    来到镜子跟前，将衣服脱光，修长曼妙的胴体，展露出来。

    60个光点，特定的元能运转方法……

    她不像杨毅，拥有十一个大脑，看一遍就能记住，足足花费了三个多小时，才记牢线路，开始尝试。

    元能一滴滴的涌入体内，光点在力量的激发下，变得越来越耀眼。

    不知过了多久，瓶子中的20滴元能全部消耗殆尽，这才感觉达到了极限。

    “我的力量……”

    在测试仪上测试了一下，赵乐双眼放光。

    这一番修炼，竟然暴增了足足500斤的力量，比郝队长第一次的进步，都要大上许多。

    “应该和我夺舍了二级镜面人有关……”

    她知道修炼中的一些事，正常情况下，以她的体质，能增加100~150斤的力量，就不错了，一下暴增这么多，肯定和二级镜面有关！

    能够随意改变容貌，接近3500斤的力量……她的实力，就算在全国的变异人中，都不算弱了。

    满脸开心，冲了个热水澡，正打算睡觉，不远处的手机，陡然响了起来。

    “这时候谁给我打电话？”

    女孩满是疑惑。

    都凌晨三点了！

    拿起手机，看到了上面的名字，有些不解的划开，立刻传来了少年的声音：“赵乐，我有事找你帮忙，能出来一趟吗？”

    “现在？”赵乐皱眉。

    “是的，我现在和辜飞在一起，牵扯很多事，不方便在电话里说，最好能亲自过来一趟，见面后和你细聊，麻烦了！”杨毅道。

    赵乐沉吟了一下，最后点点头，道：“好！”

    虽然对少年白天的拒绝，略带不满，但毕竟对方救过她的性命，而且，这么晚了还给她打电话，肯定十分着急，思前想后，都不能此时掉链子。

    挂断电话，没有太多纠结太久，选了一身干净合身的衣服换上，开车快速离开了别墅。

第九十九章 想加入吗【第四更】

早就做好了被骂，被拒绝的准备，没想到对方这么容易就答应，杨毅满是不好意思，毕竟是他拒绝在先……对方即便不答应，也是正常不过的。

    但女孩并未这么做，甚至连原因都不问，直接答应。

    不得不说，这位赵乐明明有钱，又漂亮，却丝毫没有杨笠那种“普信女”的骄傲之气，反而给人一种爽朗大气之感。

    虽然只见了几面，却给他一种比张振都要可靠的感觉。

    要不，观察观察，把她发展成第二个见习警员？

    倒是可以考虑。

    房间内，辜飞敲击键盘的声音，宛如疾风骤雨，清脆而又好听，看了一会，杨毅发现什么都看不懂，只好不在去管，而是十一个大脑快速思索，如何能将影怪、锁匠等人的消息通知郝队长，却又不让其怀疑。

    虽然很想闷声赚取功勋，但也知道，就凭他们几个学生的实力，不可能解决这么大一个组织，肯定还要依靠行动队，不然，后续很多事，都无法处理。

    不知思索了多久，就在逐渐有眉目的时候，女孩飒爽的身影，出现在出租屋外。

    “什么事，这么着急？”

    推门走进来，看到满屋的电线，以及凌乱的电脑，赵乐没有丝毫嫌弃的表情，而是略带疑惑的看向少年。

    杨毅起身关门，看向眼前的少女，面色凝重：“我现在跟你说的事，希望能守口如瓶，谁都不能告诉，包括你的父亲！”

    没想一来到，就这么严肃，赵乐愣了一下，随即点头：“没问题。”

    这点做到不难，就好像昨天和父亲聊天，将二级镜面的事说了，却没说对方眼睛变异的任何消息。

    二级机密，即便是她，也不敢乱来的。

    杨毅再次将证件递了过去。

    既然不能暴露镜面管理局正式警员的身份，那就暴露这个，大不了你们就去问郝队长……

    疑惑的看了一眼，少女同样秀目瞪圆，满是不敢相信。

    辜飞可能只觉得威风，但她却知道，成为行动队重案组一员的难度，李青、李景阳、王永臣、杜洋这些跟随郝队长多年的兵，都做不到，一个十八岁的学生完成了？

    见达到预想的效果，杨毅带着歉意解释道：“其实昨天想和你去吃饭的，但突然有事，昨晚发生的【变异人抢劫银行案】，与【医院爆炸案】，都是我们在处理，实在脱不开身，电话中也没办法告诉你缘由……”

    “是我误会你了……”

    愣了一下，赵乐本来还有些幽怨的心情，立刻消散的无影无踪。

    原来，他在默默的拯救着无数人，而我，还因为他不来而生闷气……

    格局小了！

    见这个官方身份，再次立功，杨毅放下心来，将事情详细说了一遍：“现在咱们要做的这件事，和医院爆炸案有关，我查到了几个人，并俘获了他们的手机，不出意外，对方的组织，肯定会打电话，我想借助你们的手，查清楚对方的坐标和位置……”

    听到只是让她模仿声音，不让电话对面的人怀疑，拖住20秒，赵乐点头：“这个简单，不过，我没听过他们几人的声音，怎么模仿？”

    换做二次变异前，她只能伪装成女人的模样，无法改变形体，而现在，男人都能伪装，声音自然也可以轻松做到。

    “这个简单，我刚才查了一下，有两部手机中，有他们之间的对话，你听一下，应该可以找准所谓的音调、音色！”

    杨毅解释。

    按照之前的打算，他按照记忆模仿，然后让女孩一点点纠正，但当辜飞打开手机后，便发现不用这么麻烦了。

    无论袁甄、锁匠，还是地行者，都是极为松散的组合，互相忌惮、不放心，所以，大家都在手机内，留下了各自的把柄，而录音最多。

    不过，都是些乱七八糟的话语，例如，谁请谁大保健，谁请谁捏脚，花了多少钱之类，并没找到关于医院、银行两件大案的相关线索。

    还有一些男男女女坦诚相见的视频，留着默默观看就好，就没必要给女孩看了。

    很快，将他们声音找了出来，赵乐听了一会，微微一笑：“是这样的嘛……”

    接着用三种不同的声音，各自说了一段话。

    杨毅瞪圆了眼睛，震惊的难以自已。

    说实话，不是亲眼看到声音从对方口中说出，真怀疑那三个家伙，是不是复活了！

    不愧是伪装、模仿超能，太强了。

    不行，等有钱购买特殊能力复制卡后，一定先把这个能力复制出来。

    太有用了。

    “到时候如何回答，我会跟你说，如果能自由发挥的话，肯定更好，不过前提是不能露馅，不然，所有努力，前功尽弃……”

    又根据记忆，让女孩调整了一些音色，确认和那三人的声音一模一样，杨毅这才松了口气。

    一切准备妥当，已经凌晨五点多了。

    三位都是变异者，一天不睡也不会觉得太过疲倦。

    电话一直没过来，就只能干等。

    实在无聊，赵乐点了一大堆外卖，包括小龙虾之类，吃的杨毅、辜飞满嘴流油，同时不断感慨，有钱真好……

    “不会……对方不打电话吧？”

    见天已经大亮，到了早上七点多，赵乐忍不住皱眉。

    “应该不会，这么重要的人，彻夜不归，就算对方组织很强大，也不可能无动于衷！”杨毅摇头。

    能将500多位病人转移走，影怪有着至关重要的作用，对方不可能不管。

    还有地行者，逃走转移，都极其重要。

    锁匠就算了，能力很一般。

    “那……”

    赵乐还想说些什么，就听到“叮铃！”一声，三个手机中，最左边的一个，陡然响了起来。

    正是影怪袁甄的手机。

    杨毅眼睛放光，随即吩咐：“辜飞，准备定位！赵乐，是之前咱们练习的第一个声音……”

    二人同时点头，辜飞在之前的那台电脑上，不断乱敲，十来秒后，再次进入了之前的界面，随即做了个“OK”的手势。

    见女孩也准备好，杨毅这才将手机递了过去。

    深吸一口气，赵乐轻轻划开。

    “怎么回事？”

    对面传来了一个低沉的声音，似乎有些责怪。

    赵乐：“我们被郝峰发现了，追了整整一夜，现在才逃脱……吴涛已经死了！”

    吴涛是锁匠的名字，钱包里有身份证。

    女孩说的这些，都是之前商议过的，既能解释清楚为何一夜不见人，又能让对方心生敬畏，无暇多想。

    对面沉默了一下：“让邓江接电话。”

    邓江，地行者的名字。

    赵乐：“稍等！”

    下一刻，转换嗓音：“吴涛的确死了，我也受了伤……”

    对面道：“你们现在在哪？”

    赵乐愣了一下，正不知如何回答，就见少年的嘴巴来到她的另外一个耳朵跟前，低声的说了一句。

    从来没男生离她这么近，少女顿时感觉耳朵有些痒，脸色涨的透红，心脏蹦蹦蹦的剧烈跳动。

    “在……”

    压住紧张，赵乐道：“马陵山前往望海石的山路上！”

    “注意安全！”

    对面交代一声，就要挂电话。

    看了一眼计算机旁的辜飞，就见他满头大汗，似乎还没确定位置，杨毅一拉女孩，后者会意，急忙开口：“先别忙挂……”

    “怎么了？”对面的声音有些不悦。

    赵乐正不知该如何回答，少年的嘴巴再次来到她的耳边，灼热的气浪，让她修长的玉腿，情不自禁的夹紧，身体有些发软。

    不过，还是强忍着羞涩，用地行者邓江的声音道：“是这样的，就在刚才，我发现马陵山这边，被行动队封住了，不允许任何人上山，不知在搞什么！”

    对面道：“这个消息，我这边已经接到了，是昨天中午发生的事，你不用去管，既然已经逃脱，抓紧时间回来……”

    赵乐打断了对方的话：“我们被郝峰发现，现在回去的话，怕会暴露，所以……打算先去东海躲避一段时间，没有必要的事情，先不联系！”

    主动“失踪”，这样对方就不会怀疑，已经被杀了。

    对面沉默：“也好！”

    啪嗒！

    电话挂断。

    杨毅转头。

    此时的辜飞，擦了擦头上的汗水，十指离开键盘，长吁了一口气，满是激动：“成功了，已经确定了对方的准确位置！”

    “太好了！”

    杨毅不由自主的握紧拳头。

    本来只是设想，没想到竟然真的成功了。

    正在高兴，一个极低的声音在耳边响起：“你放手……”

    杨毅这才发现，太过激动，不知何时握住了女孩的手掌，洁白的柔荑，宛如光滑的绸缎，又像是柔软的棉花，握在掌心，十分的舒服。

    “咳咳，我不是故意的……”杨毅尴尬的松开手掌。

    太激动了，一直以为是手机……

    不敢去看对方，几步来到电脑跟前：“具体在哪？”

    辜飞确认了一下，道：“就在距离郯城第一人民医院，不足500米的家和超市！”

    “家和？”

    杨毅愣住。

    乔婉婉事件中的乔兰，正是这个家和超市的老板，乔婉婉施展出的超能，可以屏蔽监控，而医院案件中，所有监控都失去了效果……

    两者有没有什么关联？

    辜飞点头，问道：“现在怎么办？还需要我做什么？”

    不光是他，赵乐也从羞涩中，再次恢复了飒爽的模样，疑惑的看了过来。

    沉吟了一下，杨毅道：“剩下的事，比较危险，你们就不要掺和了，辜飞，你留在这里，继续做软件，顺便把地址发到我手机上，我去超市看看！”

    如果位置准确，里面必然有大量的变异人，已不是这两位，可以介入的事情了。

    “你一个人过去，很容易被人怀疑，这样吧，我开车带着你，车内观察的话，更方便一些，也不太容易被发现。”赵乐突然开口。

    “这……”

    杨毅停顿了一下：“也好。”

    藏在车内，别人看不到，自然不知道要干什么，不然，一个人影不断在外面徘徊，再傻都会意识到不对劲。

    被发现没什么，一旦对方逃走，真就白白浪费了机会。

    离开辜飞的住处，汽车在马路上快速前行。

    今天赵乐开的，不是昨天的那辆路虎，而是一辆大红色的保时捷Taytan，看起来异常的耀眼和拉风。

    看出了少年眼神的古怪，赵乐笑着解释：“这是我去年学会驾照，父亲送我的生日礼物，怎么了，你不过生日？”

    “呃……”

    杨毅挠头：“过是过，只是没想到，这个可以当成礼物……”

    正常情况，他是不过生日的，上了高中后，张振想要蹭饭，逼着他请客，勉强过了两次，最贵重的礼物，也就是双手套，还特么是张振在街边买的，三块钱两幅……

    价值一百多万的汽车，也叫生日礼物？

    有人给我送的话，信不信我可以天天过生日？

    知道他的家庭情况，女孩不在这个问题上多说，微微一笑，安慰道：“你变异成功，又成了重案组的人，前途无量，而我只是仗着家里罢了……”

    Taytan的速度很快，时间不长，来到了辜飞发过来的地址跟前。

    家和超市，整个郯城有足足十七家分店，而这，正是最大的旗舰店。

    停在路边，杨毅通过车窗看了过去，超市的大门紧紧关闭，一个大牌子写着“暂停营业”的字样。

    这个超市……竟然停业了！

    赵乐也愣在当场：“要过去看看吗？”

    “你别下车，我出去问问！”

    推开车门，杨毅几步来到不远处的一个商店，买了两瓶矿泉水，有意无意的询问道：“对面的这个超市，怎么停业了？”

    老板十分健谈，再加上一直在这里开店，对周围知道的很清楚，笑道：“听说那个女老板生病了，再加上镜面出现后，砸抢的事情屡有发生，就暂时关闭，这都好几天了！”

    “好几天？”

    “是啊！”老板想了想道：“不是8号，就是9号吧！今天13号，都四、五天了。”

    “最近有人过来，或者进去吗？有没有说什么时候营业？”杨毅问道。

    老板摇头：“这几天我一直看着，都封住了，怎么有人过来？哦，昨晚行动队的人来查过一次，时间不长就走了，咋了，问这个干嘛？”

    “没什么，以前一直在里面买东西，突然关门，有些奇怪……”

    解释了一句，杨毅离开商店，重新回到车上。

    对方只是个普通人，不可能撒谎，既然行动队来过，就肯定详细探查了，而里面十之八九没人。

    可电话的来源，就在这里，科技不会骗人。

    “怎么样？”接过矿泉水，赵乐问道。

    杨毅揉了揉眉心：“我想进去看看，又不想被人发现……”

    大门封闭，周围都是街道，大白天的，不可能砸碎玻璃硬闯……这种情况，想要悄无声息的潜进去，几乎不可能。

    秀目一闪，赵乐笑道：“这个简单，彭燕燕不是可以控制乌鸦吗？让她的乌鸦飞进去，不就什么都能看到了……一只鸟而已，肯定没人注意的。”

    杨毅眼睛亮了。

    之前一直觉得，彭燕燕的超能力，就是代替了无人机，现在看来还真不是。

    无人机飞出来，声音大不说，还很容易被人察觉，一只鸟……只要不飞到别人身上，谁能意识到，可以当做监控？

    “你给她打电话……”

    辜飞、赵乐都知道了，再多一人知晓也没什么，反正有郝队长背书。

    赵乐也不推辞，取出手机拨了出去，不一会挂断电话，笑道：“去一中接吧！”

    说完，调转车头，疾驰而去，不一会果然看到女孩，站在一中门口，笑盈盈的等着他们。

    赵乐迎上去，两人嘀嘀咕咕说了一会，彭燕燕这才坐在后座上，满是不可思议的看向副驾驶位上的少年。

    显然，知道了他的“真正身份”。

    既然已经说了，杨毅也就不用浪费口舌解释，开口问道：“用你的乌鸦去探查，没问题吧？”

    “没问题！”

    彭燕燕微笑着点头。

    汽车再次在距离超市不远的地方停了下来，杨毅借助车内后视镜，看到彭燕燕的眼中，六根细线向天空蔓延。

    顺着细线果然在超市的房顶，找到了几只乌鸦。

    其中一只，煽动翅膀，顺着一个没关严的窗户缝隙，钻了进去。

    时间不长，再次飞了出来。

    彭燕燕摇头：“超市是空的，没人！”

    沉思了一下，杨毅取出手机，将辜飞给的准确位置，给对方仔细看了一下，道：“你在这个地方仔细搜搜，包括地下停车场之类的地方。”

    “好！”

    记住位置，彭燕燕控制乌鸦，继续向里飞去。

    不一会，像是发现了什么，女孩微变：“地下车库没人，不过……车库的病人！”

    “真有？”

    松了口气，杨毅急忙问道：“大概多少？”

    彭燕燕似乎在计算，过了一会道：“一百左右！”

    杨毅一愣。

    不对啊！

    医院失踪了500多人，怎么只有一百？

    难道，这五百人并不是放在一起，而是分散了，他们找到的，只是其中一个据点？

    有可能！

    狡兔三窟，对方能连郝队长都隐瞒住，怎么可能这么容易就被找到。

    不过，能找到一个也不错了。

    继续问道：“有没有守卫？大概有多少？”

    这才是关键。

    彭燕燕道：“二十多个，都拿着武器……”

    杨毅沉默。

    这些恐怕不止拿着武器，还都有可能是变异人。

    一、两个变异人，他还可以斩杀，将人救出来，这么多……目前的实力，根本做不到。

    叮铃！

    就在此时，口袋中的手机，响了起来。

    “毅哥，软件做好了！”辜飞兴奋地声音响起。

    “这么快？”

    还以为，至少要到今天下午，或者中午，这才八点多，就完成了……看样子昨天要是不吃小龙虾的话，六点左右就能完成。

    辜飞的声音传来：“这个软件，借用了国外几十个肉鸡，布置了足足十三道防火墙，即便是国内最顶尖的黑客，也休想破解，若是真的突破最后一道，软件会自动删除，抹除一切痕迹。”

    杨毅眼睛亮了：“给我发过来吧！”

    电话挂断，时间不长，果然收到一个app，随手点开，整个屏幕，立刻变成了黑色，只有一个发送短信的界面。

    输入号码，杨毅随便发送了一个信息。

    口袋中袁甄的手机“叮！”的一声，接收到短信，打开一看，上面并没有号码，而显示是一个11位全是由0组成的代码――00000000000。

    看向app界面，发件人上正是这个，犹豫了一下，改成了“镜面管理局”。

    再次发送信息，袁甄手机收到的，果然是这五个字。

    搞定！

    杨毅这才松了口气，在消息界面，打上了郝队长的手机号码。

    ……

    ……

    鲁南行动队总部。

    两个身穿军装的青年，站在队长办公室。

    看着眼前的一个号码，郝峰眼中带着疑惑：“这……真是张小良议员的私人号码？”

    右边的军装青年点头：“你看完后，还请拨通，议员有事要和你交代。”

    郝队长应了一声。

    那可是全国最高领袖之一，而他只是一个行动队的队长，给自己电话号码……如果这两位不是上面派来，有文件和电话确认，真不敢相信是真的。

    深吸一口气，郝队长取出电话，拨了过去，随即，对面传来一个爽朗的声音，和电视中听过的一模一样。

    “郝峰，三日后，也就是5月16日，上午九点，大学成立！这是国之大典，全国各地的学生都要过来，我限你24小时内，将医院失踪的人救回，并找到背后的组织，将之剿灭！”

    张议员厚重的声音从手机内传来：“能做到吗？”

    郝队长头皮发麻：“时间有些紧……”

    从昨晚找到现在，什么消息都没有，这么短时间，怎么找，去哪找？

    张议员：“没给你讨价还价的余地，我亲自给你电话，就是告诉你，这是命令，完成得了，要完成，完成不了，克服困难也要完成，24小时内，是最后期限，做不到，军法处置！”

    脸色凝重，郝队长连忙行了一礼：“是！一定完成任务！”

    “很好！”

    嘟嘟嘟！

    电话挂断。

    右边军人，眼神意味深长的道：“我们先回去了，郝队长，你可要尽快，这件事做好了，前途无量，做不好，你懂得……”

    “我明白！”

    郝队长吐出一口气。

    其实，这是领导对他的信任。

    一旦成功，能力就会得到上面的认可，从而平步青云，完成不了……就没办法了。

    送走两位军官，郝队长迟疑了一下，拨出电话。

    “怎么样？可发现什么？”

    “目前什么都没发现……”

    “那群人就好像凭空消失了一样，所有监控都看了，愣是没发现。”

    “我这边将车印都用技术复原了，同样没发现有什么有用的消息。”

    ……

    连续拨了十几个号码，一点有用的消息都没得到，郝队长眉头越皱越紧。

    吱呀！

    夏晴和李云皓等人，推门走了进来。

    “队长，你说的几个地方，我们查了，并未发现所谓的病人，也没发现什么可疑的现象……”

    很快，刘猛等人汇报完。

    500多个病人，像凭空消失了一样，什么都查不到。

    “队长，你让我查的这边，倒是找到了一些有用的消息。”柳如月走了进来。

    郝队长：“说来听听！”

    柳如月道：“抢劫银行死掉的那两位歹徒，分别叫朱锦锋、沈越，是朝阳看守所，越狱逃到这里的，他们的枪支，全部来自于境外，具体来路像被人抹去了一样，查不出来。根据人脸检索，他们于两天前来到郯城，不过，一进城就消失了，既没出现过，也没在饭店吃过饭。”

    郝队长：“就这些？”

    柳如月：“就这些！不过，你给我三天时间，肯定能找到更多有用的信息。”

    郝队长苦笑：“三天？要是有三天就好了！上面刚下了命令，24小时内，必须破案！”

    夏晴等人身体一晃，满是不敢相信。

    超能犯罪，而且闹出这么大的事，这么短时间，怎么可能破得了？

    简直就是不可能完成的任务。

    郝队长摆手：“好了，你们下去吧，我仔细想想，是不是有什么地方忽略了，看能不能从中挖出新的线索！”

    夏晴等人退了出去。

    房间空下来，郝峰使劲揉着眉心。

    一点线索都没留下，干净的如同白纸！

    虽然这世界没有真正意义上的完美犯罪，只要使劲追查下去，肯定能找到蛛丝马迹，可……时间真的不够用！

    即便身为超能者，一样束手无策。

    “难道……真的找不到一点线索？”

    想了不知多久，发现什么都没遗漏，能想到的，该想到的，都安排下去了，郝峰一脸无奈。

    就在他不知所措的时候，“叮铃！”一声，放在桌上的手机响了，一个消息，立刻涌入眼帘。

    “你好，想加入镜面管理局吗？”

    （四更两万二爆发，求订阅，求月票！！）

第一百章 围剿变异人【保底】

第一百章围剿变异人

    “骗到我头上？”

    郝队长怒极而笑。

    这种诈骗方式，前两年特别流行，受骗者会收到类似这样的短信：

    你好，我是秦始皇，我并没有死，我现在在陵墓有100亿的黄金，现在需要2000人民币解冻，只要给我打过来，解冻黄金，我就封你为大将军……

    然后，账户是：刘二牛，卡号：××××……

    还别说，就这么粗略的骗局，还有人真的相信。

    新闻就报道过一起，被骗了一百多万，骗子被抓时，被骗的家伙，还在做大将军的美梦，责怪警察叔叔，抓错了人……

    这个明显也一样。

    不知从哪听到了镜面管理局的消息，用来引诱怀揣梦想的少年可能有效，对他来说，简直就是笑话！

    点住信息，向左一划，正想删除，手机“叮！”的一声，再次响了起来。

    还是刚才那人。

    “我知道你纠结的是什么事，现在给你一个地址，过去看看，或许会主动给我回信息！”

    郝队长皱眉。

    故弄玄虚？

    有可能！

    但谁会跟他开这种玩笑？

    他用的属于内部号码，别说诈骗电话，一些快递电话都打不进来，对方却连续给他发了两个信息，若说第一条是愤怒的话，这第二条，就是好奇。

    叮！

    正在思索，消息再次响起，一行字迹顿时浮现了出来：“团结路2号，家和超市地下三层，储物仓库！”

    这个消息结束，对方像是失踪了一样，再没消息发过来。

    郝队长疑惑的看向发件人，显示的既不是号码，也不是数字，而是五个整齐的文字――镜面管理局。

    沉思了一下，拨出电话：“李云皓，查查我的手机号，今天收到短信的信息来源。”

    李云皓应了一声，时间不长，电话打了过来：“队长，今天没人给你发送短息！”

    “没人？”

    知道对方是从技术层面检索，既然说没有，肯定是没查出来什么，郝队长愣了一下，再次打开消息界面。

    叮！

    手机再次震动了一下，又看到一个短息出现在眼前：“现在相信了吗？”

    郝队长瞳孔一缩。

    此刻的自己，像是个被脱光的人，赤裸裸的呈现在对方面前，没有任何遮掩！

    很显然，对方知道他派人查询了，才故意发送这条信息，进行敲打。

    心中震撼，正想点开信息，再次确认，就见眼前一花。

    六个字只存在不到三秒，就像中了病毒一般，消息后面自动出现了一蓝，一红连个选项，下一刻，这个信息就被删除，消失的无影无踪，宛如从未出现过一般。

    连忙向前面三条消息看去，同样出现了一个删除界面，信息同样被删除。

    郝队长一震。

    要说之前绝对不信，此刻已然有几分怀疑了。

    在他手机上删除信息……就算李云皓，也很难做到吧？

    难道……真是镜面管理局给他发消息？

    不是说，这地方只存在于传说中，未经证实吗？

    而且……对方刚才发的地址，他派人去搜查过，并没什么收获啊？

    拿起桌上的座机：“夏晴，过来一下！”

    时间不长，重案组这位英姿飒爽的女队员来到跟前：“队长，你找我？”

    郝队长看过来：“昨天晚上，我让你去查团结路2号的家和超市，你带人进去看了吗？”

    做为医院案的负责人，一个这么大超市停业，距离医院如此近，怎么可能逃得过他的视线。

    不知眼前这位，为何会询问，夏晴还是点头：“搜查前，我通知了乔兰，让她亲自过来开的门，地面一到五层，都派人检查了，没有任何问题，地下车库也看了，空空如也！”

    郝队长道：“那地下三层的储物仓库呢？”

    夏晴道：“我也看了，什么都没有！”

    郝队长皱眉。

    夏晴办案一向靠谱，不然也不会成为小队长，更是加入重案组，既然这样说，就肯定没问题。

    难道……手机看到的信息，是有些人的恶作剧，并不是真的？

    “队长，怎么了？是不是有什么新的线索？”夏晴好奇。

    “你将重案组其他人喊过来，顺便带上30名行动队队员！”

    沉思片刻，郝队长吩咐。

    虽然不确定是不是恶作剧，但此时，实在没有其他路可走了，只能试试。

    夏晴转身走了出去。

    她这边离开，郝队长拨出电话：“杨毅，立刻归队！”

    夏晴不可能说谎，但……经历过乔婉婉事件，他知道，有时候亲眼看到，也未必是真的。

    ……

    ……

    “杨毅，我们现在需要做什么？”

    见少年不说话一直发短信，赵乐忍不住开口。

    杨毅停住手上的动作，微笑道：“不需要了，你们先回去吧，这里的事，你们已经处理不了了，交给行动队就好！”

    二十多位持枪歹徒，而且还有可能是变异人，他们三个真要冲过去，只有死路一条，所以，最好的办法就是……通知郝队长，让他派人过来抓捕！

    顺便确立镜面管理局的存在，让其死心塌地的信服。

    这是昨晚在辜飞住处，想出的最好办法。

    不给对方神秘感，如何相信管理局无所不能？

    如何相信，招收他的人，十分厉害，而不是一个普通学生？

    知道这个案子很大，的确不是她们可以接触的，彭燕燕、赵乐同时点头，尤其是后者，带着关心之意：“你自己小心些……”

    “我会向郝队长帮你们申请功劳，但这件事暂时保密，任何人都不能外传。”

    交代一声，杨毅推门下车，大步向行动队总部的方向走去。

    看着少年越走越远，二女的眼里都露出复杂之色，不知过了多久，彭燕燕忍不住感慨：“同样是二中学子，同样是同桌，一个只知道吃，一个已经成为重案组队员，做事稳重，人和人，差距怎么这么大呢……”

    ……

    ……

    进入执法队总部大院，发现郝队长等人已经准备好，杨毅装作一脸不解，满是好奇：“队长这是找到线索了？”

    郝峰摇头：“发现一处不对劲，先过去看看！”

    杨毅看向夏晴等人，就见她们同样满是不解。

    其实，不光几人，就连郝峰心中也没半点自信，随便收了个短信，说这里有问题……一旦说出去，肯定会社死当场。

    太鲁莽了……

    汽车急速前行，不到十分钟，就来到家和超市的外面，郝队长摆手，身后的队员，立刻将出入口全部封锁。

    夏晴压低声音：“要不要让乔兰过来开门？这毕竟是私人财产，没有搜查令，没根由的硬闯……我怕会引起很多麻烦。”

    郝队长摇头：“不用了，出了问题，我一人承担！”

    张议员只给了他24小时，再找不到头绪，只能受到处罚，今天无论如何，都要放手一搏，规矩之类，顾不上了。

    摆了摆手，刘猛立刻冲到跟前，对着挂在大门上的长锁，用力一拉，“嘭！”的一声，锁簧顿时被硬生生拉断。

    “力量绝对超过了3000斤，可能比我都强！”

    杨毅暗暗点头。

    不愧是重案组最蛮力的选手，力量的确可怕。

    看来不止是他进步，别人同样变得越来越强。

    门锁打开，郝队长当先冲了进去：“下地库！”

    见他如此笃定，众人紧跟了过去。

    负一楼和负二楼，都是地下停车场，行动队经过专门训练，速度极快，十几秒后，就来到了负三层的仓库。

    让众人停了下来，郝峰轻轻推开消防通道的大门。

    一个巨大的仓库出现在眼前，里面除了满满的货物，什么都没有。

    夏晴疑惑的看来。

    郝峰没有理会，而是看向不远处的少年。

    杨毅也有些奇怪，低头看向左手口袋中的镜子，随即，眉毛一跳。

    仓库内，二十多个变异人，正手持武器，虎视眈眈的看过来，一脸警惕，而地上躺满了病人，和彭燕燕说的一样，差不多有一百多位。

    幻境！

    和当初遇到乔婉婉一样，里面有个强大的精神变异者，蒙蔽了众人的双眼。

    只不过……彭燕燕是不可能借助镜面看破幻象的，那为何，也能够看到真实的场景？

    “应该是布置这种幻境，需要消耗大量的精神力，彭燕燕用了一只鸟飞过来观察，并未引起变异人的注意！所以，就没布置，而郝队长带这么多人过来，就算动静不大，想要瞒过擅长精神力的变异人，也很难做到……”

    虽没得到确认，却也应该八、九不离十了。

    这些思绪在脑海一闪而逝，杨毅没有说话，而是使了个眼色。

    郝队长立刻明白过来，心脏陡然揪起，停顿了一下，自言自语的哼了一声：“情报有误，回去再说！”

    说完，关上了通道的大门。

    然后，对着众人做了几个手势，夏晴等人看懂了他的意思，脸色各自有些怪异，不过，还是执行了命令，举起巴掌，同时对着自己的脸蛋狠狠抽了过去。

    啪！啪！啪！啪！

    清脆的声音在楼道内激荡，做完这些，郝队长低声交代：“杨毅留在这里，其他人走！”

    说完，不再废话，一脚对着大门踹了过去。

    轰！

    巨大的力量冲击下，沉重的消防门，被一脚踹飞，郝队长第一个冲了过去。

    这次，果然看到里面真实的情况，和刚才完全不同，没有废话，手中的机枪连连点射。

    里面的歹徒，见他们没看到，刚松了口气，做梦都没想到，这么快便去而复返，而且还直接开枪扫射，再想还击已经晚了，眨眼功夫就被打死了七、八个，损失惨重。

    “他们破开了幻境！”

    一声嘶吼，枪声响起。

    变异人身体素质强大，只要没击中要害，一样可以战斗，双方交火，行动队这边，很快也有人受伤。

    杨毅站在楼道中，并未出去。

    这种大规模的枪战，未经历过特殊训练，最好不要冒头，不然，流弹无眼，被打死可能都不知道仇人是谁。

    听枪声越来越密集，透过墙角，向里面看去，立刻看到子弹纷飞下，歹徒的脑袋，一个个被炸开，行动队来的三十位队员，基本都是普通人，但是面对强大的变异者，没有丝毫畏惧，受伤了也没停止前进。

    “难怪，这么快就让变异人不敢明目张胆的作恶……”

    所有人，都希望安全稳定的时候，必然要有人逆流而上，才能创造这种条件，而眼前的这些，正是那些逆流的人。

    安静的等了一会，枪声逐渐停歇。

    杨毅再次向里看去。

    战斗已经结束，二十多位歹徒，被全部击毙，郝队长等人，正在四处检查，看看还有没有活口。

    噼啪！噼啪！

    每个违法变异人的尸体跟前，都跟着一位队员，拿着电棍不停的乱点。

    变异人死了，夺舍他的镜面人未必会死，连续吃亏多次后，这些行动队的队员也都知道，即便对方断绝了呼吸，也不能放松，还需要继续电一会再说。

    不然，只要一个队员被夺舍，就很容易造成大范围的伤亡。

    “队长，23位歹徒，全被击毙，行动队这边，伤了七个，没人死亡……”刘猛道。

    一下击毙二十多位持枪的违法变异人，就算在全国，都算得上大案子了，结果，他们这边未死一人，这么小的损失大获全胜，换做之前，绝对不敢想象。

    郝队长微笑：“是杨毅的功劳！”

    看起来少年没参与战斗，但能提前看出歹徒，知道他们的分布，才是获胜的关键。

    否则，一来到就陷入幻境，对方只要开枪，他们必死无疑，一个都不可能活的下来。

    刘猛点头。

    之前，还觉得一个18岁的学生加入他们，有些掉价，现在才知道，这位在战斗中的作用，实在太大了！

    不愧是队长专门挖来的人。

    不知道他们的议论，此时的杨毅，见郝队长等人稳定住了局面，低头向向左臂上的镜子看去。

    大部分被杀的违法变异人头顶，都有雾气环绕，想要逃脱，却被电的无法离开，发出凄惨的吼叫。

    很快，少年皱眉。

    既然刚才能将众人拉入幻境，说明必然有一位精神力强大的变异人躲在附近，可前后左右，都找了一圈，竟然什么都没发现。

    不应该啊！

    大步走进仓库，沿着角落一点点的照射。

    “怎么样？”郝队长来到跟前。

    杨毅摇头。

    郝队长：“刚才还能让我们陷入幻境，说明这家伙肯定没逃，一定就在附近！”

    杨毅点头，道：“那些被击毙的歹徒，有没有不对劲的？”

    仓库就这么大地方，该看的地方全都看了，没有一点遗漏。

    难道已经被击毙了，躺在那23位歹徒之中？

    不过，就算肉身死了，做为超强精神变异者，也有可能和乔婉婉一样，以灵魂体的状态而存在。

    郝队长迟疑了一下，苦笑：“我看不出来，要不，你找找？”

    “好！”

    杨毅借助镜面，将被杀死的23位歹徒，再次看了一遍，同样无法确认。

    “难道混在了病人之中？”

    转身向躺着的病人看去，这些人依旧陷入沉睡之中，并未清醒。

    郝队长说的不错，他们在医院被电的太厉害了，即便停止了电击，镜面人也极度虚弱，这种情况下，短时间内很难夺舍成功。

    看了一会，杨毅叹息。

    这些镜面人夺舍时间最短的，都三天以上了，全部钻进了病人的体内，与肉身开始交融，无法偷袭杀死，不然，一百多个，挨个弹死，一下就赚大了。

    无奈的摇摇头，全部看了一遍。

    那位制造幻境的变异人，同样不在其中。

    看到他这副表情，郝队长才出了一些，同样眉头皱起：“不在！”

    杨毅：“嗯……”

    郝队长：“那怎么办？任由对方逃掉，后患无穷……”

    一个能让他们这么多人，都陷入幻境的变异人，最少都达到了限制级，还有可能在限制级巅峰，一旦逃走，不说普通人，就算冲进行动队内部，都没人可以抵挡！

    很容易酿成更大的事故。

    “等我一下，我再看看，是不是有什么地方遗漏了……”

    眉头紧锁，杨毅正想再找一圈，看看是不是之前没探查，心中突然一动，一个想法冒了出来。

    “对了，可以这样……”

    一伸手，从口袋将袁甄的手机取了出来，轻轻划开，找出一个电话号码，直接拨了过去。

    虽不知给袁甄打电话，让其暴露位置的变异者，到底是谁，但……十之八九就是可以制造幻境的家伙。

    不然，堂堂影怪、地行者，限制级的违法变异人，凭什么要听他的？

    找不到，打他的电话，或许就可以确定对方的准确位置，从而找到藏身何处。

    电话拨通。

    “苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”

    嘹亮的铃声，陡然响起，听声音，就距离自己不远，近在咫尺，杨毅愣了一下，急忙转头，立刻看到郝队长似笑非笑的看了过来。

    铃声，就在他的口袋中传来，不断响起。

    明明很动听的旋律，却让杨毅浑身冰冷。

    （这章五千字，当做保底够了吧！！！）

第一百零一章 见习警员名额到手【第二更白银盟绝恋の狂加更11】

第一百零一章见习警员名额到手

    难道……郝队长被这位精神向的变异人夺舍了？

    不可能！

    对方的精神力就算强大，郝队长也不弱，想要任何人都发现不了的夺舍成功，不可能做得到！

    既然不是夺舍……那就是被拉入了幻境。

    急忙向手臂上的镜子看去。

    里面还是郝队长，并不是虚幻的空无一物，不过，他的身后，站着一个似笑非笑的青年，正架着后者的手掌，垫着他的脚后跟，冷冷的看了过来。

    正是之前看到的尸体之一！

    果然舍弃了肉身，只留下精神体状态。

    忽然，郝队长被她控制着，从腰间将手枪拔了出来。

    瞳孔收缩，杨毅也不废话，猛地一抓，配发的电棍出现在掌心，笔直点了过去。

    噼啪！

    他的速度太快，郝队长的枪还没来得及抬起，电流就涌入了体内。

    不得不说，行动队的警棍，的确好使，通体合金铸造，坚硬无比，电量还足，只一下，似笑非笑的青年，就被电的连连后退。

    “怎么回事？”

    他一放手，郝队长清醒过来，脸色变得异常难看。

    竟被控制了！

    而且当着这么多属下的面……

    奇耻大辱啊！

    “夏晴姐，照看一下队长……”

    见对方想逃，杨毅顾不上解释，大步冲了过去，电棍对着面前的空气，疯狂戳了过去。

    噼里啪啦！

    强大的电流击碎空气，发出撕裂般的声音，镜子中的青年，被电的越来越稀薄。

    “果然比拳头强……”杨毅眼睛放光。

    用拳头将对方打死，很容易被人发现不对劲，有了电棍，就不需要解释了。

    追着足足电了十多分钟，青年才满是幽怨的爆炸开来，化作雾气消散在空中。

    “怎么没有镜面激活？”等了一会，杨毅皱眉。

    按照道理，将这么厉害的镜面人斩杀，应该会有新的镜面激活才是，怎么一点声音都没听到？

    该不会想要激活镜面，不能借助外力，只能亲手捏死吧？

    这就有些坑了！

    这家伙一看就很强，完全可以激活四、五面镜子，而现在一面都没有……想想都觉得郁闷。

    知道已经死掉，再没办法，杨毅只好放弃了心中的郁闷，满是无语的向回走去，才走了几步，嘴角不由一抽。

    不远处，夏晴正站在郝队长面前，手中拿着电棍，不停乱戳。

    而后者，被电的嘴角发紫，在地上不断抽搐。

    眼中一副生无可恋的模样……

    刚觉得在这么多属…

    奇耻大辱+1、+1、+1……

    “怎么了？”杨毅来到跟前。

    夏晴：“防止意外……”

    杨毅无奈：“你可以询问之前经历过的事啊……”

    夏晴：“他实力这么强，这样更安全！”

    杨毅无语。

    好吧，你说的有道理，我竟无言以对……

    让你照看，是说队长刚被控制，还有些虚弱，别摔着，你倒好……拿起电棍乱电，咋了，报仇呢？

    见电的郝队长有些不想活了，杨毅只好道：“已经没事了！”

    夏晴这才恋恋不舍的收回棍子。

    她的表情没有丝毫变化，让人看不出是不是故意，不过，刚才电的地方，和之前她挨电的位置，分毫不差。

    “咳咳，夏晴做得对，小心无大错……”

    吐出一口烟雾，郝队长见众人都直勾勾看过来，尴尬道。

    虽然郁闷，却也不能多说。

    按照行动队的规定，被镜面人掌控，不管意识清醒还是不清醒，都需要接受电疗，对方这算是严格遵守规则，没做错什么。

    “那位镜面人呢？”

    很快，郝队长恢复了之前的模样。

    “死了……”杨毅道。

    郝队长这才松了口气。

    不愧是精神向的违法变异人，他被掌控都没有丝毫办法。

    “将这些变异人的尸体全部带回去，还有病人也带走……”

    见暂时再没镜面人，和活着的变异人，郝队长开口吩咐，话音未落，就感到口袋中的手机震动了一下。

    趁别人不注意，悄悄取了出来，小心翼翼的看了过去，随即看到一行字迹浮现出来：“现在相信了吗？”

    发件人：镜面管理局！

    脸色涨红，郝队长拳头不由自主的捏紧。

    要说之前，的确心有怀疑，而此刻，百分之百信了。

    不说其他，行动队的人倾巢而出，到处查询，科技手段几乎都用上了，结果，什么线索都没找到，而对方，不但知道发生了什么事，还知道对方据点的准确位置……

    这不是那个神秘的管理局，是什么？

    迟疑了一下，编辑信息回了过去：“我想加入，不知需要做些什么，能做些什么？”

    消息发送成功，不过，再没了动静，好像石沉大海，没有消息传来。

    握紧手机，生怕错过，郝队长整个人满是紧张，再没了之前的稳重。

    见他这副样子，杨毅轻轻一笑，不再理会。

    招揽，肯定是要招揽的，不过，要讲究策略，对方问一句回答一句，岂不很没有逼格？

    再说一要求就同意加入，他自己是不是也会胡思乱想？觉得太简单了？

    人，从不珍惜唾手而得的东西，只有经过努力，费劲千辛万苦，才会觉得重要。

    所以，要让他觉得想加入其中，并没那么简单，才会更加重视，才会不胡思乱想的听从自己命令。

    当然，最重要的是……他现在都没买来见习警员的名额，就算想让人家加入，也没办法啊！

    据点剿灭，变异人被杀，剩下的事情就简单了，一些普通的队员都可以处理，半个小时后，杨毅就跟郝队长等人，重新回到行动队总部。

    “这位控制幻境的变异人被杀，剩下的据点应该很容易找了，超市、地下车库，以及学校，都去查一下。”

    坐在办公桌跟前，郝队长一条条命令发了出去。

    “是！”

    邓健、刘猛等人全都满是兴奋。

    一下破获这么大的案件，也让他们充满了斗志。

    很快，房间就剩下杨毅一个。

    “队长，要不我先回去，需要了，再打电话……”

    等了一会，觉得没什么事，杨毅挠了挠头。

    他虽然是重案组队员，身份依旧是个学生，没有属下，没有职位，别人干活，一直待在这里，也没什么意义。

    “去吧！”

    知道少年关心什么，郝队长摆了摆手：“你这次的功劳，我会等案子结束了，一起帮你申请，放心吧，奖励不会少！”

    杨毅激动的点头，转身离开。

    见他走出房间，郝队长再忍不住，将手机再次取了出来。

    沉思了一下，回了一条短信：“只要能让我加入管理局，能更好的对付违法变异人，让我做什么都行！”

    他在鲁南行动队，是很厉害，但放在全国的行动队，就差的太多了，还是主动争取一下，机会更大一些。

    不然，一旦错过，后悔终生。

    叮！

    这次没等太长时间，一个消息回到了手机。

    “管理局在全华夏范围内，选取了30位候选者，你只是其中一位，能不能通过，还需要考核。”

    脸色一变，郝队长感到了浓浓的压迫感。

    果然他不是内定的，只是候选者之一。

    深吸一口气，再次发送消息：“不知……30位候选者，最终选出几位？又如何对我进行考核？”

    镜面管理局：只选三位，一旦通过，会短信通知。

    “三位？十比一？”

    看来比想象中的还要残酷。

    十选一，听起来不算太难，公务员考试，都达到一千比一，两千比一了，但能被选上的30个名额，必然都是国内最顶尖的存在，没有一个弱者，和他们比，还想要脱颖而出，难度就不是一般的大了！

    不过，不管多难，机会都不能放过。

    继续看向手机，对方像是沉寂了一般，再没有消息传来。

    ……

    ……

    “搞定！”

    此时的杨毅，已经回到住处，看到成功将郝队长忽悠瘸，微笑着松了口气。

    看来伪装好自己，还是有必要的，不然，一旦这位郝队长，知道是他发短信，还要考验，肯定立马社死……

    “看看这次的收获！”

    体表警服出现，对着眼前的穿衣镜，直接钻了进去。

    银行中，斩杀四个影子，彩钢房里，杀死影怪、锁匠及地行者，又辅助找到违法变异人的据点，斩杀制造幻境的镜面人……

    这一连串的事，必然积攒了许多功勋，应该可以一口气购买不少物品了。

    警员室。

    功勋：266。

    1、协助抓捕多名违法穿越者，并绳之以法，奖励功勋115点。

    2、成功抓捕三名【限制级】违法穿越者，以及四头影子分身，并绳之以法，奖励功勋136点。

    3、成功对【超凡级】违法穿越者进行抓捕，并绳之以法，奖励功勋15点。

    杨毅激动。

    这算是进入管理局以来，获得功勋最多的一次，超市地下三层，被枪打死的23位变异人，也给他计算功勋了，因为不是直接杀死，每人算了五点，比之前阻止校花时的10点要少。

    应该都只是破坏级，没达到超凡。

    至于三位限制级，分别是影怪、幻境镜面人，以及地行者，加起来136点，平均每人45点，都算得上限制级巅峰了。

    超凡则是锁匠只有15点，不算太强……

    知道了功勋，买什么就是关键，见习警员的名额，肯定要买，尽管此刻贵了些，却是一劳永逸的事，举个例子，如果这次任务，郝队长就是他的属下，对方斩杀的违法变异人，超过了五个，又亲自带队破获违法活动，奖励最少100点以上，而自己，就能分到50！

    妥妥的抢劫。

    精神一动，200点功勋消失。

    脑海中立刻多出一枚徽章，上面只有四个字“见习警员”。

    同时，意识中，也多出了自己和见习警员的权限：

    ①、你做为镜面管理局唯一的正式警员，六级权限掌控者，对麾下的见习警员，有绝对的管理权，可以随意任免与撤销，有权根据奖惩制度，进行奖励与惩罚；选定好第一位见习警员，并将警服赐予后，会得到管理局奖励一份。

    ②、麾下见习警员，可借助见习警官服，进入镜子，借助镜子，进攻镜面人，但无自由进出管理局的资格，无开启商城的权利。

    “这……”

    杨毅一震。

    自己的这个权限也太大了吧！

    本以为，招收来的见习警员和当初的他一样，啥都能干，闹了半天，真的只是下属，不高兴还可以开除……

    最关键的是，对方没有自由进出管理局的资格，还无权开启商城，意思只有自己同意了，才能进来，只有自己才能帮他们买东西呗？

    这就等于直接遏制住了对方的发展，想要变强，就只能乖乖听话。

    再忍不住，好奇的问了出来：“如果……我晋级特警，他们成为正式警员后，可否同样享受六级权限。”

    眼前的镜面晃动了一下，一行字迹浮现：权限只赋予斩杀自身1080次的生命，其他人无权获得。

    杨毅明白过来。

    原来他不仅是镜面管理局第一位见习警员，正式警员，还有机会，获得更高权限！

    这就好像一家公司，招收来的只是领工资的普通员工，而他相当于股东，当积累到一定程度后，就拥有公司的绝对掌控权……

    这个好，我喜欢！

    之前还想着怎么立威，闹了半天，多余了。

    可以随意开除你，就是最大的威！

    不服？

    滚蛋！

    杨毅继续问道：“被招收的见习警员，可以和我一样，借助镜子，看到镜面人吗？”

    镜面：不可以，你购买真实之眼后，可以借助管理局，短时间内赋予他们这种能力，不过，需要消耗功勋点。

    又询问了一些，杨毅终于明白过来。

    所谓的见习警员室、警员室都只有他才能进入，才能看见，麾下的人，哪怕成了正式警员也没资格，最多只能进入外面的大厅开个会……

    用于管理局权限的自己，相当于唯一的主神！

    明白这些，杨毅彻底放松下来，这样不让别人知道自己是谁，还是很多方法操作的。

    至于警服交付后，奖励是什么，镜面并未回答。

    不在继续询问，眼睛落在剩余的功勋上，还剩下66点。

    这么少的功勋，能够买得起的同样不多，警用格斗技、警用强体术，因为购买过，已经变成了灰色，只剩下第九项，强骨液和元能液。

    “第一次修炼完毕，就算元能充足，再想像之前那么进步，也做不到了……”

    强体术，第一次效果最好，越往后效果越差，因此，就算元能充足，想要短时间内再提升一、两千斤的力气，也不可能做得到。

    所以，想要尽快提升实力，只有一条路可走……

    精神一动，66点功勋值变成了1点，和13点强骨液。

    “淬炼左手！”

    镜中的左手，就是现实中的右手，中指已经使用过两滴强骨液了，13滴全部用上去，会有什么样的效果？

    想想都觉得期待。

    手一共有五块掌骨和14节指骨，剩下的四指各自用掉两滴，剩下的五滴，给了五根掌骨。

    几分钟后，他的左拳骨骼全部得到了淬炼，尤其是五根手指，堪比玄铁，一巴掌下去，铁饼都会留下印记。

    变成了真正的铁拳。

    “之前还想着100点强骨液，就能淬炼全身，果然想多了……没有上千滴，不可能做得到。”

    手骨算是人体中，比较小的骨头了，头骨、肱骨这些比较大的，淬炼一块，不知需要多少滴，才能完成。

    仔细说起来1000滴，可能都是保守的说法。

    看来赚取功勋，任重而道远啊！

    ……

    ……

    离开镜面，杨毅吞下元能，修炼了一会。

    果然效果再没之前那么顺畅，能量点像是饱和了一般，需要用一点点的填充，知道是个水磨的过程，短时间内很难有效果，杨毅便停了下来，打开唇语教程继续学习。

    这次从网上下了个软件，直接将倍速提升到到10×。

    两个小时后，之前购买的唇语教程，全部学完，这门技能已差不多全部学会。

    见已经到了下午，杨毅随便吃了点东西，陷入了沉思。

    见习警员名额，已经到手，现在需要做的，就是如何找理由，送给郝队长，还要让他觉得，得到的很不容易！

    而且，必须在所有病人找到前，就将这件事完成，不然，不知多少功勋，就分不到手了，这么提前购买见习警员名额的意义，也就没有了。

    “既然他在追查医院案，就以这个为契机！”

    思索了一会，杨毅微微一笑，再次取出手机，打开软件界面，将一个消息发了过去。

    ……

    ……

    队长办公室内，正忙的焦头烂额，处理所有消息的郝队长，手机一震，一个消息出现在眼前。

    “任务：天黑前，查出剩下的400人的消息，通过考核。

    奖励：获得见习警员的身份，和一次进入镜面管理局的资格。”

    郝队长眼睛变得透红。

    这可是传说中的地方，所有镜面人都忌惮不已的存在，能够亲自进入，想想都令人振奋。

    紧张的手指有些哆嗦，急忙回复了一个字：“好！”

    做完这些，站起身来，再次斗志昂扬，打开对讲频道，开口询问：“怎么样，还没查到消息？”

    “队长，我这刚接到一个消息，感觉有些不太对劲！”

    就在这时，耳机中柳如月的声音响了起来：“一直待在别墅的乔兰，突然……不见了！”

    （今天打赏了好多盟主，还有一个白银盟，老涯感动中，呜呜，这个月慢慢加更还……另外，我女儿班里出现了一位密接者，停课了，小区封了，需要连续做核酸……）

第一百零二章 废弃工厂【保底】

第一百零二章废弃工厂

    （因为成绩不太好，试试fang盗，大家见谅，12点10刷新就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    郝队长一下愣住：“不见了是什么意思？”

    柳如月道：“她因为乔婉婉死，再加上受到惊吓，一直精神不好，昨天银行抢劫案的时候，我没来参加，就是听说她想要自杀……后来，经过心理疏导，她已经恢复，表示不再胡思乱想，也不会寻死觅活，但就在刚刚，负责照看的人给我打电话，说她……早上就消失了，一直都没回来！”

    郝队长皱眉：“早上消失，为什么现在才打电话？”

    现在已是下午，都过去五、六个小时了。

    柳如月道：“早上她出去的时候，说有合约要签，签完就回来，负责照看的人，见她精神恢复，便没跟着，结果，中午都没见人影，打电话也不回，才意识到不对劲，去了公司，去了她之前经常去的地方，结果，都没发现踪迹，无奈之下，才通知的我。”

    郝队长道：“心情不好，想自己安静安静，也正常吧！”

    这位的艳史，又不是没听过，虽然不想八卦，但乔婉婉她爹到底是谁？现在女儿死了，跑到孩子的父亲家里，应该也没太大问题！

    不知道队长的想法，柳如月苦笑道：“只是失踪找不到，又没过多长时间，的确不值得紧张，但……负责照看她的人，去公司找她的时候，顺便查了一下，她所谓的签约，竟然是……购买镜子！”

    郝队长一愣。

    自从天空出现巨大镜面后，所有人都对这东西，有些敏感。

    柳如月：“是的，而且还是很大一批，2×4尺寸的，足足订了一千块！”

    郝队长懵了：“她要干什么？”

    2×4，一整块的话，在镜子中绝对算是大的了，一般都是些大商场才有机会使用，普通家庭，哪怕是别墅，也不可能用得到。

    购买一两块，可以说爱美，装修的时候用，一千块……搞什么？

    柳如月道：“我也不知道，于是就让对方询问了订货的来源和收货地址，结果，一问之下，果然有问题。先说来源，是沂蒙周边的十七家小工厂，全都不怎么正规，而且，基本都是三天前定的，也就是说，东西已经生产出来了。再说收获地址，是城东下洼路的一个废弃工厂。”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    虽不知在镜面内被杀，和现实中被杀，有什么区别，但不用想也知道，都是个死。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

    健身房，不仅到处都是器材，还到处都是镜子，很容易就能看出对方身上的情况。

    “你……”

    听完解释，不仅新认识的四个队员，“周元清……”

    众人这才反应过来，陈牧之眼睛透红，猛地扑过去，一匕首将蛇斩成两截，吓了一跳，就连邓健和夏晴等人，也面面相觑，满是不可思议。

    之前他们同样没意识到，能“看到”居然这么恐怖！

    是不是只要手持电棍，即便实力不强，大多数的变异人也不足为虑了？

第一百零三章 预言术【盟主牛儿倒加更】

“周元清……”

    众人这才反应过来，陈牧之眼睛透红，猛地扑过去，一匕首将蛇斩成两截，转身看向柳如月：“柳医生，快救他……”

    周元清和他关系最好，同时入伍，住同一个宿舍，同时加入行动队后……

    与违法变异人战斗，就想到会有这么一天，可做梦都没料到，来的这么快，这么突然，甚至连个告别都没来得及说。

    什么蛇？

    毒性怎么这么大，变异人都承受不住，一个呼吸不到，直接毙命。

    只看了一眼，柳如月摇头：“他……没救了！”

    不用诊断，就能看出，毒液已经进入心脏，钻进膏肓，神仙都救不活了。

    “你医术这么高，一定可以……我给你钱，我攒的钱都给你，只要能救他，让我做什么都行……”

    陈牧之眼泪流淌，死死抓住柳如月，不断晃动。

    后者吃痛，眉头微微皱了一下，并未说什么。

    “好了！”

    见他失去理智，郝队长呵斥：“同为战友，谁都不想对方死，现在不是发泄情绪的时候！情绪一旦失控，很容易被精神向变异人，有机可趁。”

    周围隐藏着很大的危险，精神集中都很难保证安全，一旦失控，极有可能和周元清一样，死在这里。

    听到这话，陈牧之恢复过来，拳头不由自主的捏紧，再次看向眼前的尸体，牙齿咬紧：“放心，我一定替你报仇！”

    做为重案组成员，都经受过千锤百炼，即便失态，也持续的时间不长，很快就能恢复。

    “他已经被哭声影响了……”

    夏晴压低声音。

    杨毅点头。

    那个哭声，虽然不能直接带来伤害，但伴随时间推移，众人的情绪，都被折磨的到了崩溃的边缘。

    不然，狙击手是最冷静，意志力最坚定的，就算亲眼看到亲人死，都不会崩溃，更何况好友。

    “不管到底怎么回事，找到哭声的来源，才能找到问题所在，为周元清报仇。”

    郝队长道，另外一个脑袋上，散发出特殊的光晕。

    受到这种力量干扰，众人焦躁的情绪，逐渐稳定了下来。

    “这里必然有违法变异人，先全部解决掉，再说其他的话！不然一旦出去，不知要死多少认。”刘猛咬牙。

    见众人恢复，郝队长松了口气，看了一眼周元清的尸体，让杨毅继续带路。

    不管对方身上有没有毒，此刻都不方便带走，只能将事情全处理完了，再想办法安葬！

    诡异的哭声，再次从远处遥遥传来，众人不予理会，有杨毅带路，很快就走过草丛，来到第一个建筑跟前。

    是个巨大的厂房，大概五层的样子，因为长时间没人居住，坍塌了半边，到处长满了青苔和蜘蛛网。

    “这距离城内不算太远，为何不卖掉，建成小区？”

    看到以前的工厂破成这样，李云皓忍不住问道。

    现在的开发商，恨不得把公共厕所都买走，这么大块地皮，为啥不重新开发，而是直接扔了？

    夏晴道：“我听过一些，好像这片地，连续开过好几个厂子，都坚持的时间不长就倒闭了，谁来谁倒霉，最后不是破产就是家人遇难，宛如受到了诅咒。后来，就再没人敢过来了开发了，据说上面连续拍卖了十年，从最开始的600万一亩，到现在的80万一亩，全部流拍……”

    “我听到的消息也差不多！”

    警惕的看向四周，郝队长打断了她的介绍：“不研究这个了，李云皓，你先探查一下，这里面有没有生命，具体分布在什么地方。”

    李云皓点头，从背后取出专业的仪器，放在了地上。

    是一台电脑，和一个雷达模样的信号发射器。

    全部连接好，一个特殊界面出现在电脑屏幕上，观察了一会，李云皓松了口气：“没人！”

    郝队长这才点头：“那就不进去了，直接去下一个建筑。”

    无论是变异人，还是什么，有体温，就逃不过这种仪器的探查，既然里面没人，就没必要再进去浪费时间。

    “不对，好像有人！”

    突然，陈牧之向前一指。

    做为狙击手，眼力极好。

    众人急忙向建筑看去，果然看到略显昏暗的房间内部，看到一个人影，若隐若现的斜靠在幽深的楼道深处。

    杨毅看去，没有异象，不是变异。

    “走！”眼睛眯起，郝队长当先向前走去。

    不说其他，单面对危险，永远冲到最前面这一条，这位郝队，就值得人信服，愿意将生命交予与他。

    房间内，安静异常，地面是厚厚的尘土，踩上去满是灰尘，一看就知道很长时间没人来过了。

    组成防御阵型，谨慎的观察着四周，众人缓缓向里走去。

    距离人影越来越近，对方的模样渐渐出现在视线。

    依旧是个穿军绿色衣服的尸体，低着头，斜靠在楼梯边，同样死了好几天一样，身上满是蛆虫。

    楼梯上方，一根粗大的钢筋，被许多钢钉钉在上面，应该是用来加固墙体的，看来这个楼房，工厂还没倒闭的时候，就不坚固了。

    尸体，蛆虫。

    恶臭，迷彩服……

    与之前的场景一模一样。

    诡异！

    恐怖！

    之前看到的话，只会觉得一个死人而已，没有什么，但经历了周元清的事，大家再次看到，心中都生出了不详的预感。

    难道……这个尸体，和刚才那具一样，不是外人，而是……他们其中的一个？一旦看到真实容貌，就会和周元清一样，当场死亡？

    意识到这点，气氛立刻变得紧张起来，所有人的脸色都有些难看，就连杨毅，心脏都忍不住有些抽搐。

    “你们说，这个尸体……会不会是一种预言？”

    突然，柳如月紧张的声音响起：“谁要死了，尸体就会出现在面前，不然，为何周元清死后的动作，和刚才那个尸体一模一样？”

    众人全都脸色发白。

    “那……这位是谁？”刘猛嘴唇打颤。

    他遇到变异人不怕，遇到死亡不怕，但遇到这种诡异的事情，真的感觉心脏有些扛不住。

    “尸体死了好久，又是坐姿，单从外表看不出来是谁。”

    柳如月道：“不过，刚才那个尸体，是周元清第一个看到了面容……”

    虽然她没将话说完，但大家都明白意思。

    尸体不抬头，谁都认不出是谁，想知道是谁，就需要掀起他的头颅，而做这件事的人，极有可能就是死者！

    “我不信还会这样，我来看看，到底是谁！”

    刘猛一咬牙，向前走来，刚打算将对方的头颅抬起，就被一只手臂挡住。

    郝队长挡在前面。

    “队长……”刘猛皱眉。

    郝队长摇头：“应该是对方的一种心理战术，配合哭声，和一些心理暗示，让我们自己先扛不住而崩溃……你别动了，我来吧！”

    说着转头吩咐：“你们几个，也别闲着，做好准备，一旦出现毒蛇之类，立刻动手，不要犹豫！”

    “是！”

    众人点头，各自将手枪举了起来。

    周元清被毒死，是因为事出突然，大家都没防备，这次做好防御，别说一只毒蛇，就算大象过来，也可以顷刻击毙。

    郝队长这才吐出一口气，浑身肌肉紧绷，取出手枪，正想托起死尸的下巴，看清楚到底是谁，就听到一个清脆的声音响了起来。

    “我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光……”

    一个铃声，不合时宜的响了起来。

    “谁的电话？”

    被吓了一跳，郝队长脸色难看：“我不是交代过吗？执行任务的时候，一律关机……”

    “是我的……”

    陈牧之尴尬一笑，随即向口袋掏去，下一刻，眉毛皱起：“不对啊，我记得就放在这个口袋里的……”

    正打算继续向别的口袋掏，胳膊突然被李云皓拉住。

    “怎么了？”陈牧之转头。

    “你仔细听……”

    李云皓脸色煞白的指向前面的尸体：“声音好像是从他口袋传出来的……”

    陈牧之一呆，急忙抬头，果然听到这首【荷塘月色】，从尸体的一个口袋中传来，对应的到自己身上的位置，正是他刚掏的那个！

    脸色陡然煞白。

    其实，此时不用掀起对方的脑袋，也知道这是谁的尸体了……

    “我不信……”

    牙齿咬紧，从对方口袋，将正在闹铃的电话拿了出来，低头看了一眼，果然是他自己的。

    “我电话……怎么会在他身上？”

    身体冰冷。

    他百分之百肯定，出门后，将电话装进口袋了，什么时候丢的？

    又为何会出现在对方身上？

    而且……谁这时候打电话？

    满是疑惑的向手机界面看去，随即面皮一抖，嘴唇哆嗦：“队长，你打来的……”

    “我？”

    郝队长愣住，急忙看去，果然看到电话上显示出两个大字：“郝队！”

    下意识的向自己的口袋摸去，脸色同样一变：“我电话也不见了！”

    出门之前，还联系过杨毅。

    “装神弄鬼，是福不是祸，是祸躲不过，我倒要看看，是不是我的尸体！”

    见队长的手机同样不在身上，陈牧之咬了咬牙，伸出枪尖，对尸体的下巴挑了过去。

    呼！

    尸体的头颅抬了起来，果然和他自己一模一样，头骨瘪下去一块，黑色的血块，将眉心都糊住了，一双眼睛瞪得滚圆，似乎死的极其不甘。

    见他抬起了对方的脑袋，郝队长再不争抢，而是将手中的枪举起，警惕的看着四周。

    “哈哈，我没事！”

    等了一会，没和周元清的尸体一样，冒出小蛇，陈牧之松了口气：“看来这个所谓的预言也不怎么准……的确是为了瓦解我们自信，才用招数，只要提前准备，就会立刻变成纸老虎，不值一提！”

    叮铃~~

    话音未落，一个短信的声音响了起来。

    众人齐刷刷抬头。

    声音不在他们周围，也不是来自尸体，而是楼梯上方。

    “上面有人！”

    郝队长眼睛眯起。

    这么破旧的楼房内，还有短信声响起，不用想也知道，肯定是有人埋伏在上面，或许他们经历的诡异，就是这家伙搞出来的。

    做了个手势，跨过尸体，笔直向上走去，众人紧跟在身后，全都小心翼翼。

    不管是谁，只要找到，眼前这种诡异的局面，就会被轻易破解。

    陈牧之也将枪举起，跟在大家身后，刚跨上楼梯第一层，就感觉到了一丝不对劲。

    连忙抬头，随即看到头顶加固楼房的钢筋，突然毫无征兆的掉了下来，最前面尖锐的部分，刚巧砸在他的脑袋上。

    因为速度太快，重量太大，即便身为变异人，也没来得及做出反应。

    咔嚓！

    脑袋被砸瘪了一大块，鲜血笔直顺着眉心，向下流淌。

    “我……”

    眼睛瞪得滚圆，陈牧之直到临死都不敢相信……竟真的和预言的一样。

    哗啦！

    身体一软，从楼梯上摔了下去，坐在了刚才尸体的位置，而那具尸体，此时，也已经消失的无影无踪，像是根本不存在一般。

    “牧之……”

    郝队长等人同时觉得眼前发黑。

    他们都走楼梯了，前后差距不到半秒，钢筋支架却不早不晚的掉下来，砸在他的头上，和击杀周元清一样，当面被杀……

    巧合？

    亦或真的预言成功？

    更诡异的是，死状和之前看到的尸体，一模一样！

    一股浓烈的寒意，从脊椎上升起，众人全都面容发白，说不出话来，就连一向沉稳的郝队长，此时也觉得不敢相信。

    杨毅同样瞪大眼睛。

    他一直带着眼镜，既没看到镜面人，也没看到影怪的影子，而两位队友，就这样眼睁睁死在面前。

    “预言是真的，预言是真的……”

    脸色发白，柳如月不停颤抖。

    见她这副样子，其他几位队员再也坚持不住，同样开始颤抖。

    一次预言中了，只是震惊，觉得不可思议，连续两次，已然打破了所有人的自信。

    “队长……”

    刘猛看向不远处的青年。

    现在大家都有些慌了神，只能靠这位主心骨了。

    “世上没有鬼怪之类，也没有所谓的因果论，出现这种情况，肯定是有人捣鬼！”

    郝队长道。

    “不是这样……”

    打断了他的话，柳如月嘴唇哆嗦：“你之前不会说塔罗会吗？我记得不错，塔罗牌，就是国外巫师，用来占卜和预言的，充满了神秘。你们说，是不是他们之中，有预言能力的变异人，预言到了我们会死在这里……”

    “……”

    众人全都身体一僵。

    是啊。

    塔罗牌，就是用来占卜的，队长刚说完违法变异人成立了这样一个组织，他们就遇到这么多事，会不会真的与之有关？

    “哪有这么巧合的事？”

    郝队长虽然也相信了几分，但也知道一旦承认，众人的士气，必然大卸，当即咬了咬牙：“大家别胡思乱想，我觉得，只是巧合，和预言没有半分关系。”

    “夏晴，你照顾一下柳如月，她是医生，实力弱，精神很容易被侵袭……”

    就怕违法变异人还没出现，这位医生，已经被吓疯了。

    真要如此，麻烦就大了。

    重案组，其他人可以缺少，可以死亡，杨毅和这位医生，绝对不能有事。

    夏晴虽然同样很害怕，听到队长的吩咐，还是银牙咬紧，照顾着柳如月。

    “好了！”

    见众人都有些心神恍惚，深吸一口气，郝队长道：“你们在这里等着，我上去看看。”

    周元清被杀，是因为毒蛇，不可控，但……砸死陈牧之的钢筋，只要提前准备妥当，完全可以人为控制！

    因此，楼上陡然响起的短信，肯定有问题！

    而想要打消所有人的疑虑，就必须找到源头，并想办法破解。

    “这……”

    见他执意上楼，众人劝阻不了，只好点头：“那你小心些！”

    “嗯！”

    郝队长不再多说，继续向楼梯走去，才走了几步，就见杨毅来到跟前：“我跟你一起吧，有什么东西，也能看出来！”

    知道真有违法变异人出手，留在这里，并不比留在自己身边安全，郝队长最终点了点头：“好！”

    二人小心翼翼的向上走去，这次再没有铁块坠落，片刻功夫，来到二楼。

    同样空空如也。

    只有一个不大的桌子，摆放在楼梯口。

    十分干净，没有丝毫尘土，不像其他物品，反而像刚搬上来不久。

    对望一眼，二人都露出了疑惑之意。

    桌上，平放着一个手机，刚才的短信声，似乎就从这个手机中响起。

    举枪环顾一周，郝队长什么都没发现，于是看向少年。

    “没有！”

    杨毅摇头。

    他刚上楼就看了，同样半个鬼影都没有。

    皱了皱眉，郝队长来到桌子跟前，伸手将手机拿起，只看了一眼，不由愣住：“这是……我的！”

    桌上的这个手机，竟然是他丢失的！

    为了防止错过镜面管理局的消息，他一直带在身上，为何会在这？

    难道有人在这里，给陈牧之打的电话？

    掌心冒汗，郝队长轻轻一划，面容轻易解锁，紧接着一个短信浮现在面前――

    “所有人都会死，包括我！”

    发件人：陈牧之。

    （两章一万字！被隔离并不水码字的时间多了，而是少了，大家估计不知道做核酸要排队很长时间吧……另，明天更新时间换到白天，半夜更新熬不住，太累了。最后，求正版订阅！！！）

第一百零四章 镜子迷宫【求月票】

（因为成绩不太好，试试fang盗，大家见谅，7点15刷新就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “他……不是刚死吗？怎么还能发短信？”

    宛如冬天淋了一盆凉水，郝队长浑身冰寒无比。

    短信响起的时候，陈牧之刚被铁块砸死，那个时候，手机正在他的口袋之中……死人如何发短信？

    而且，这句话什么意思？

    难道是想说……他们一行人，都会死在这？

    自从进入废弃工厂以来，就感觉一直被一只无形的大手掌控，按照对方所期望的方向前进，而他们，像是被水流冲下来的船只，无法反抗，只能随波逐流。

    这就是命运？

    主导未来和结局，而自身，却没有任何办法改变？

    深吸几口气，另外个脑袋，不断嘶吼，过了半天，才平复下来，郝队长向身边的少年看去，就见他同样面容惨白，看样子也被吓得不轻。

    难怪，十八岁的少年，哪经历过这种事。

    “别担心，肯定有办法解决！”

    安慰了对方一句，继续沿着楼梯向上走去。

    三楼，空空如也！

    四楼，没人！

    坍塌的五楼，同样半个人影都没有。

    “一路上没人，也没脚印，那……桌子怎么来的？我的手机为何能出现在第二层？砸死陈牧之的三角铁，真的只是意外？”

    此时的郝队长，也有些慌乱了。

    四周的哭声，听在耳中，越来越大，吵得头皮有些发麻。

    尽管他意志坚定，没有其他人感受那么大，可依旧受到了影响。

    之前坚持的自信，正一点点的被消磨殆尽。

    又找了一圈，什么都找不到，知道继续待在楼上，已然没了意义，只好沿原路返回。

    回到一楼，见众人都紧张的站在原地，柳如月则蹲在地上瑟瑟发抖，心境明显已经承受到了极限，达到了崩溃的边缘。

    夏晴尽管一直在安慰对方，也娇躯有些抖动，距离破防，不太远了。

    邓健、刘猛、李云皓同样相差不大。

    看到谁的尸体，谁就会死，死法还一模一样，换做谁，都会坚持不住，生怕下一个，就看到自己。

    届时如何抵挡？

    知道这样下去，众人不是被人杀死，而是发疯，郝队长深吸一口气，道：“刚才我们在楼上，发现了违法变异人的踪迹，不过速度太快逃走了！猜的不错，咱们经历的这些，都是这家伙所为，并不什么预言之类。”

    见他这样说，杨毅奇怪的看了一眼，随即明白过来。

    这种情境下，真要将短信的内容说出来，可能众人都会承受不住，直接崩溃，与其这样，不如撒谎，先稳住大家再说。

    果然，听到这话，众人本来有些慌乱的心情，逐渐安稳了不少。

    相对于无法察觉来源和根由的事件，人为，更能让人心安。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――。。。。。。。。

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    虽不知在镜面内被杀，和现实中被杀，有什么区别，但不用想也知道，都是个死。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

    健身房，不仅到处都是器材，还到处都是镜子，很容易就能看出对方身上的情况。

第一百零五章 揭穿谜底

（因为成绩不太好，试试fang盗，大家见谅，16点50刷新就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    心中紧张，杨毅脸上却没有任何表情，而是拉住郝队长的手掌，轻微的动了动……

    众人踟蹰向前，走了七、八分钟，耳边的哭声越来越响亮了，巨大的恐慌烦躁之意，充斥每个人的心田。

    “听声音，应该就在前面！”

    郝队长点头。

    众人同样眼睛放光，加快了速度。

    绕过几面镜子，眼前一亮，一个大厅出现在在面前，足有500多平，应该是以前用来布置流水线的地方，墙面、屋顶、地面，都贴满了镜子，让人宛如进入了镜子的世界。

    屋顶镜子的缝隙之中，粗大的绳子垂落下来，密密麻麻足有几百根之多，每一根都倒吊着一个人影，脚上头下，宛如一个个挂起来的蚕茧。

    人影映照在四周的镜面里，诡异恐怖，让人看上一眼，就从心底冒出寒气。

    “这些……是不是医院走失的那些病人？”

    夏晴突然道。

    瞳孔一缩，杨毅仔细看了过去。

    眼前的倒吊人，全部穿着医院的病服，双眼紧闭，不知死了还是活着，大概数了数，横竖都是二十左右，也就是说，倒吊的人影，不多不少，刚好四百！

    “是他们！”邓健点头。

    很多病人，都是他亲自带到医院的，可以直接认出来。

    呜呜呜……

    凄厉的哭声，将他们从满屋的倒吊人诡异场景中，拉了回来，众人向房间的中间看去，一个女人，正坐在地上，双眼流出鲜血，哭声正是从她口中发出。

    不是别人，正是乔婉婉案件中，喜欢脱衣服半夜出去闲逛的女人，乔兰乔总！

    哭声……是她发出来的！

    不是没变异吗？

    这么强大的感染力，从何而来？

    郝峰队长手枪出现在掌心，举了起来。

    “我女儿这么乖巧，这么懂事，为什么她要死，你们却不死？”

    抬起头来，披散的头发，衬托的乔兰如同魔鬼，声音更是尖锐至极，像是要刺破人的耳膜：“为什么要救人的死了，坏人却越活越长！”

    “夺舍这种事，只能怪镜面人，我们也想所有人都活着……”郝峰皱眉。

    “我不管，既然我女儿死了，你们就要陪葬！”

    乔兰不停咆哮。

    “既然这样，那我们只能动手了……”

    叹息一声，郝峰就要扣动扳机，就感到后脑勺冰凉，一个手枪顶了过来。

    紧接着，一个淡淡的声音从后面传到耳边：“不好意思，你不能杀她……”

    郝峰眼睛眯起：“柳如月，你……”

    不是别人，正是重案组唯一的医生，刚才看起来已经崩溃的变异人，柳如月！

    “不好意思……”

    柳如月轻笑，正想说些什么，面前一道寒芒闪过，紧接着，女人一声惨呼。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    虽不知在镜面内被杀，和现实中被杀，有什么区别，但不用想也知道，都是个死。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”。。。。

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

    健身房，不仅到处都是器材，还到处都是镜子，很容易就能看出对方身上的情况。

第一百零六章 四级大型公共安全事件【保底】

第一百零六章四级大型公共安全事件

    （因为成绩不太好，试试fang盗，大家见谅，7点25，刷新一下就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    嘭！

    镜子迷宫的入口，郝峰浑身鲜血，面前的变异人，躺了一地，已然有十多个被杀了。

    不愧是鲁南行动队第一人，无论力量、战斗意识、还是心态，都绝对算得上顶尖，即便被这么多人围攻，依旧没有丝毫慌乱。

    “他们应该逃出去了……”

    一边后退，郝队长一边思索。

    幸亏对方打算留活口，不然，乱枪下来，即便他速度再快，力量再强，也没用！

    没达到恐怖级……还是无法抵御热武器的！

    “杀一个够本，杀两个赚了！”

    枪早就没了子弹，不知被扔到了哪里，军用匕首在他掌中，划出一道道寒芒，每一道出现，就有一个人头落地。

    对于这些人的死，乔兰毫不在意，哭声越来越大，受到影响，郝峰感到脑子的眩晕感越来越严重，身体和动作，逐渐僵硬起来。

    “与其被抓，不如自杀……”

    咬破舌尖，郝峰眼神清醒了一些。

    他一旦被抓，或者昏迷过去，就会遭到二级镜面人的夺舍，一旦成功，伪装成自己，不知多少人会有危险。

    与其这样，不如和乔婉婉一样，舍弃生命不要，还能救下更多人。

    嘭嘭嘭嘭！

    挨了几拳重击，郝峰知道无论精神还是体力，都消耗的差不多了，一声咆哮：“老子就算自杀，也不会把身体让给你们！”

    说完，匕首反转，对准心脏，直刺而下。

    “阻止他……”

    乔兰尖叫，声音有些尖锐。

    哗啦！

    立刻有两头违法变异人，一左一右，冲上来打算拉住他的手臂。

    “哈哈，晚了！”

    知道一旦被对方拉住，就等于被抓，再想死就难了，正要用力把匕首刺进胸膛，就感到口袋中，手机的震动传来，紧接着是一个短暂的铃音。

    瞳孔一缩。

    是镜面管理局传来的消息。

    生怕错过，专门设置了不一样的铃声。

    刺向胸口的匕首，陡然向外一划。

    扑哧！扑哧！

    两位冲过来打算救他的违法变异人，眼睛瞪得滚圆，尸体倒在了地上。

    如果还有意识，肯定心中骂娘了。

    堂堂队长，浓眉大眼的……竟然这么卑鄙。

    看起来一心寻死，我们跑过来救人，结果，反手就是回马枪……

    要脸吗？

    这一下变故，围过来的变异人，不知他到底是自己想死，还是让他们死，一时间有些茫然，等待身后乔兰的命令。

    郝峰也没想到会有这种奇效，急速喘了两口，连忙拿出手机，看了过去。

    入眼处，是两个简短的讯息。

    第一条：来镜面管理局。

    第二条：后退，见沾血镜子，伸手抚摸！

    郝队长虽然不知道什么意思，但此时，没了其他办法，一脚踹向一面镜子，无数玻璃碎渣，狂暴的力量下，横扫而出。

    诸多变异人连忙躲闪。

    短暂的瞬间，再不停留，转身就向外逃去。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防――盗――版――

    以下防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    虽不知在镜面内被杀，和现实中被杀，有什么区别，但不用想也知道，都是个死。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一百零七章 B级【盟主清蜉加更】

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后，17点47，刷新一下就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    他说任何东西不是白得，并非索要物品，而是敲打对方，让其心怀感激，毕竟，打一棒子给个蜜枣，才能更好的管理。

    怎么都没想到，画风直接歪了，对方开口要送黄金……

    你一个行动队队长……有这玩意？

    “虽然这东西，对您可能不值一提，但却是我能拿出最珍贵的物品了！”

    见自己说完，对方没有继续说话，郝队长停顿了一下，道。

    虽不知淬体液，有什么效果，单救下他的性命，恩情就不是金钱可以衡量了。

    这种存在于虚幻的神秘所在，人民币肯定不收，美元也没用，权利、地位……肯定更看不上，思前想后，黄金算是最能拿出手的物品了。

    说完，满是紧张，生怕对方不悦，过了片刻，威严的声音才再次响起，不悲不喜，似乎没有感情波动：“我不需要这些东西，好了，你先将淬体液服用再说吧！”

    杨毅嘴上说不需要，心中却在滴血。

    但是没办法，不可能拿了人家的功勋，还要收钱，那样与劫匪有什么区别？

    再说，真拿了，一旦真相大白，还不分分钟社死？

    “是！”

    深吸一口气，郝队长没有太多迟疑，直接打开玉瓶，将药液吞了下去。

    咕咕咕！

    进入咽喉立刻化作一团热流，刚才与违法变异人战斗出现的伤痕，肉眼可见的恢复，以前训练时，留下的暗伤，也快速修复，体质急速增强。

    眼睛瞪圆，郝队长激动的不停颤抖。

    做为行动队队长，他知道体质强大，对以后修炼，以及成长有着多么重要的意义。

    就好像楼房的地基，越扎实，上面的大厦越坚固！

    他能从这么多可控变异人中脱颖而出，统管一个地区，靠的就是当初在部队训练时，锻炼出来的强壮身体。

    现在这个药液，可以免除这种训练，让人快速向极限发展……太可怕了吧！

    一旦给外界知道，弄不好会直接引起世界大战！

    虽有些夸张，却足以显示这东西的可怕。

    若说之前，还对威严声音，有些微词，现在彻底没有了！

    拿出这么珍贵的东西给他，别说只是说话严厉了些，就算揍一顿，又如何？

    呼！

    淬体液的力量消耗殆尽，郝峰身上的伤势完好无损，肩膀上原本收不回去的头颅，也消失不见，与身体完美的融合在一起。

    捏紧拳头，感到全身肌肉盘在一起，如同一张张大弓，随时都可以释放出远超以前极限的力量。

    淬体液对他实力增幅不算太多，但让他的体质变得更强了，融合了更多的超能，这才是最大的受益。

    “多谢……”

    站起身来，郝峰对着声音响起的方向鞠躬到底：“到现在，我还不知……如何称呼您！”

    只听到声音，没见到人影，也不知对方叫什么。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    虽不知在镜面内被杀，和现实中被杀，有什么区别，但不用想也知道，都是个死。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一百零八章 斩杀数百镜面人【保底】

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后，7点15，刷新一下就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    距离两位迷彩服所在地，不远的另外一个楼顶，同样站着三个人，身上的衣服全都十分古怪。

    塔罗会的小阿卡那牌！

    被张议员派来的两位高手牵制，无法亲自上场，但并不影响他们对整个局面的掌控。

    “马陵山还真是个镜面活跃区，借助普通镜子，居然也能引出二级镜面人！”

    一个骑士模样的人，笑道。

    废旧工厂，在郯城的城东，而马陵山要修建的那所大学，就在偏东北的地方！距离这里的直线距离不超过十五公里。

    “是啊！”

    一个侍从模样的人，接话道：“现在二级镜面人已经完全了脱离镜面，不出意外，夺舍肯定没问题了，我们也不需要继续待在这里！”

    骑士点头：“话虽这么说，不过，龙虎卫的两个人，还在不远处守着，咱们就这样走了，我怕他们会亲自出手对付，正在夺舍的小家伙们。”

    听到这话，一个国王模样的人，目光一闪，嗤笑道：“只是一次实验而已，不怕他们不出手，真敢插手，我会立刻引爆这些二级镜面人，别说只是龙虎卫的两个普通人队员，就算是队长来了，又如何？一样魂飞魄散，炸成碎肉！”

    “400多位二级镜面人，配合上乔兰这颗导火索，恐怖级都可以轻松灭杀，他们不去最好，去了必死……”

    骑士同样笑了起来。

    一两个二级镜面人，不算什么，数量多了，就可怕了。

    “这样说的话，的确不用看了……”

    侍从同样点头，刚想转身，一股雄浑的威压，以厂房为中心，弥散而来，让他们三人同时后退，一个个脸色全都变了。

    “有高手出现，难道是想阻止二级变异人夺舍？”

    骑士瞳孔收缩。

    侍从反应过来：“看来龙虎卫并非只派出两个，还有一位隐藏了起来。”

    国王冷笑，目光一闪：“隐藏又如何？就等他出现，不出现，还不好动手呢！所有印记，给我引爆！”

    手掌伸出，国王口中念叨出古怪的语言，五指陡然张开，像是在遥控某些东西。

    厂房内的那些“病人”体内，都有他留下的印记，一旦出现问题，会立刻被触发，当场爆炸，不是单纯肉体上的撕裂，就连正在夺舍的镜面人，也会炸开。

    只要成功，别说限制级巅峰，恐怖级变异人，都会被轻易泯灭。

    威压强又如何？

    一样死！

    噗！

    就在三人都觉得对方会被轻易被炸死的时候，国王突然一口鲜血狂喷而出，脸色发黑，眼中露出了惊骇到极点的神情：“这……不可能！”

    噗通！

    倒在地上，身体停止了抽搐，眼神随即黯淡了下来。

    “国王……”

    骑士和侍从吓了一跳，连忙来到跟前。

    下一刻，二人瞳孔全都收缩成麦芒大小，眼前的同伴，竟然已经没了呼吸，似乎灵魂被一个无形的大手，直接碾碎了。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。。。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一百零九章 功勋6960【 白银盟清蜉加更2】

第一百零九章功勋6960

    （依旧是防盗，大家见谅，10分钟后17点28，刷新一下就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “我已经好了……真的！”

    病房内，杨毅看着一直给自己做检查的护士，有些无奈。

    昨天他就被送了过来，用上了最好的疗伤药，甚至还请来了一位和柳如月一样，具有医生超凡能力的变异者为他治疗。

    以他的恢复能力，和这么好的医疗条件，自然早已痊愈。

    “你能不能出院，不是我们说了算的，郝队长亲自交代，一定要他亲自确认，你完好无损了，才能放行，我们也没资格！”

    护士笑盈盈的道。

    是个二十来岁的姑娘，容貌虽没有赵乐那么漂亮，却也不丑，属于耐看的类型。

    昨天送过来，就一直是她照顾。

    “好吧！”杨毅无奈。

    当时情急之下，只想撇清关系，哪想到会被这样感激……

    十几个医生轮番会诊，好几个护士……不知道，还真以为得了不治之症了。

    “好了！你先出去吧，顺便把监控关上，我有些事情要和杨毅队员说说！”

    就在他有些无奈的时候，郝队长走了进来，对护士摆了摆手。

    “是！”护士转身走了出去，眼中再次充满了好奇。

    这位长的有些好看的少年，到底和这位鲁南行动队第一人，有什么关系，需要他这么特别对待？

    要知道就算是一些亿万富豪，想要见郝队，都未必能够见得到。

    房间安静下来。

    “陈牧之周元清两位的尸体都带回来了，400多位变异人，也差不多审查完了，全都是可控变异人……经过我的邀请，已有300位加入了行动队！”

    将从昨天到现在发生的事，郝峰说了一遍，然后一双眼睛紧盯过来：“你应该就是x吧！”

    杨毅一愣：“郝队……为什么这样说？”

    郝峰道：“上次袁铭的事，将你送到医院，因为时间仓促，没做太多检查，这次，我刻意让人将可以做的检查都做了，你的身体素质，已然超过了破坏级巅峰，如果只是单纯变异眼睛，不可能这么强，所以，你从一开始，就隐瞒了自己的确切实力。”

    杨毅皱眉：“为什么要检查我？”

    郝峰道：“我与那20多位变异人交过手，实力如何，知道的很清楚，如果只是增加了一点点力量，是不可能在围攻下，顺利逃走的！”

    “这……”

    知道无法辩解，杨毅只好点了点头：“好吧，我是x。”

    对方说的不错，二十多位破坏级变异人，个个手持匕首，这种情况下，实力不济，怎么可能逃得掉？

    再傻也能想明白。

    当然，这种情况，他提前就想到了。

    昨天说出那套辞后，就知道肯定会被这位细心的领导猜出，所以，提前做好了承认的准备。

    不过……猜到又如何？

    对方加入了管理局，只要不知道他是掌控者的身份即可。

    马甲嘛，就是用来暴露的。

    只要隐藏最深的马甲没被揭穿，就健康的活在社会上。

    以下为防盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩崇拜欣赏敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我邓健夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一百一十章 买别墅【保底求订阅】

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后7点33，刷新一下就好了，已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “这么多？”

    杨毅整个人都有些呆了。

    连忙数了数，刚好110，加上之前点亮的10个，120整。

    刚才他觉的能够点亮大几十，就很不错了，怎么都没想到，激活这么多，是不是表示，现在已然拥有了120个大脑？

    “看看……”

    激动的脸色涨红，按照之前的方法，向光点触摸而去。

    刹那间，进入了一个特殊的空间，一块块镜子碎片，出现在面前，里面封印了三年来，每一次斩杀的自我。

    一个又一个的激活，不知过了多久。

    杨毅吐出一口气，终于明白过来。

    之前一直以为，1080个光点，封印了他1080种人格，或者情绪，闹了半天，并非如此。

    情绪到第37种的时候，就开始重复了。

    说白了，只有36种情绪，分别是：绝望、惊恐、迷茫、焦虑、彷徨、欣赏、敬畏、钦佩、崇拜、尴尬、愤怒、娱乐、厌倦、冷静、渴望、厌恶、同理心、痛苦、着迷、嫉妒、兴奋、痛恨、有趣、快乐、怀旧、浪漫、悲伤、满意、**、同情、满足、厌烦、悔恨、羞怯、忧愁、严肃。

    这些情绪，每一个都控制着10个细微的等级，对应起来，正好是360个，也就是头颅上的360个光点。

    以愤怒为例，丢了一百块钱，肯定和被灭门的愤怒程度不同；痛苦也一样，被蚊子叮了个包，和生孩子，差距也十分明显。

    每一种情绪，分为十个等级，涵盖了一个人的所有经历和情感。

    “按照我做噩梦的顺序，先经历了36种情感，才开始逐渐分级……这种顺序，是不是也是一种修炼方式？”

    激活120个光点，相当于有了121个大脑，思绪变得更快。

    既然……人体内的能量点，有连接顺序，那么，会不会和他做噩梦的顺序一模一样？

    时间空闲了，倒是可以尝试一番。

    将激活的光点，全部整理一遍，已经到了中午，杨毅开始收拾房间。

    只是用来临时住宿和学习的地方，没啥要搬的，不一会整理完毕，精神一动，消失在眼前，全部放进了管理局的储物柜。

    杨毅这才意识到这东西的作用，简直太大了！

    什么都不需要携带，可以直接出现或者消失，去哪都会方便许多。

    不说其他，上次去银行，就可以悄悄偷几块黄金出来……

    “去找房子吧……”

    收拾完东西，杨毅开始考虑，住在哪里的问题。

    现在进入行动队，又变成了小队长，新大学去还是不去，都是个问题，更别说住宿舍了。

    为了方便，房子必须要有，要么租，要么买。

    “买吧……”咬了咬牙。

    固定资产，肯定是要置备的，不然，媳妇都娶不上，反正有工资，赚钱也容易，慢慢还贷即可。

    不过……对于房子，他一点都不懂，也不知道哪里的质量好，价格合适，思索了一下，拨通了电话。

    “赵乐，能麻烦你一件事不？”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一一一章 小队成立【白银盟清蜉加更3】

（依旧防盗，大家见谅，10分钟后，17点23，刷新一下就好了：退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    杨毅嘴角抽搐，迟疑了一下，打过去一段文字：伤的严重不，在哪？

    过了好大一会，才有人回消息。

    【小魔王】：[语音]

    “已经送医院了，不算太严重，轻微脑震荡。刚才他走路的时候玩手机，被我们放在外面的警示牌绊倒，一头栽进了下水道，当时就撞晕了，救出来的时候，因为太臭，围了一群狗……不过，现在他家人来了，没事了。”

    “……”

    杨毅和赵乐对望，同时觉得有些无语。

    擅长防御的变异人……滑楼梯摔下去，可以理解，看手机一头栽进下水道，这特么是什么神仙操作？

    点太背了吧！

    不过，有家人陪着，他们一群没见过的朋友过去，肯定不太好，想想还是算了。

    沉默了老半天，赵乐再忍不住：“这个小魔王，看起来不太靠谱啊！”

    捂住额头，杨毅不想说话。

    这已经不是不太靠谱的事了，而是太不靠谱！

    等的时间不长，张振第一个来到，进入房间转了一圈，眼睛瞪圆的看向不远处的女孩：“赵乐，这是你家？太大了吧！”

    赵乐还没解释，门铃声响起，彭燕燕、辜飞等人也到了。

    马路天使是个戴眼镜的文气女孩，与辜飞相似，都有些瘦弱，算不上太漂亮，却也不丑。

    “我叫罗雨辰……”女孩自我介绍。

    剩下的几位，经历过生死，已经比较熟悉了。

    “毅哥，啥事？非要来人家赵乐同学家里？还有你们……”张振一副“吃瓜！”的表情，看起来特别贱。

    懒得理会这二货，杨毅道：“找大家来，一来是新建的大学，马上开学，想必诸位都收到了通知，做为同学，提前认识，也能相互帮助。二来，是有件事，想要询问你们！”

    新建大学，后天举行开学的剪彩仪式，这件事不光是特招生，新闻都发了，闹得沸沸扬扬，几人自然早就知道了。

    “什么事？”众人好奇。

    杨毅道：“关系各位的前途，你们有没有兴趣，加入鲁南行动队？”

    “行动队，是官方最权威的组织，我最大的梦想就是大学毕业，能够加入其中，成为其中的一员！”彭燕燕道。

    “我也是，有机会肯定想了！”罗雨辰点头。

    众人全部表了态，都有这种心思。

    做为变异人，不加入官方组织，当游兵散勇，想要进步太难了。

    “既然都愿意，我这里有个机会！”

    杨毅再次从怀中，取出自己的证件，递了过去：“这是我的证件，今天上午，刚被任命为小队长，有资格招收队员，如果你们愿意，可以加入我的小队，不愿意，我也不强求！”

    他只是个学生，从行动队里选人，即便那些人听从命令，也肯定会觉得他太过年轻，从而口服心不服。

    这群人就不同了，年龄相仿，经历相似，更容易抱团。

    “行动队，小队长？毅哥，真的假的，乱说容易犯法的……”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    第一一一章小队成立【白银盟清蜉加更3】

第一一二章 特殊任务【保底求订阅】

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后7点10，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    行动队，队长办公室。

    两个青年，端坐在郝队长面前，虽未说话，但身上的气势压迫下来，让人窒息。

    正是【废旧工厂案】发生时，站在楼顶上的两位。

    有第三只竖眼的，叫白晖，另外一个叫朱锦锋。

    400余位镜面人被杀后，他们并未离开，而是接到了上方的命令，来到了这里。

    “你选的这位，未免太懒散了吧！”

    抬头看向窗外，一个人影都没有，白晖脸色不太好看。

    做为行动队的队员，一个电话过去，十分钟就应该来到，现在半个小时过去了，人影都没见……

    无组织，无纪律！

    郝队长连忙解释：“他虽是行动队的小队长，但并不是编制内的，属于特殊聘用，再说本身还是学生……没这么快也属正常。”

    朱锦锋摇头：“平时懒散，执行任务的时候，就容易出问题，你应该明白，这次的事到底有多重要，容不得一丝纰漏，找一个18岁的小子……真不怕他搞砸？”

    郝队长正色：“杨毅虽然年纪不大，却有勇有谋，值得信任，向张议员推荐他，也是我思虑很久才做出的决定！”

    朱锦锋：“看来郝队长对他很有信心，那好，等他来了，也让我们看看到底有什么样的能力，能值得你这样赞扬。”

    二人不再说话，房间再次沉默下来。

    感受到对方身上蔓延而来的无形压迫，郝队长头上冒汗。

    他服用了淬体液，完全掌控了变异力量，更是斩杀了二级镜面，差不多已经达到了限制级巅峰！

    这种情况下，都有这种感觉，对方的实力，恐怕已然达到了恐怖级！

    也就是c级！

    真正掌控一方的大人物。

    咚咚咚！

    正在感慨，敲门声响起。

    “进来！”

    推门进入，杨毅眉毛微皱。

    反正有郝队长努力打工赚取的功勋点，没必要使劲节省，所以，看到房间有陌生人，立刻开启了真实之眼。

    对方的特殊，顿时映入眼帘。

    一个眉心多出了一只竖着的眼睛，似乎受了伤，还在不停流血；另外一个，背着一个巨大的剪刀，似乎能将镜面人直接剪断。

    虽看不出具体实力，但二人散佚的力量，如同雾气，充斥整个房间，连郝队长都被压制住了。

    好强！

    哪里冒出来的高手？

    这种疑惑没持续多久，郝队长就开口：“杨毅，来，我给你介绍一下，这两位是帝都来的高手，白晖长官和朱锦锋长官！”

    “见过长官！”杨毅恍然。

    帝都来的，难怪！

    今天5月15日，5月7日镜面出现，算起来只有八天时间，但帝都不但成立了一个【镜面研究院】，连镜面活跃区、元能都能弄出来，不让人惊奇都是假的。

    所以，这地方有高手出现，也很正常。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    防盗不用看。。

    不用看。。

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一一三章 朱锦锋的震惊【白银盟清蜉加更4】

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后7点10，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    白晖第三只眼睛受到的伤，依旧没有恢复，有些地方，还在不停渗出血丝，不过，却不影响使用，一旦运转，依旧可以看到肉眼看不清楚的很多细节。

    功效与望远镜、夜视仪，以及高速摄像头有些相似。

    本来运转它，只是想看一下，少年的反应，能够坚持几招，没想到竟然看到了让他都感到不可思议的一幕。

    呼！

    眼前一花，第三只眼睛自动关闭。

    伤没好，震惊之下，心境激荡，竟没维持住……

    “难道看错了？”

    强忍住疲倦，揉揉眉心，正想第二次开启，就见擂台上的朱锦锋，向后一跳，停了下来：“不错，不错！”

    此时的少年，似乎没跟上他的速度，被一拳击中胸口，倒飞了出去，躺在不远处的地上，大口的喘着粗气。

    穿了护具，双方都未受到什么伤。

    过了一会，杨毅站起身来，一脸诚恳：“我输了！”

    他121个大脑，用尽全力去学习，去运用了，但对方的速度实在太快了，还是有些跟不上。

    不愧是帝都来的强者，战斗经验丰富！

    比郝队长更加厉害。

    做见习警员……合格！

    他这样想的同时，对面的朱锦锋也同时点头。

    本来觉得对方年轻，没有什么实战经验，只要加快速度，就会落败，怎么都想不到竟坚持了这么久！

    出乎了意料！

    这种恐怖的学习能力，这么强悍的天赋，那个任务虽然难度极高……应该也可以做到。

    一瞬间，心中给少年打了个优秀，比及格高两个级别。

    见他们都有些累了，杨毅对格斗的掌握，也已经不错，郝队长笑道：“格斗，不是一朝一夕就能练成，实战越多越熟练，既然杨毅已经掌握，咱们不如进行下一项――枪法！这东西可是需要无数子弹才能喂出来，不像格斗，有天赋就能学的很快。”

    本来还想确认，刚才是不是看错了，听郝队长这样说，知道二人短时间内肯定不会继续打了，沉默了一下，白晖环顾一圈，这才点头道：“郝队，训练结束，你将这里的监控给我拷一份，他们对战，刚才有些地方没看清。”

    “这个简单！”郝队长微微一笑。

    行动队的大厦，从里到外，都有监控，这个训练场也不例外，一份录像而已，不算什么。

    ……

    ……

    靶场，同样在地下一层，受限于面积，长度只有30米左右，警员平时训练时使用。

    杨毅看一圈。

    只有五个窗口，靶子不算太大，远远看去，如同一个小点。

    “行动队的猎鹰手枪，是特制的，有效射程在100米以上，不过，对准30米外的目标，依旧有着一定的误差，需要自主调节，当然，任何枪支在使用之前，都需要对它有所了解才行，而如何拆解，就是了解的第一步……”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一一四章 爱躲猫猫的小女孩【保底】

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后7点27，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    慢镜头下，子弹一颗颗从枪膛旋转着飙射而出，化作一条条直线，对着靶心飞了过去。

    扑哧！

    靶子不远处的高速摄像头，清晰的记录了两者相撞的一幕，十环！

    “原来是第一发子弹击中的……”

    白晖恍然。

    之前，一直奇怪，到底是第几发子弹打出了成绩，此刻才明白，第一枪就做到了。

    那……剩下的九发打到了哪里？

    总不至于连靶都没上吧！

    疑惑中，子弹从光幕中飞过，第二发，十环！

    第三发，十环！

    第四发，十环……

    ……

    很快，白晖将剩下九发子弹留下的轨迹看的一清二楚，不是脱靶，也不是射偏了，而是全部沿着第一个弹孔钻了过去！

    也就是说……对方一秒钟连开十枪，全部命中十环！

    “……”

    白晖、朱锦锋对望，都觉得一股寒气从脊椎冒了出来。

    这种枪法，全军最顶尖的神射手，也做不到吧！

    而对方只开了三次枪……

    难怪郝队长如此推崇，觉得这个任务为其量身定做……有这种能力，这个任务，的确不算什么。

    叮铃铃！

    电话响起。

    白晖神态凝重起来，连忙起身：“张议员！”

    “嗯！”

    电话对面传来了一个厚重、威严的声音：“郝峰推荐的那位少年你们看了吗？实在不行，从帝都这边派人，研究院有几个好苗子，都还不错，只可惜，不是高三学籍，操作一下的话，是可以做到，就怕被人查出来。”

    白晖忙道：“不用了，这位叫杨毅的少年很好……”

    很快，他将之前见到的事，详细说了一遍。

    电话对面停顿了片刻，随即爽朗的笑声响起：“不愧是夺舍了两次镜面的精神向变异人，很不错，值得好好培养，好，任务就交给他了！”

    电话挂断。

    二人松了口气，面面相觑。

    如果之前有人跟他们说，张议员会亲口夸赞一个十八岁的少年，打死都不敢相信，而现在却实打实的听到了。

    而这个少年，也确实值得这样称赞与夸奖。

    ……

    ……

    侦查学、犯罪现场勘探两门学科，虽然借助管理局，已经掌握，但行动队中，还有不少真实案例，值得借鉴，杨毅一直看到天黑，这才伸了个懒腰，走了出去。

    郝队长并不在办公室，拨通电话，时间不长，传来了对方的声音：“明天就是新大学的开学典礼，全国各地被录取的可控变异人，都在今天赶过来了，极有可能有塔罗会的人混入其中，我正和邓健、夏晴他们在一点点的排查，顺便解决一些变异人带来的问题，按照他们的尿性，肯定不会让开学典礼，这么顺利的开展，十之八九会搞出些事。”

    “在哪里排查？”

    杨毅好奇。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    防盗版。。。。

    防盗可不看。

    不用看。。。

    防盗

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一一五章 一体双镜面

（依旧是防盗，大家见谅，10分钟后7点27，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    慢镜头下，子弹一颗颗从枪膛旋转着飙射而出，化作一条条直线，对着靶心飞了过去。

    扑哧！

    靶子不远处的高速摄像头，清晰的记录了两者相撞的一幕，十环！

    “原来是第一发子弹击中的……”

    白晖恍然。

    之前，一直奇怪，到底是第几发子弹打出了成绩，此刻才明白，第一枪就做到了。

    那……剩下的九发打到了哪里？

    总不至于连靶都没上吧！

    疑惑中，子弹从光幕中飞过，第二发，十环！

    第三发，十环！

    第四发，十环……

    ……

    很快，白晖将剩下九发子弹留下的轨迹看的一清二楚，不是脱靶，也不是射偏了，而是全部沿着第一个弹孔钻了过去！

    也就是说……对方一秒钟连开十枪，全部命中十环！

    “……”

    白晖、朱锦锋对望，都觉得一股寒气从脊椎冒了出来。

    这种枪法，全军最顶尖的神射手，也做不到吧！

    而对方只开了三次枪……

    难怪郝队长如此推崇，觉得这个任务为其量身定做……有这种能力，这个任务，的确不算什么。

    叮铃铃！

    电话响起。

    白晖神态凝重起来，连忙起身：“张议员！”

    “嗯！”

    电话对面传来了一个厚重、威严的声音：“郝峰推荐的那位少年你们看了吗？实在不行，从帝都这边派人，研究院有几个好苗子，都还不错，只可惜，不是高三学籍，操作一下的话，是可以做到，就怕被人查出来。”

    白晖忙道：“不用了，这位叫杨毅的少年很好……”

    很快，他将之前见到的事，详细说了一遍。

    电话对面停顿了片刻，随即爽朗的笑声响起：“不愧是夺舍了两次镜面的精神向变异人，很不错，值得好好培养，好，任务就交给他了！”

    电话挂断。

    二人松了口气，面面相觑。

    如果之前有人跟他们说，张议员会亲口夸赞一个十八岁的少年，打死都不敢相信，而现在却实打实的听到了。

    而这个少年，也确实值得这样称赞与夸奖。

    ……

    ……

    侦查学、犯罪现场勘探两门学科，虽然借助管理局，已经掌握，但行动队中，还有不少真实案例，值得借鉴，杨毅一直看到天黑，这才伸了个懒腰，走了出去。

    郝队长并不在办公室，拨通电话，时间不长，传来了对方的声音：“明天就是新大学的开学典礼，全国各地被录取的可控变异人，都在今天赶过来了，极有可能有塔罗会的人混入其中，我正和邓健、夏晴他们在一点点的排查，顺便解决一些变异人带来的问题，按照他们的尿性，肯定不会让开学典礼，这么顺利的开展，十之八九会搞出些事。”

    “在哪里排查？”

    杨毅好奇。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    防盗版。。。。

    防盗可不看。

    不用看。。。

    防盗

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    元能液一滴滴进入喉咙，汹涌的力量，沿着特殊的路线，钻进180个能量点内，全身的肌肉，在功法的滋养下，以肉眼可见的速度，快速进步。

    和猜测的一样，伴随元能液的吞服，效果在逐渐减弱。

    当吞噬到第25滴的时候，效果已然极其微弱了，180个能量点，像是吃饱了一般，有了淡淡的饱腹感。

    杨毅停了下来。

    根据功法上的介绍，有饱腹感，表示身体在这次修炼过程中，达到了极限，再服用元能，就是浪费了。

    想要继续变强，就需要配合锻炼，一点点的打磨，想再进步这么快，已是不可能了。

    “试试有多少力量！”

    穿上衣服，原地练了一套格斗技，心中暗自计算了一下，杨毅眼睛激动的放光。

    差不多有4000斤的力量！

    按照郝队长所说，目前最强的破坏级，也只有3000斤左右，已然超过！

    也就是说，此时的他，已然站在破坏级最巅峰，即便超凡，近身情况下，也有机会一拳打爆！

    离开管理局。

    这次亲手击杀了辜飞、张振的镜像，不仅得到了60点功勋，还让他体内的镜子，激活了整整四枚。

    分别代表了钦佩、崇拜、欣赏、敬畏四种情绪。

    此时，体内激活的镜子，达到了足足10枚，加上本体，已然有了11个大脑，同时记忆，堪称人形扫描仪。

    “再遇到那种情况，也不至于那么狼狈了……”

    想起上午的经历，还是有些心有余悸。

    幸亏他反应快，看出不对劲转身就走，而且用了最合适的技巧，否则，可能已经交代在车里了。

    冲了个澡，洗掉修炼带来的汗臭，杨毅换了件干净衣服，这才发现，手机上居然有十多个未接来电。

    一大半都是赵乐打过来的，还有两个，分别是郝队长，张振。

    思索了一下，先给张振回了过去。

    电话才一接通，就听到对方咋咋呼呼的声音传来：“毅哥，我的亲哥，你终于接电话了，你能让彭燕燕将我加回来吗？她把我删了……要不，你借我点钱，我去一中请她吃饭……”

    没待对方说完，杨毅直接挂断，拉黑。

    借钱？

    呵呵！

    还是杀了我吧！

    给郝队长回了过去，对方罕见的问候了一句：“身上的伤没事吧？”

    “没事！”

    杨毅用害羞的语气道：“赵乐给了我点元能液，我服用后，好的很快，现在差不多彻底康复了……”

    下山的时候，他故意说受了伤，不然，一己之力救了四人，还完好无损，实在交代不过去。

    至于如何救治辜飞张振，郝队长来之前，就专门交代了，让他们对外一致说，用的也是汽车电源。

    不然，用拳头把镜面人打死的事传出去，肯定会引起郝队长的怀疑。

    让他们面对行动队说谎，张振多年的哥们，自然没问题，辜飞知道是对方救了性命，虽然疑惑，还是欣然同意。

    至于彭燕燕、赵乐，当时都在昏迷，并不清楚，自然也就不用解释了。

    听他中气十足，并没有受伤的虚弱，郝队长这才松了口气，道：“既然没事，那现在就来重案组报道吧，给你介绍一下其他队员，相互了解之后，晚上有任务。”

    很快，说了一个地址。

    “好！”杨毅点头。

    早点加入重案组，早点猎杀违法变异人，也能更好的赚取功勋，从而提升实力，购买超凡能力。

    挂断郝队长的电话，将赵乐的电话拨通。

    女孩略带担心的声音传来：“杨毅，你没事吧？”

    “回来有些疲倦，休息了一会！”杨毅随口说了个理由。

    女孩松了口气，和之前的英姿飒爽不同，声音有些低，宛如耳语，似乎有些不好意思：“那个……我父亲为了感谢你对我的救命之恩，想要今晚请你吃饭，你看……有空吗？”

    “能在夺舍中活下来，主要还是你自己的意志坚定，不用谢我，我今晚还有事，吃饭就算了……”

    杨毅道。

    吃饭应酬，哪有对付变异人来的爽快？

    再说，他说的也是实话，张振的二级镜面人，都奖励了30点功勋，协助对方才16点，说明最多帮了一半的忙，真正靠的还是自己。

    “好吧！”

    赵乐微微有些失落。

    生在富商之家，自小就比一般人要骄傲一些，这还是从小学到高中，第一次主动给男生打电话请客，没想到竟然遭到了拒绝。

    挂断电话，杨毅懒得去管对方的想法，穿了件舒服的运动服，快速向郝队长所说的位置走去。

    二级镜面出现，变异人将会越来越强，越来越多，作为镜面管理局唯一的警员，必须抓紧时间赚取功勋，招收见习警员。

    不然，一旦警局的事情泄露，肯定会陷入危险。

    重案组所在的地方，距离他的住所，只有两公里的距离，公交车都不用坐，走路十多分钟就到了。

    刚来到大门前，夏晴就走了过来，一脸微笑：“队长让我过来接你！”

    杨毅跟在后面，一脸好奇的左顾右盼。

    “这以前是个警察局，镜面出现后，临时征用了，用来当做行动队的总部，平时我们就在这里办公！”夏晴笑着解释。

    杨毅点头。

    大门后，是个宽敞的院子，里面停满了各种各样的警车，不过上面写的不是“警察”而是行动队。

    一群群身穿迷彩服的人，正抬着许多大箱子，一件件的装上货车。

    看了一眼天空的镜面，杨毅发现这些人，并没有变异，不由有些好奇：“这是……做什么？搬运什么战略物资吗？”

    夏晴道：“这些都是这几天，加工加点生产出来的电床、电击棍之类的东西，打算发放到各个乡镇、村落，以及小区，一旦发现有人被夺舍，可以立即使用！这样既能减少行动队的工作量，也能更有效的保护更多人。”

    杨毅眼睛一亮。

    之前就在想，行动队既然知道电床之类，可以有效阻止夺舍，为何不普及给普通人，难道富人的命是命，穷人的命就不值钱了？

    闹了半天，还是他的想法太狭隘了。

    全国这么多城市，这么多人口，就算一个村一个，需要多少电床、多少电击棍？

    国家没放弃普通人，而是用尽了全力，在所有人不知情的情况下，不居功，不炫耀的默默准备。

    这才是格局和气度。

    十七层的办公室外，郝队长已经等了一会，见他来到，神色凝重的看过来：“一甲强体术你是不是已经修炼了？”

    杨毅点头。

    虽然修炼的是更高版本的警用强体术，但都是激活能量点，相差不大，用来冒充，别人也肯定察觉不了。

    “可发现了问题？”

    “这个……”

    杨毅挠头，有些不好意思：“我正在摸索，目前为止，没发现什么问题。”

    郝队长松了口气：“那就好，我、邓健、夏晴都修炼了，发现冲击最后一个能量点的时候，元能一旦供应不足，很容易导致前功尽弃，所以，没有三滴极其以上的元能储备，切莫着急修炼！”

    杨毅点头，有些好奇：“我看功法上说，第一次修炼效果最好，不知队长力量增加了多少？”

    夏晴笑着插话：“怎么，你想以他为参考？我觉得还是算了，免得受打击！变异前，身体素质越好，第一次修炼的效果就越大，郝队可是拿过全军拉练第一的，身体素质没的说，效果自然强大。”

    听她这样夸赞，郝队也不反驳，而是微笑解释：“元能修炼，的确和身体素质有关，我身体不错，效果显著，大概增加了300斤左右的力量！”

    “300？”

    杨毅愣住。

    铺垫了这么多，还以为多高，闹了半天……就这？

    他可是直接从1500斤，冲到了4000斤，增加了足足2500斤！

    你一个连八分之一都没有的选手……

    “队长的进步，真是太令人羡慕了……我才增加了200斤！”

    一侧的邓健感慨完，安慰道：“你只是个学生，没专门训练过，力量增加少点，并没什么奇怪，只要能超过50斤就算胜利，不用好高骛远的和我们比！”

    “呃……好吧！”

    见他们的表情，不像说假话，杨毅只好停了下来。

    的确不能比，不然，他们肯定会当场社死。

    “走吧，带你去见其他几人！”

    生怕给他压力，郝队长当先向外走去，边走边解释：“重案组，一共八人，除开我们三个，还有五个，柳如月你也见过了。”

    “剩下的四个，分别是擅长力量的刘猛，擅长枪法的陈牧之，擅长爆破的周元清，以及擅长技术，飞机、汽车都会开的李云皓。”

    说话间，来到一个宽阔的大厅，类似健身房，四个青年，正在满身大汗的训练，柳医生不在。

    “好了，今天招收了一位新队员，诸位都过来认识一下！”

    拍拍手，郝队长喊了一声。

    众人停止训练，看到是个少年，都皱起了眉头：“队长，咱们的任务，一向是行动队中最危险的，招个学生过来，不太合适吧！”

    与变异人战斗，都是有今天没明天，大家说话也没什么顾忌。

    做为队友，自然是越强越好，这个少年，看起来有些单薄，年纪也只有十七八的样子，真的适合面对那些强大的家伙？

    该不会，一见面就先吓尿了吧！

    郝队长道：“我知道你们担心什么，他可是我花费了不少代价才请来的，这么说吧，只要他愿意加入，咱们至少能减少百分之五十以上的伤亡！”

    众人全都一愣：“难道……也是位医生？”

    队长一向稳重，能说出这样的话，肯定有着极大的把握。

    之前柳如月加入他们的时候，队长就说过类似的话，那位女医生，战斗力是不强，但治病治伤的手段很厉害，的确让他们的伤亡大大降低。

    “那倒不是……”

    郝队长转头看了过来：“方便说说吗？”

    知道想要融入这个队伍，不可能隐瞒得住，杨毅点点头，脸色一红，带着羞涩：“我变异了眼睛，可以借助镜子，看到隐藏起来的镜面人！”

    “这……”

    众人全都一愣，一个个眼睛瞪圆。

    做为和变异人交手多次的精英小队，自然知道这种能力的可怕，若是真的，的确能减少百分之五十以上的伤亡，甚至更高！

    活人他们不怕，活着的变异人，也不怕，怕的就是那些隐藏在暗处的镜面人，目前最先进的微波探测器、热成像系统，都察觉不了，更别说肉眼了。

    “我可以确认是真的！”

    见他们的表情，知道还不太相信，夏晴道：“乔兰的任务，就是在他的帮助下完成的。”

    “那能不能展示一下？”

    一个身体壮硕的青年好奇的问道。

    “可以！”

    杨毅点了点头，转头道：“队长，可否将你的电棍借给我用用？”

    “嗯！”郝峰将电棍递了过去。

    想起一些经历，夏晴嘴角情不自禁抽了抽。

    将电棍拿在手心，杨毅几步来到这个青年跟前：“猜的不错，你应该是队长所说，擅长力量的刘猛队员吧！不好意思，得罪了……”

    说完，将电棍猛地向前探出。

    噼啪！

    电流发出脆响，杨毅电的地方，并不是对方的身上，而是他身后大概一尺左右的位置，电火花闪亮的同时，这位叫刘猛的队员，陡然僵直，感觉全身的力量，潮水一般卸了下去。

    “噗通！”一下摔倒在地。

    “你……你对我做了什么？”这位队员满是不敢相信。

    他现在的感觉，像是连续耕田一天一夜，从未休息一般，从里到外，都透露着虚弱，双腿发软，站都站不起来了。

    杨毅道：“你异化了熊的能力，所以力量很大，但这种力量，并未被身体完美融合，只要用电击枪找到力量的来源，电了一下，就等于将其切断，你就会短时间内，失去战斗力！”

第一一六章 杨毅被枪毙【保底】

“这……”

    杨毅一震。

    他感受到了。

    一股强大的精神力，以脑海中的120个光点为基础，快速向外蔓延，上方的吊环，就是被这东西拉住的。

    缓缓松开，看向车门跟前的脚垫。

    呼！

    后者像是被一股无形的力量抬起，宛如御空飞行。

    “这是精神向变异人的念力？”

    杨毅满是激动。

    当初，对付校花，拯救张振的时候，邓健就怀疑他是精神向的变异者，这种人可以释放念力，对外界的事物进行干扰。

    难道他修炼了大脑中的120个光点，不仅让精神力变得强大，还让其产生了可以干涉现实的念力？

    真要这样，就太好了。

    刚和郝队长说，他变异了精神力，还不知怎么圆谎，没想到，眨眼间就将这个谎言补上……

    有这东西存在，即便肉眼看不见，也能察觉镜面人的存在，这样以来，也就不算撒谎了。

    呼！

    念力缓缓向口袋中的化妆镜靠近。

    下一刻，钻进了镜面，出现在管理局内。

    杨毅脸色涨红。

    本来只是试试，这东西可不可以进入虚拟与现实的交汇点，没想到真的可以。

    这样以来，就算本体不方便进入管理局，单凭精神也可以进入其中，购买物品。

    拳头捏紧，强压住心中的激动。

    不知消耗了整整50滴元能，修炼出来的念力，会有多大的力量！

    能不能比得上肉身的4600斤。

    比不上的话，就只能占一个诡异，让人难以防备。

    环顾一圈，正想找什么东西试试，就听到一个淡淡的声音响起：“小公主，你终于来了，大家都等你好久了。”

    吱呀！

    大巴车的门缓慢打开，一个身穿骑士服饰的青年走了进来。

    如果白晖等人在这里，一定可以认出，正是之前国王被杀时，从楼上跳下，逃走的那位，竟然又回来了。

    “没礼貌，叫我婆婆！”

    站起身来，女孩冷冷道。

    “原来婆婆来了……看样子不用捉迷藏了吧！”

    愣了一下，骑士随即笑道：“下车吧！”

    看来他早就知道这个女孩，一体双镜面。

    女孩点头，向车门走去，被她控制的变异人，紧跟在身后。

    杨毅知道等待这么久，就是为了现在，也不多说，一脸木讷的站了起来。

    车所在的位置，是在靠近马陵山的一处山坳，没有城市的光源，也没有星辰和月亮，一片漆黑。

    杨毅服用过淬体液，眼力远胜常人，很快看清了眼前情况。

    加上刚才的骑士，小女孩，一共五个人。

    最左边一个，穿着侍从的衣服，紧挨着的两位，衣服上绣着星星，看不出具体的身份，应该也是塔罗会的成员。

    骑士笑道：“人既然到齐了，该准备的就提前准备吧！明天他们不是想举办成立大典吗？咱们就给他们来个下马威，先杀两个龙虎卫玩玩！”

    衣服绣权杖的青年道：“准备起来很简单，我想问问白晖、朱锦锋二人，真的会来吗？”

    骑士道：“放心吧，他们在这的目的，就是清除大典前的一切隐患，我一路上留下了许多痕迹，一定会上钩的！”

    众人松了口气。

    只要能将人引过来，就有办法让其有来无回！

    侍从皱眉道：“他们两个，不足为虑，不弄陷阱，凭借我们几个，准备妥当，也能轻松斩杀，我担心的是工厂的那位，他要出现，以咱们几人的手段，肯定抗衡不住。”

    想起那位，到现在依旧忌惮不已。

    远隔千米，一道意念斩杀国王，一己之力，杀光400多位二级镜面人，而毫发无伤，甚至连本人都没见到……手段之强，都差不多赶得上几位首领了。

    骑士安慰道：“放心吧，死神、恶魔两位大人，已经来到了郯城，咱们这次的目的，既为杀了龙虎卫，也为引出对方，不出现也就罢了，一旦出现，肯定会被两位大人围杀！”

    侍从松了口气：“那就好！”

    一切计划都是骑士在操办，他只是按照命令行事，既然都准备妥当，就没问题了。

    众人不知是觉得周围的傀儡没自主意识，还是认为他们用不了多久就会死，说话没有丝毫隐藏，全被杨毅听的一清二楚。

    “死神？恶魔？”

    知道塔罗会，他就回去查了一下塔罗牌，这两个，全部位列22张主牌，应该就是郝队长所说的大阿卡那牌！

    会不会上面让自己卧底找出来的，就是他们？

    看来，这次还真伪装对了，不然，没有一点线索，想要打探出消息，还不知何年何月。

    至于计划埋伏自己……

    肯定要埋伏空了，因为，根本就不存在这样一位高手……做到对方口中说的那些，完全是借助了【管理局之威】。

    见众人没了疑虑，骑士道：“既然没问题，我现在再说一遍计划，大家也好梳理一下，不至于出现纰漏！”

    “制造怪异现象，引得行动队，四处巡查，自顾不暇，然后，留下痕迹，引诱白晖、朱锦锋前来查探，都已经完成，而且都起到了效果，

    “第一，也是最重要的，需要借助公主【躲猫猫】的能力，将我们所有人的气息，隐藏起来，这样才能隐瞒住龙虎队的特殊探测器，更能屏蔽通讯和精神探查，不被其他人察觉，现在公主不在，婆婆来了，应该也没问题吧！”

    “放心，小丫头会的，老太太我都会！”

    女孩哼道。

    七八岁的身躯，却说出了七八十岁的声音，明显此时的她，不再是别墅内，一蹦一跳的小丫头，而是个奶奶。

    看来之前报警找孙女的就是她，故意制造混乱，吸引郝队长等人的注意。

    “这没问题的话，那就说说第二件事，如何配合的问题，白晖的第三只眼，一旦激活威力很大，所以，咱们首要任务，是将之刺瞎，王显，这次需要借助你的日光能力！一瞬间，释放出堪比太阳的光芒，才能使其短时间内暴盲！”

    “嗯！”叫做王显的，是个衣服上绣有星星的青年。

    骑士接着道：“至于朱锦锋，动作和步法不错，楼正阳，就靠你【地网】的能力了！”

    “放心，我现在就布置，保证他进入其中，一步都走不动！”

    楼正阳，则是衣服上绣有星星的另外一人。

    很快，将计划安排完。

    听了一会，杨毅满是紧张。

    这几个人的实力，可能不如白晖、朱锦锋，但真要按照设计好的来，后者肯定会被斩杀，连逃走的机会都没有。

    当然，给他提前听到，或许还有机会逆转。

    “怎么才能破坏一下？”心中暗暗思索。

    “开始布置吧！”

    伴随骑士的话语，女孩当先转过身来：“用最快的速度藏好……”

    哗啦！

    被她控制的众人，立刻分散开来，向四周跑去，有的藏在石头下方，有的挖坑把自己埋进去，有的隐藏在草丛，短短一分钟不到，十几个人，就全部看不见了，好像从未出现过一般。

    知道他也是其中一员，杨毅这次反应比较快，第一个就藏在了一片灌木之中。

    “不愧是小公主，哦，是婆婆，这躲猫猫的能力，太厉害了！”骑士赞叹。

    这些人隐藏起来，即便是他，不仔细看也发现不了。

    “那是自然，不然怎么可能连战斗产生的波动，以及通讯，都隐藏起来！”“婆婆”满意的点了点头，眼中的细线，再次蔓延了出来，和诸多藏好的变异人，连接在一起。

    轰！

    诸多变异人，同时释放出变异的能力和力量，细线一瞬间变得强大了不少，而被线条笼罩的范围，声音都像被隔绝，再传不出去，骑士拿出手机，也没了信号。

    显然，这位“婆婆”借助被控制的诸多变异人，布置出了一个绝对隐藏的区域。

    白晖等人，一旦踏入这里，真就叫天天不应，叫地地不灵了。

    难怪花费这么多心血，都要将这么多“傀儡”带到这里，原来就是为了布置这东西。

    “别墅内，她带着众人走路，说话甚至开门，都没弄出声音，应该就是这种能力……”

    杨毅恍然。

    之前在别墅，就觉得奇怪，带一大群人，藏到家里了，为啥没引人注意，闹了半天，对方所谓的躲猫猫，其是就是一种隐藏的能力。

    能将一切都隐匿起来，包括声音，甚至感知。

    她这边布置，楼正阳也动了起来，车上另外的十几个傀儡，来到跟前，纵横交错，在地面拉出一连串的网格。

    网格的宽度大概在60公分，和地板砖相似，密密麻麻，宛如在地上铺了一面巨大的渔网，只要陷入其中，就如坠入沙丘，行动受到阻碍。

    地网能力！

    “我们也藏起来吧！”

    一切准备妥当，骑士大手一摆。

    呼啦！

    五人身影一闪，同时消失在原地，不知藏在了哪里，只留下不远处的大巴车。

    知道用不了多久，白晖、朱锦锋二人就会出现，杨毅屏住呼吸，正想再次运转真实之眼，看看二人什么时候过来，就觉得后脑勺一阵生疼，被一件硬邦邦的东西顶住。

    紧接着，冷冷的声音在耳边响起：“你并未被控制，可以瞒得过我孙女，能瞒得过我？”

    脸色一变，杨毅心脏沉了下来。

    还以为隐瞒的很好，没想到，竟然被发现，最关键的是，还被对方用枪顶住了脑袋。

    果然，实力达到一定境界，没有一个傻的，不要小瞧了任何人，不然，只会自己倒霉。

    “起来吧！”

    小女孩哼道，声音极其苍老。

    只好缓缓站起，杨毅慢慢转过身子，这才发现，骑士、侍从等人并未藏起，就站在周围，生怕他逃掉，看过来的眼神带着冷漠。

    他为了救赵乐，出手将其打晕，小女孩可能会觉得失望，没有多想，换成这位老太太，怎么可能反应不过来！

    再加上布置场地的时候，控制和没被控制，还是很容易区分的，老太太立刻察觉出了不对劲。

    不过，生怕他的实力太强，并未当场揭破，而是悄悄通知了骑士等人，假借隐藏，实则埋伏。

    “为了控制你，我用了整整七根线，竟然还能挣脱，你到底怎么做到的？”

    没直接开枪，小女孩好奇的看来。

    此时的她，已经发现，对方的实力，没想象的那么可怕，之前还以为是龙虎队的人，现在看来，并非如此。

    实力不强，如何挣脱控制？

    其他变异者，只要被细线连接，就必须听从她的吩咐，认真的躲猫猫！

    “我只是精神特殊罢了……”

    知道继续隐藏已经没什么意义，杨毅道。

    “精神特殊……”

    愣了一下，小女孩转头看向骑士：“怎么办？是留着还是杀了？”

    向郯城的方向看了一眼，骑士没有废话，而是淡淡摆了摆手：“他们快来了，别耽误时间，直接杀了吧！”

    小女孩眼中露出惋惜之色：“若是其他时候抓住，一定好好审讯，可惜现在没空，只能让你去死了……”

    话音还没结束，便扣动扳机。

    嘭！

    带着消音器的手枪，发出火药碰撞的声音，一颗子弹，刹那间，从枪管蹦射而出。

    如此近的距离，就算杨毅反应极快，身体素质顶尖，想要躲闪也来不及了。

    炙热的子弹，冲出枪膛，对着他眉心钻了过去。

    “你……”

    少年似乎想要反抗，不过，拳头才伸出去，没击中女孩，就满是不可思议的倒在了地上，双眼圆瞪，似乎直到临死，都不敢相信。

    骑士看了一眼：“正中眉心，就算是恐怖级也抵挡不住，肯定死了！快点藏好，按照刚才传来的消息，白晖二人，10分钟内，就能来到。”

    五人轻轻一晃，各自钻进草丛。

    就在他们刚刚隐藏，一柄军用匕首，不知何时，紧贴在女孩的背后，跟着她藏在了草丛之中。

    “这家伙肯定有什么秘密，就这样死了，有些可惜了……”

    女孩嘀咕了一句。

    实力不强，却能抵御住她的控制，明显不对劲，不过也无所谓，等杀了白晖、朱锦锋，拿他尸体研究，也许就能发现什么。

    “控制……”

    将这些纷杂的思绪抛开，女孩低呵，眼中的细线，变得更加粗大，刚刚藏好的众人，如同消失在了地面，即便真实之眼，也很难在一瞬间察觉。

    知道有这种藏匿的手段，即便是白晖的第三只眼，也察觉不到，女孩忍不住松了口气，就在此时，脖子突然觉得一疼，似乎有液体留下。

    瞳孔一缩，急忙低头，这才发现，咽喉不知何时被一柄匕首直接切断。

    匕首什么时候过来，又何时出现在她脖子上，竟一点都没察觉！

    “有……”

    挣扎着想要呼喊，却发现声音已经发不出来。

    噗通！

    脑袋掉在了地上。

    她一死，空中的细线，顿时绷断，之前被控制的诸多变异人，全部清醒过来，腿脚还完好的，齐刷刷站起身来，看到不知何时来到了山林，一个个带着迷茫和疑惑。

    女孩被杀，没出现一点声音，骑士并不知道发生了什么，但看到这么多藏着的人，同时起身，本来隐藏的效果，消失不见，脸色不由沉了下来。

    对方马上就到了，出现这种变故，还怎么埋伏？

    “婆婆，你怎么回事？”

    一声大喝，大步向女孩藏身的地方走了过去，还没来到跟前，脸色不由一变：“公主死了，有问题！”

    当着他们面被杀，不用想也知道，肯定有敌人。

    一直想着埋伏别人，怎么都没想到，竟被反埋伏了。

    哗啦！

    伴随他的喊声，剩下三人也从藏身处站了起来，侍从当先反应过来，眼睛眯起：“肯定是运来的这些傀儡有问题，全杀了！”

    除了这些傀儡，没有其他人，也就表示，偷袭公主的，必然是这些人中的一员，否则，不可能做到悄无声息。

    “不错！”

    骑士等人立刻恍然。

    嗖嗖嗖！

    身形飞快，四位高手，同时向前窜了出去，向刚才躲猫猫的诸多变异人冲去。

    “啊……”

    尽管没反应过来，自己为何会在这里，但看到有人杀他们，哪里不明白怎么回事，众人全都脸色变得惨白，吓得做鸟雀散。

    断腿的，爬着也要跑。

    偶尔有几个依仗着实力，想要反抗，结果被骑士一拳击碎脑袋，立刻明白，眼前的这四位，实力远胜过他们，根本不在同一个级别。

    “逃！”

    再不敢还击，剩下的十多位，齐刷刷向远处逃去，还没走远，脚下光芒闪烁，顿时感觉坠入了泥潭一般，无论如何都挣脱不了。

    脚下不知何时浮现出了一连串的网格，将他们的脚掌，死死缠住，在无法逃脱。

    楼正阳的地网能力！

    一旦运转，恐怖级强者，都会被短时间禁锢，更何况这些。

    骑士松了口气，正打算将这些逃走的家伙，全部击杀，眼前的网格一闪，立刻消失，瞳孔收缩，连忙转头，随即看到楼正阳眼睛瞪圆，满是不敢相信。

    他的咽喉处，不知何时扎入了一只匕首，齐根而入。

第一一七章 手铐的威力【白银盟清蜉加更6】

&lt;!--go--&gt;    噗通！

    这位同伴的尸体，摔倒在地，鲜血不停流出，眼见不活了。

    变异人，哪怕达到恐怖级，被刺穿心脏、咽喉，同样会死。

    看着对方临死前，满是惊恐，却没有丝毫办法的眼神，骑士感到浑身冰冷。

    自从变异以来，经历过不少战斗，第一次这么无助过！

    一共五人，连续死了两个了，居然连对手是谁都不知道，未免太可怕了吧！

    环顾四周。

    没了网格的桎梏，还剩下诸多变异人，以及楼正阳控制的十多人，全都明白怎么回事，加速逃窜。

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    传来了枪鸣，正是王显。

    他明显比骑士更加惊恐，直接拿枪射击，子弹的速度，比逃走的速度快多了，连续有人中枪摔倒，不知死活。

    骑士再次向四周看去。

    这些逃走的变异人，实力都不强，不然，也不会被公主她们控制，所以，这些人不可能悄无声息，在他发现不了的情况下，杀死两位同伴。

    不是他们，那就是在场的众人！

    侍从、王显，都值得信任……

    瞳孔一缩，眼睛落在躺在地上，刚被女孩枪毙的少年身上。

    眉心处，鲜血依旧在不断流淌，眼睛瞪得滚圆，似乎临死都有些不甘心。

    “手枪的威力，尽管不如步枪，但这么近的情况下，被击中眉心，没理由活着……”

    骑士摇头。

    是不是有些胡思乱想了？

    公主开枪的时候，他就在跟前，子弹咆哮而出，直刺眉心，这种情况下，即便是他，都只能饮恨当场，怎么可能还活着？

    恐怖级，是不太畏惧热武器，但不代表被枪顶住脑袋，还打不死。

    绕过对方的“尸体”，继续向四周看去，正想找找是不是有其他不对劲的地方，突然听到有节奏的枪声中，一个没带消音器的轰鸣声炸开。

    再次转头，就看到正在向众人射击的王显，额头处鲜血不停流淌，眼睛瞪大，有些难以置信。

    “光！”

    双手交叉，一声大喝，转身对着后面照射而去。

    嗡！

    探照灯般的光芒，刹那间从他掌心亮起，照的背后的一片空间，如同白昼。

    他身后，一个人没有，只有孤零零的一把枪，安静的悬浮在半空。

    嘭！

    枪声再次响起，王显的头颅立刻炸开，脑浆蹦了出来。

    噗通！

    尸体倒在地上，砸起一阵烟尘，光亮随之熄灭。

    “是精神向变异人！”

    骑士哪里还不知道怎么回事！

    有一位精神向变异人藏在周围，正悄悄收割他们的生命，难怪没看到人影，三位同伴就已经死了。

    “一定是他！”

    刹那间，眼睛落在躺在地上的少年身上。

    精神向变异人，在所有镜面人的特殊能力中，都算得上最巅峰，强大的精神力，可以和肉身一样，搬运物品，控制现实。

    他们使用的手枪，尽管不如官方的猎鹰，威力却也极大，从能炸碎王显的头颅，就可以看出……不可能只在眉心，留下一个红点这么简单。

    所以……对方十之八九是在假死，消除了他们警惕后，再偷偷出手。

    “我要杀了你……”

    脚步一划，猛地向对方冲去，还没来到跟前，就听到“嘭嘭嘭嘭！”，枪声急促出来。

    斩杀王显的手枪，已经调转枪头，对着他疾射。

    身体扭曲成麻花，呈现不自然的扭曲，上身的衣服陡然炸开，“呼！”胯下浮现出一辆摩托，宛如凭空出现一般，他的头颅，也变成了骷髅的模样，燃烧出炙热的火焰。

    竟然就是郝队长所说的那位骷髅骑士。

    而且还可以凭空具现出摩托。

    子弹落在骨架上，被挡了回来，并未伤到分毫，轰鸣声中，摩托车已然来到躺着的少年跟前，对着他的脑袋，狠狠碾压而去。

    看他的样子，不管是不是对方，都要再碾压一遍。

    呼！

    就在此时，躺在地上“已经死亡”的少年，猛地跳了起来，向一侧笔直窜去，堪堪躲过了摩托车的碾压。

    既然被发现，继续装下去已然没了意义。

    按照道理，杨毅现在的实力，手枪顶住脑袋开枪，肯定会被杀死，但他……上次得到的功勋实在太多了，直接将整个颅骨，全部淬炼了一遍。

    堪比艾德曼合金的头颅，被说手枪打上去，就算重机枪，也休想留下一点痕迹，炮弹都未必能够伤到……

    不过，这是他的秘密，别人并不清楚，为了防止被围攻，没有抵挡，任由子弹穿破皮肤，装死躺在了地上。

    果然骗过了骑士等人，这才有机会，借助念力，连续斩杀三人。

    呼啦！

    躲过摩托，杨毅站在原地，右手伸出，凌空一抓，悬浮在王显脑袋后面的手枪，立刻飞到了他的掌心，双手一弹，一个新的弹夹，凭空出现，被他插进枪托，对着侍从就一连串子弹打出。

    整个过程行有流水，连0.3秒都没不到。

    骑士变成骷髅，手枪明显没效果了，既然如此，先解决一个，免得腹背受敌。

    学习了射击技巧的他，枪法连白晖都赞扬不已，此时距离对方不到二十米，子弹立刻化作一道直线，对着侍从的脑袋激射而来。

    “哼！”

    脸色阴沉，侍从一声闷哼，身体周围，瞬间像是卷起了狂风。

    当初和骑士能从一百多米高的楼上跳下来而不死，就是靠他的能力！

    同样精神力强大，尽管不是念力，却也有相差不大。

    嗡！

    射向他的子弹，进入狂风，像是钉子钉在了气墙之中，安静的悬浮在半空，一动不动，场面犹如黑客帝国。

    实力达到恐怖级，只要有所防备，不畏惧热武器，并不是白来的名头，而是事实。

    “呵呵！”

    似乎早就猜到他会这样做，杨毅微微一笑，另外一个手的手指，猛地一抬。

    呼啦！

    地下一块石头，陡然飞了起来，对着他的裆部，狠狠撞击过去。

    精神念力！

    对方的实力极强，普通石头砸任何地方，都不会造成太大伤害，但……胯下，就不好说了。

    嗡……

    蕴含他全部念力的石头，千分之一秒的功夫，就砸落而至，侍从甚至都没反应过来，立刻感到全身一凉，耳边传来了蛋碎的声音。

    下一刻，剧疼蔓延全身，精神溃散，拦住子弹的气墙再维持不住。

    嘭！

    一颗子弹从眼睛钻了进去，在脑袋中炸开。

    知道临死，侍从才明白了一个事实，哪怕是恐怖级，哪怕走在了无数变异人的前头……某些地方，依旧十分薄弱，不堪一击。

    “我不甘心……”

    眼泪流出来。

    死的实在太憋屈了，可这就是战斗，不是你死就是我亡。

    连续斩杀四人，杨毅感到有些头疼。

    这四位，都达到了恐怖级，若不是精神念力诡异，趁其不备，再加上偷袭，别说获胜，面对“公主”一人，都足够他受的。

    即便如此，精神力也觉得快要消耗光了，脑海一阵阵眩晕。

    轰隆！

    就在此时，背后一阵剧烈的疼痛，骑士的摩托车已然调转了车头，狠狠撞在了他的背上，躲闪不及，只好借力向前冲出。

    嘭！

    飞出十多米的距离，重重摔在一堆碎石之中，衣服被撕破，浑身都是鲜血。

    抬头看向不远处的骷髅骑士。

    此时的他，宛如一个战神，彻底的释放出了恐怖级的力量。

    环顾一圈，没死的变异人，已经全部逃窜干净，一个没剩，整个山谷，只留下他们二人，宛如最终的角逐。

    轰隆隆！

    摩托车再次发出咆哮，冲撞而来，骑士手中，不知何时多出了一柄长枪。

    极速而来的摩托，犹如冲锋陷阵的战马，还没来到跟前，枪尖带来的压迫感，就刺入皮肤，令人血液都凝固起来。

    杨毅知道一旦被刺中，必死无疑，可要是逃走，速度不如对方，力量不如对方，精神力又快要消耗殆尽的情况下，同样会被斩杀！

    “拼了！”

    一声低喝，右拳捏紧，对着对方的枪尖，迎了上去。

    嘭！

    拳头和枪尖，对碰在一起，鲜血飞溅，一股巨大的力量，碾压而来，杨毅顿时感觉一辆火车撞了过来，身体情不自禁的向后倒飞。

    “就是这个时候！”

    就在此时，念力猛地一闪，一副手铐，突兀出现，笔直向骷髅骑士的手腕飞了过去。

    用拳头硬抗，也不去躲闪的目的，就是这个。

    手铐隐藏在储物柜中，没人察觉，突兀出现，再加上念力加持，十分之一个呼吸都没到，就落在骑士的手腕之上。

    咔嚓！

    将两只手锁在了一起。

    “你觉得这东西，可以拦得住我？”

    没想到少年宁愿挨上一击，只为了用这东西锁住自己，骷髅骑士哈哈大笑，像是见到了傻子。

    这玩意，别说恐怖级了，就算破坏级，一用力也随便挣断吧！

    冷哼一声，正想振臂撕开，就感觉全身一僵，漫天的火焰消失不见，骷髅变回了本来的样子，就连长枪和摩托车，也消失了，自空中一屁股坐在地上。

    “我的超凡能力……”

    瞳孔一缩，骷髅骑士满是不敢相信。

    这个看起来普普通通的手铐，锁住他的瞬间，竟然让全身的力量消失不见，好像阻断了他的能力。

    让其从恐怖级，变成了一个普通人！

    “果然……”

    松了口气，杨毅这才发现，右手出现了一个大窟窿，全是鲜血。

    不过，右手的骨头全部淬炼了一遍，同样达到了艾德曼合金的地步，对方的长矛尽管撕裂的血肉，骨头却丝毫未损。

    取出三滴元能，吞了下去，让受到的伤，快速恢复，自己则几步来到对方跟前。

    没了超凡能力，这位再没了之前的狂暴，有的只是惊恐。

    显然，到现在，都不明白，发生了什么事。

    【阻断超能】这正是手铐最大的作用！

    不管违法者多厉害，只要带上，一身力量再无法施展，没有这种功效，镜面管理局如何惩治坏人，维持法度？

    “你到底是什么人？”

    满是惶恐，骑士吼了出来。

    对方的实力，通过交手，已经推测了出来，即便加上精神念力，也绝不超过限制级，然而，却将他们五位恐怖级强者，全部杀死！

    即便有偷袭的成分，依旧令人不可思议。

    没有回答，少年凌空一抓。

    呼！

    插在楼正阳脖子上的军用匕首，飞到了掌心，手腕一翻，对着他的咽喉，笔直切了过来。

    “我只想安静的伪装个傀儡，是你们非要自作聪明的找出来，既然如此……只能全杀了！”

    扑哧！

    匕首刺穿了骑士的咽喉，将他的头颅斩了下来。

    “就因为发现了你……”

    身体太过强大，一时间还没死亡，骑士眼睛瞪圆，满是不甘。

    这理由……能再扯一点吗？

    早知道惹了这样一个怪胎，发现他干嘛？

    装不知道多好……

    呼！

    意识陷入了昏暗，彻底死亡。

    摇摇头，杨毅将匕首收起。

    刚才那样说，不是故意气对方，而是事实。

    没被发现，只会想办法预警白晖、朱锦锋，让他们别上当，这种级别的战斗，肯定是不会掺和的……

    但既然被察觉，就只能想办法灭口了，不然他的秘密，再无法保留。

    呼！

    精神扫过，洒落的鲜血，被处理干净，手铐也被重新收回，杨毅这才向前几步，翻了翻几人的口袋。

    上次斩杀袁甄等人，收获了2000人民币，现在身上再次没钱了，也许可以弄点现金，买辆摩托车之类。

    不然，一直跑着上下班，实在太累了。

    翻了一遍，杨毅无语。

    还尼玛还高手呢……

    五人加起来，不足500，一人平均一百都没有，这特么都是已婚男士吧……

    真惨！

    “算了，手机，应该能卖点钱！”

    没多少现金，手机倒是有好几个，而且还有水果、华为的，收拾一下，应该可以卖不少。

    扔进储物箱，杨毅迟疑了一下，用匕首在一块岩石上留下一行字迹，这才转身离开。

    根据对方的推断，白晖、朱锦锋就要来了，不离开，肯定解释不清。

    山林植被茂密，本就适合隐藏身形，再加上之前的傀儡，四面八方的逃掉了，杨毅很快消失在黑夜之中。

    一边逃走，一边吞噬元能，头上、拳头、身上的伤势，虽然看起来狰狞，实际上并不严重，时间不长就恢复如初，没留下半点疤痕。

    ……

    ……

    晚风呼啸，两个青年，发足狂奔，虽有岩石沟壑之类的拦路，但他们的速度极快，往往脚掌在地上一踏，人就飞出几十米的距离，崇山峻岭中前进，如履平地，速度竟比轿车在公路上，都要快上一大截！

    白晖、朱锦锋！

    做为恐怖级的超级强者，他们不但速度快，体力也异常惊，连续狂奔几十公里了，竟然粗气都没喘。

    “还有多远？”朱锦锋忍不住问道。

    看了看手机中的地图，白晖道：“不出意外，那群搞破坏的家伙，就藏身在前方两公里的地方！”

    “那不远了，小心一些，我怕有埋伏！”朱锦锋道。

    白晖眼神凝重：“就算有埋伏，也要去看，明天的开学典礼，牵扯实在太大了，一旦出事，国威都要受损！”

    朱锦锋叹息：“这倒是！”

    国之盛典，必须保证万无一失，不然，别人只会看到你的失误，只会嘲笑你的不重视，而不会承认你为之付出的努力。

    真要如此，本来对国家信任的可控变异人，极有可能改变阵营，投身到塔罗会之中。

    见地点快到跟前，二人放满了脚步，同时将手枪取了出来，正想小心翼翼的走过去，就听到了前方传来了密集的枪声。

    紧接着一道堪比太阳的光芒，照射而出。

    “发生了什么？”

    对望一眼，二人停了下来。

    他们尽管才来郯城，却也有情报组织，根据已知消息，这里是塔罗会高手，临时居住的地方，按理说，应该十分小心，不会弄出动静，怎么又是枪响，又是照明？

    故意引诱他们上当？

    正在奇怪，前方传来急促的脚步声，白晖点了点头，朱锦锋身体一纵，大手一抓，脚步声戛然而止，一个人影被捏住脖子，提了过来。

    “别杀我……我其实不想加入行动队的，是郝队长，就是那个郝峰，说不仅有工资可拿，还可以让变异的能力增强……”

    冲过来的人，感受到手掌上的力量，脸色惨白，身体不停颤抖。

    “你是行动队的人？”

    朱锦锋皱眉。

    这不是塔罗会的临时据点吗？

    行动队的人在这干什么？

    而且一点骨气都没有，像是刚刚纳入，还没来得及培训。

    “是，别杀我……”

    见他没动手，人影松了口气，再次哀求。

    “发生了什么事？好好回答的话，我不杀你！”朱锦锋道。

    “我也不知道，本来在家里睡觉，醒来就到这里了，正满是迷茫，就听到有人要杀我们，不仅如此，还对我们开枪射击，幸亏我反应快，跑的越快，才逃了一命，不然肯定死了……”

    人影哆嗦。

    他说的是实话，到现在都不知道发生了什么，更不知道，为何会来到这里。

    （一万字更新，求月票！！！）&lt;!--t;

第一一八章 隐藏奖励 镜花水月【保底】

不一会，对方将自己经历，详细说了一遍，白晖，朱锦锋全都一头雾水。

    啥意思？

    这是塔罗会出现内讧了？

    不可能吧！

    可如果不是内讧，为何实力如此弱的小家伙，会突然失去掌控，顺利逃走？

    “如果给我知道，你说的是假话，决不轻饶！”

    呵斥了一句，朱锦锋不再理会对方，而是跟在白晖身后，继续前行，走了几步，又听到脚步传来，很快又抓到了一个逃出来的家伙。

    短短三分钟，审讯了三位变异人。

    回答的内容，都和第一位差不多，都不知道发生了什么，更不知道为何，会对他们开枪。

    不过，可以确定的是，山谷内，的确有人在战斗。

    白晖皱眉：“难道有人比我们提前来了？”

    “那边有个山坡，过去看看就知道了！”朱锦锋一指。

    二人很快来到山坡的一块岩石上方，白晖精神一动，眉心的第三只竖眼缓缓睁开，向前方看了过去。

    尽管黑夜如墨，但在他的超凡能力下，清晰的如同白昼，地面上的一株野草，一株鲜花，都能看的一清二楚。

    很快，白晖一脸古怪的转过头来：“战斗结束了，好像……骑士死了！”

    “死了？”

    面皮一抖，朱锦锋满是不敢相信：“你确定那是骑士？”

    和对方交过手，知道他的实力，到底有多可怕，即便自己施展全部力量，也未必能够获胜……战斗，这才进行了多长时间？

    一分钟？

    还是50秒？

    不但结束，还被杀死，真的假的？

    又看了一会，白晖点头确认：“不仅是骑士，还来了其他人，根据体型和容貌，可以分辨出来，分别是侍从、王显、楼正阳、公主，他们也都死了！”

    朱锦锋一晃：“都死了？五位恐怖级？”

    龙虎队和塔罗会交手过好几次，这几个人，即便没听过，却也看过照片，知道实力。

    都比他差……眨眼间就死了，发生了什么？

    正不敢相信，就见白晖已经站起身来，大步向前走去，紧跟其后，很快来到战场。

    果然，五大高手的尸体，横躺在地面，有的头颅被切掉，有的咽喉被刺穿，有的鸡飞蛋打……

    挨个摸了一遍，白晖眼睛眯了起来：“这些尸体都是热的，死亡的间隔，不超过一分钟……也就是说，一分钟内，五人联手，都被对方斩灭……”

    朱锦锋头皮发麻。

    这么短时间，杀死这么多恐怖级，就算是队长，也很难做到吧！

    “地面有【地网】留下的痕迹，还有公主异能【躲猫猫】留下的气息，再加上这些被杀的变异人……猜的不错，他们应该是布置好了陷阱，再等我们上钩！”

    白皙仔细观察了一会，脸色变得不太好看。

    做为帝都派过来的强者，可以根据留下的痕迹，探查出很多有用的信息。

    朱锦锋也反应过来，身体微颤。

    骑士、侍从……五位和他们差不多的高手，配合这么多控制的傀儡，毫无察觉之下被埋伏，可以说十死无生。

    即便队长过来，都要剥一层皮！

    而现在，没埋伏到他们，反而全都死了，一个不剩……

    “这位高手的实力，至少是我们的五倍，乃至十倍，不然不可能这么轻松，会不会是工厂案中的那位超级高手？”

    目光一闪，白晖道。

    “有可能！”朱锦锋恍然。

    就在此时，白晖突然蹲下了身子。

    手机的手电筒被打开，一个不大的石板出现在视线，上面浮现出一行用刀尖雕刻出来的字迹。

    看了一眼，二人瞳孔同时收缩，愣在原地：

    镜面管理局普通警员，执行公务途中，随手杀之，勿怪！

    “镜面管理局？”

    “普通、普通警员？”

    两大高手对望，各自眼睛瞪圆。

    做为帝都的强者，镜面管理局自然早就听过，不过，只当成传说来听，就连镜面人自己都不相信。

    真的存在？

    执行公务途中，随手就杀了五位恐怖级……这位普通警员，又有何种实力？

    嘭！

    就在此时，石头陡然炸开，化成一团粉末，刚才的字迹，好像从未出现过一般。

    “这……”

    沉默了片刻，朱锦锋再忍不住：“这是……真的，还是假的？”

    “我……也不知道！”

    白晖说不出话来。

    塔罗牌五位高手死了，逃走的众人，又没看到，谁都无从确定，石头上刻的是真是假，但却能肯定，的确有人短短几十秒，就将骑士等人杀光，不费吹灰之力。

    “不管真假，这件事先别忙上报……”

    停顿了一下，白晖道。

    朱锦锋点头。

    太过匪夷所思，说多了根本没办法解释。

    “通知郝峰，派人过来，将这些尸体全部带回去，用最先进的科学仪器，好好检查伤口……确定了真实经过再说，不弄清楚就报，责怪下来，你我都承受不住。”

    又观察了一会现场，找不到那位高手留下的任何痕迹，白晖这才摇了摇头。

    对方是胡说的还是真有镜面管理局，谁都不敢确定，没有结论前，贸然上报，明显是不负责任。

    ……

    ……

    逃离现场的杨毅，路上再没遇到危险。

    元能在体内不断游走，身上、头上的伤势，很快恢复如初，就连消耗殆尽的精神念力，也重新诞生了出来。

    杨毅这才松了口气。

    他有心收白晖二人为见习警员，因此，故意泄露了一点镜面管理局的消息，至于后来石头崩碎，自然是留下一道念力隐藏在周围的缘故。

    至于二人会不会泄露……他确定，再没调查清楚前，对方肯定不可能乱说，而调查的时间里，或许自己就有办法让他们闭嘴了。

    一路狂奔，两个小时后，终于回到别墅。

    推开院子的大门，立刻看到客厅的灯亮了起来，走进去，果然看到赵乐正安静的坐在里面，见他来到，松了口气：“你没事吧……”

    离开别墅，杨毅就悄悄发短信，让其醒来后，不要报警，有什么事的等他回来再说。

    不然，一旦官方知道，自己被小女孩带走，然后他们又被杀……很容易猜出些什么。

    至于她如何进入院子，密码锁都有远程控制，手机开锁不要太容易。

    “没事！”

    杨毅微笑，略带歉意的道：“我在调查一起变异人违法事件，就是你见到的那个小女孩，可以利用精神力控制其他变异者，当时很危险，将你打昏，也是迫不得已，还请见谅！”

    “我知道你是在救我……”

    赵乐摇头，随即好奇的看过来：“那女孩……怎么样了？”

    醒来后，发现自己还躺在家里，就知道肯定是少年救了她。

    不然，极有可能和藏在冰箱中的人一样，腿断骨折，自己都知道自己是谁了。

    “被帝都来的高手杀了！”杨毅微笑。

    反正白晖、朱锦锋不可能跟这位少女解释，先扣到他们头上再说，想当见习警员，不会背锅，怎么可能。

    看人家郝队长，背了好几口了，依旧不慌不忙，毫不在意……

    又聊了一会，确认对方的确没事，赵乐这才松了口气，道：“不早了，你劳累一天，休息一会吧，我先回去，七点过来找你，一起去新大学……”

    送走女孩，杨毅随便洗漱了一下，并未睡觉，而是来到练功房，身体一晃，进入了镜面管理局。

    郝队长带着队员辛辛苦苦打工，应该赚取了不少功勋，自己亲手斩杀五位强者，应该也赚了不少，或许可以购买一些东西，甚至……可以直接晋级特警了！

    警员室。

    功勋：2430点。

    1、成功对5位【恐怖级】违法穿越者进行抓捕，并绳之以法，奖励功勋230点。

    2、成功破坏【恐怖级】违法穿越者进行违法活动，让其计划中断，奖励功勋1700点。

    3、下属见习警员破获多起违法活动，奖励功勋500点。

    杨毅愣住。

    抓捕一位恐怖级的功勋为45~75，五位230点，给的并不多，只能说骑士等人的实力，才堪堪达到，距离所谓的巅峰，还差的很远。

    不过……打断个计划，就奖励1700点，是不是有点太多了？

    应该不是阻止他们猎杀白晖、朱锦锋这么简单吧！

    二人尽管实力不弱，但绝对不值这么多。

    带着疑惑，点了一下，很快给了解释：展露管理局之威后，还妄图设计镜面管理局权限掌控者。

    杨毅恍然。

    装傀儡的时候，几人的对话，他听到了，不仅想设计白晖二人，还想吸引自己出来，让塔罗会的高手斩杀！

    这个罪名就大了。

    一般的打架斗殴，最多15天的刑事拘留以及罚款，而袭警，就要判处3年以下有期徒刑……

    同样的打人，量刑相差整整几十倍！

    更何况，前脚才施展出管理局之威，后脚就有人计划，设计他这位镜面管理局，唯一的权限掌控者，未来的局长……

    如何不怒？

    不对！

    这样的话……

    有人想设计他，只要反杀，就能奖励很多，是不是可以卡个bug，故意把自己当诱饵？吸引别人多做一些杀他的计划？

    可以试试！

    这样的话，比慢慢猎杀违法变异人，来钱快多了。

    找到一个快速发财之路，杨毅心中很是满足，再次看向眼前的功勋，陷入了沉思。

    目前，警院后勤部内的各种物资，基本都买完了，只剩下晋级特警，和一级特殊能力复制卡。

    面临他的，有两个选择，第一，晋升特警，拥有更高权限，获得更多修炼资源和进步资源。

    不过，这么做，一级特殊能力复制卡，就会作废，以后极有可能再买不到了。

    这是获得超凡能力的最佳方式了。

    第二，继续积攒功勋，继续购买一级特殊能力复制卡，等觉得差不多足够，再晋级

    失去获得超凡能力的机会，肯定不甘心，可晋级特警，又能更快提升力量，两者都很好，都不想放弃。

    “看来这是管理局，故意留下来的难题，让我自己选择……”

    杨毅揉揉眉心。

    人生，总要面临各种各样的选择，不可能没有岔路，不可能一帆风顺。

    “基础打牢再说吧！”

    纠结的时间，没有太久，杨毅便确定下来。

    选择第二条！

    晋级特警的吸引力虽然很大，但一级特殊能力复制卡的吸引力同样不小，先购买足够的卡片，拥有足够的能力再说。

    别人只有一样超凡能力，而他有七、八样，十多样……即便同级别，也比其他人更强！

    不过，这玩意有没有上限？

    想到这，忍不住问道：“一级特殊能力复制卡，最多能买多少张？”

    镜面晃动：9张。

    杨毅松了口气。

    不算太多，目前，已经购买了两张，加上这两千多，还剩下5张，只要郝队长肯努力，应该很快就能完成……

    不过，单靠他一个人，还是太慢了，需要尽快收取第二位，第三位见习警员了。

    “购买！”

    做出决定，又买了两张一级特殊能力复制卡，杨毅留下430点功勋，以备不时之需，正打算退出镜面管理局，就见镜面再次晃动了一下，又一行字迹浮现：

    正式警员时，累计获得功勋1万点，并修炼出精神念力，获得隐藏奖励：【镜花水月】初级。

    “这是什么？”

    没想到还有隐藏奖励，杨毅忍不住点了过去。

    【镜花水月】初级：做为镜面管理局的权限掌控者，镜子才是根本。精神念力，可以蔓延道的地方，任一镜面，都可以为我所用，为我传递讯息和镜像。

    “这……”杨毅心中一动，隐藏的奖励立刻钻进脑海，顿时明白了使用方法和权限。

    镜面管理局，存在于镜面的虚像与现实之间，但……并不固定在一面镜子之内。

    也就是说，只要是镜子，不管在什么地方，他钻进去，都能进入管理局。

    眼前的这个奖励，也有类似的功效。

    只要自己面前有镜子，在上面写字或者照耀，就能在念力可以笼罩范围内的任何一个镜子中出现。

    “试试！”

    回到练功房，站在镜子面前。

    镜中清晰出现了他的镜像。

    精神一动，杨毅立刻看到眼前的镜像消失，出现在了卧室的大衣柜中，视线也落在了卧室之内。

    也就是说，此时的他，看的好像不是镜子，而是一个透明的玻璃，对面就是卧室。

    “这能力太强了……”

    激动的眼睛透红，杨毅拳头捏紧。

    虽然没有进攻力，但只要有镜子的地方，就瞒不住他的视线，就可以轻松过去观看……

    当然，是在念力范围内。

    回来的路上专门测试了，目前的精神念力，大概可以以他为中心，覆盖200米的范围！

    也就是说，他的镜像，可以随意出现在这个范围内的任何一个镜子之中！

    “看看赵乐在做什么！”

    微微一笑，卧室内的镜像再次晃动了一下，立刻出现在赵乐的卧室之内。

    此时的女孩，并未睡觉，而是穿着睡衣，趴在床上，一双光滑的小腿，不停摆来摆去，不知在干什么。

    知道偷窥别人不太合适，镜像轻轻一晃，回到面前，宛如不经历时间一般。

    “对了，有了这东西，联系郝队长，再招收见习警员，是不是就不需要使用手机了？”

    一个想法冒了出来。

    之前，借助辜飞的软件，虽然唬住了郝队长，但找到更厉害的黑客，还是有办法破解的，这个镜花水月，明显更加高级！

    也更加神秘！

    “天亮后，白晖、朱锦锋，肯定要去新大学维持秩序，或者阻止违法变异人捣乱，赚取功勋的机会肯定不少，最好是今晚能够收为见习警员。”

    “还有，郝队长也赚了不少功勋了，是时候给与点奖励了。”

    微微一笑。

    招收见习警员，需要尽快，这样才能赚取更多的功勋，就好像郝队，名额只有200点，而现在他赚取的，早已超过好几倍了。

    不过，在此之前，要先看看精神念力到底拥有什么样的实力再说。

    目光一闪，看向不远处的健身器材，精神念力立刻蔓延了过去。

    呼呼呼！

    杠铃片一个个挂在杠铃杆上，念力陡然爆发，后者猛地悬浮起来。

    四周的哑铃，甚至健身器材架子，也悬浮在空中……

    很快，杨毅停了下来。

    “没有肉身强，只有大概3000斤左右！”

    也不知是刚刚凝练出来的原因，还是修炼太少的缘故，力量不如肉身那么强，只有3000斤。

    但配合上肉身的4600斤，也十分可怕了！

    最关键的是，神出鬼没，让人防不胜防，因此，看起来只是3000斤，实际上却可以发挥出5000斤，乃至一万斤，肉身才能释放出来的恐怖战斗力！

    甚至，威慑力更强！

    更令人忌惮。

    正因如此，才能悄无声息的将五大恐怖级强者斩杀，换成单纯的肉身修为，哪怕现在有了10000斤巨力，与他们交手，恐怕也会饮恨当场。

    级别越低，精神念力的功效也就越可怕。

    “虽然现在力量弱了些，但不出意外，按部就班修炼，还会越来越强！”

    杨毅微笑。

    既然是修炼获得的，自然不是固定的，肯定还会逐渐增加。

    看了一眼时间，凌晨两点左右，现在去找郝队长等人还有些早，刚好再修炼一番，看看能不能让精神念力，和肉身一样，都超越四千斤。

    反正现在元能管够。

    （保底！）

第一一九章 听说过吗【白银盟 清蜉加更7】

（防盗，大家见谅，10分钟后，17点37，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    肉身180能量点，大脑120能量点，为了节约时间，杨毅同时修炼。

    换做别人，肯定不敢这么做，因为这么多光点，出现一处错误，就会前功尽弃，他不一样，拥有120种情绪，堪比多了120个大脑，别说只是心分二用，分成120份都不算什么。

    一滴滴元能，不断消耗，肉身力量和精神念力，以肉眼可见的速度增加。

    不知过了多久，杨毅停了下来。

    剩下的430点功勋，全部消耗殆尽。

    元能，伴随吸收的越来越多，功效果然再次降低了。

    只让肉身从4600斤，达到了6500斤，精神念力，进步稍大了些，但也只是从3000斤，达到5000斤。

    不过，两者配合好的话，完全可以让其，发挥出上万斤的巨力。

    恐怕已经堪比，真正的恐怖级了！

    虽然目前，国家对各个级别的力量，没有明确的划分，但根据管理局的奖励，可以推测出一些。

    以破坏级3000斤的极限推算，超凡级的极限大概在6000斤左右。

    限制级，10000斤左右。

    而恐怖级，最少也要超过万斤！

    当然，伴随实力增加，单纯的力量，反而没那么重要了。

    就好像那位爱躲猫猫的小女孩，力量肯定没超过万斤，但眼中射出来的细线，限制级巅峰，都未必能够挡得住。

    同样可以称为“恐怖！”

    “念力的范围，也从200米，增加到了300米！”

    一番修炼，进步很大。

    至少，此时的他，已有了不弱于郝队长的实力，真正战斗，可以轻易将其斩杀。

    “去行动队，招收新的见习警员，顺便给郝队长点好处！”

    杨毅站了起来。

    郝峰一直打工，不可能一点好处都没有，这样会打消积极性的，刚好趁现在没开学，多送点……

    推开房门，快速向行动队的方向跑去。

    买了个别墅，结果要跑10公里上下班……这特么不是享受，是遭罪啊！

    很快来到行动队的大楼附近，杨毅并未进去，而是在不远处，开了个钟点房，深吸一口气，来到了卫生间的镜子跟前。

    ……

    ……

    行动队，队长办公室。

    郝峰忙了整整一夜都没合眼。

    似乎有人故意不让他休息，闹出来的事，不算太大，不足以判刑，却又不得不亲自处理，一起两起可能觉不到什么，一晚上十几起，再傻都觉得有问题了。

    咚咚咚！

    邓健推门走了进来：“队长，你找我？”

    郝峰道：“白晖、朱锦锋两位长官，现在在做什么？”

    邓健道：“从山里带来了二十多具尸体，让我们挨个核查身份，其中五具，单独带走了，正让痕迹科和化验科的同事们，对伤口进行检查和化验。”

    郝峰：“嗯，有什么最新的消息，立刻告诉我！”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    x光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    ct、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼7号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二零章 收两位见习警员【保底】

（有人问，为啥要做防盗，老涯是激情型选手，虽然订阅成绩不高，但做了后，能看到均定一点点拉高，就能保持每天兴奋地写作，不然，会影响心情，感觉不想写了。前几本书就这样失去动力的！大家见谅，10分钟后7点34，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “怎么了？”

    没想到堂堂恐怖级的高手，也会失态，白晖皱了皱眉，还没走进去，就听到对方喃喃自语的声音响起：“你相信我会中奖吗？我这是中奖了，天大的奖……”

    “？？？”

    白晖满脸疑惑，走进卫生间，顺着对方的目光看去，同样看到了镜子上的字迹，同样发呆：“我好像也中奖了……”

    这些字迹，并不是写在玻璃上，而是浮现在镜子的内部，像是针尖一样的刺入他的眼睛。

    镜面像是知道他们都看见了，刚才的字迹消失不见，下一刻，新的字迹浮现出来：愿意加入吗？

    “我们……”

    对望了一眼，二人脸色涨的透红，如同第一天上学，受到老师奖励的孩子。

    “我愿意！”

    朱锦锋当先喊了出来。

    “我……也愿意！”白晖同样点头。

    字迹：你们很聪明，做出了最明智的选择。

    嗡！

    两套见习警员服，浮现在镜子里，似乎存在于虚拟和现实之间，随时都可以穿破虚幻，来到他们面前！

    “肯定是真的，假的不可能这样……”

    要说之前，还有些怀疑，看到警服的瞬间，二人顿时明白，一定是真的管理局，因为再高明的科技，也绝对做不到这点。

    字迹似乎看出了他们的想法，继续写到：穿上就等于加入了管理局，终生无悔。

    “是！”

    深吸一口气，二人没有丝毫迟疑，齐刷刷伸出手掌，去触碰镜中的衣服。

    换做进山前，遇到这种情况，可能会有所考虑，亲眼见到那位高手，击杀五位恐怖，如切菜斩瓜，早已被这个神秘的地方折服。

    嗡！

    手指和镜面接触，里面的警服轻轻一震，钻了出来，刺破二人的指尖，立刻化作流光，融入皮肤。

    “这……”

    白晖、朱锦锋同时一震。

    警服穿在身上，自然明白了功效，自由穿梭镜面……本来只听过传说，竟然真的有。

    字迹继续书写：进来吧！

    迟疑了一下，二人纵身跳上洗漱台，一咬牙，对着镜子向里钻去。

    知道能进去，和确定还是两码事，眼见要和玻璃撞在一起，下一刻，眼睛一花，出现在一个客厅模样的地方。

    一条长桌，九个凳子。

    略带紧张的环顾。

    房间不算太大，和一般的警察局有些相似，向回看去，一面镜子，矗立在不远处，卫生间内的一切，掉在地上的毛巾和洗漱用品，依旧可以看到。

    二人仿佛进入了一个虚拟的空间，真实存在，却又处于虚幻之中。

    白晖觉得掌心冒汗。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    x光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    ct、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼7号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二一章 大学门口【白银盟清蜉加更8】

（有人问为啥要做防盗，老涯是激情型选手，虽然订阅成绩不高，但做了后，能看到均定一点点拉高，就能保持每天兴奋地写作，不然，会影响心情，感觉不想写了。前几本书就这样扑的！大家见谅，10分钟后17点30，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “变异，有时候不好说的，有战斗型，自然就有生活型。”

    看出了他的古怪，一侧的赵乐笑道：“我父亲公司，前几天出现了一个变异者，他的能力，是可以随意呵斥领导，领导非但不生气，还会升职加薪，当天就将我爸狠狠的骂了一顿，还同时骂了七个主管，四个部门经理，于是公司大会，一致决定推选他当上了副总经理……”

    “还有一位，拥有了喊你名字，就必须答应的异能，只要当面喊出来，无论你怎么憋住，都会情不自禁的回答，据说已经被行动队特招，审讯间谍特别有用，一下就能查出真名。”

    “？？？”

    杨毅呆了。

    闹了半天，奇葩能力，还挺多的……

    一直以来，都觉得变异者，要么肌肉强大，要么跑的快，要么擅长用兵器枪支，现在看来并不是那么回事。

    变异能力，在于夺舍镜面人。

    自己本身就很平凡，镜面又怎么可能太过优秀？一般人，一辈子都不可能打一次架，自然就不可能变异出战斗的能力。

    不过，这些能力，平时看起来无用，一旦遇到特殊环境，效果就不错了。

    就像那个只能洗澡的超能，去了沙漠，肯定不愁水喝，尽管只是洗澡水……

    对领导呵斥的，去任何地方，都不愁被开除，职场无望而不利……一定不能招到管理局，不然天天骂自己，还要给他升官，这特么不是闲的嘛……

    心中感慨，继续向四周看去，又看到了一些奇奇古怪的异能，例如，一个少年的口水比浓硫酸的腐蚀性还要强，玻璃都能融化，与人对战，只要吐口水，就有极强的杀伤力……

    正饶有兴趣的四处观看，突然停了下来。

    【马路天使】罗雨辰，正和辜飞坐在隔壁的座位上。

    第一次吃饭的时候，悄悄借助镜子观察过，这女孩变异了嗓子，咽喉处有一个蝙蝠模样的阴影。

    但此时……这个图案消失了，一个宛如油墨般的黑影，正趴在她的背上，宛如寄生，诡异苍白的双眼，死死向前看去。

    “咯噔！”一下，杨毅神色凝重。

    出问题了！

    什么时候这样的？

    在车上，还是没上车之前？

    心中警惕，悄悄向四周看去。

    车上尽管变异的种类很多，黑影却只有一个，心中忍不住松了口气。

    沉思一下，笑着看向女孩：“雨辰，我们只知道你喊出的声音很高，超过海豚音，还不知具体能力是什么，该不会就是声音大吧！”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    X光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    CT、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼Ⅶ号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二二章 伪装塔罗会成员【保底】

（有人问为啥要做防盗，老涯是激情型选手，虽然订阅成绩不高，但做了后，能看到均定一点点拉高，就能保持每天兴奋地写作，不然，会影响心情，感觉不想写了。前几本书就这样扑的！大家见谅，10分钟后，7点22，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    最好的办法，肯定是用电，将这些黑影电死，既不伤人，也能消除问题的来源。

    不过，很麻烦。

    二十多个人，先不说没有二十多根电棍，就算有，也不可能一下全部电中，通知郝队长，是可以派很多迷彩服来，但最少需要五、六分钟时间，这群人能不能坚持这么久先不说，还容易闹出大动静，届时，被有心人宣传出去，影响不太好。

    郝队长之前就说过，出现的问题，能暗地解决的，最好不要明面上做。

    向四周看去，很快有了主意。

    不远处，是个操场用来盛放各种器材的临时仓库，里面盛放了许多没用完的电线、pvc管之类的东西。

    一个想法冒了出来，身体一纵，来到跟前。

    门被一颗巨大的金属锁锁上，伴随违法变异者的增多，锁芯内连接了一枚电子报警器，一旦强行开门，就会触发警报。

    所以，尽管他力量强大，念力无穷，也不可能硬来的。

    心中一动，一张卡片出现在掌心。

    呼！

    燃烧起来，下一颗，化作光芒，钻进他的体内。

    开锁能力！

    银行抢劫案后，斩杀过一位【锁匠】，超能就是能打开一切门锁、电子锁，之前没想好，学习什么异能，此时使用，就直接复制了出来。

    下一刻，开锁技能浮现在脑海，杨毅微微一笑，对着眼前的门锁，弹了个响指。

    咔嚓！

    锁头立刻打开，电子报警器，没有丝毫反应，和用钥匙开，没任何区别。

    推门进入。

    房间里，没用完的石膏粉、水泥、杂货，什么都有，电线最多，各种长短的线头，扔在地上，杂乱不堪。

    念力一动，一根根线头飞了起来，裸露在外的铜丝，被怪力拧在一起，蔓延到外面，搭在了电线杆上。

    做完这些，杨毅这才借助念力，控制电线的另外一端，悄悄向工人休息室的方向蔓延。

    咔嚓！

    休息室的后门，悄无声息被开锁超能打开，线头紧贴着地面向里钻去。

    换做本人过去，哪怕身法再好，哪怕达到恐怖级，都会被人察觉，而念力，无形无质，竟没一人发现。

    “就是这个时候！”

    见线头全部摆好位置，杨毅不在去等，精神猛地一动。

    呼！

    二十多根电线分别来到二十多人的脚下，顺着脚脖子钻进了裤腿。

    滋滋滋！

    电流涌出。

    这些人哪里想到，有人将电线塞到他们裤子里了，还没来得及反应，就直接浑身抽搐，齐刷刷躺倒在地。

    罗雨辰也不例外，同样被电到在地。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    x光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    ct、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼7号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二三章 连杀塔罗会成员【白银盟清蜉加更9】

（防盗。。。有人问为啥要做防盗，老涯是激情型选手，虽然订阅成绩不高，但做了后，能看到均定一点点拉高，就能保持每天兴奋地写作，不然，会影响心情，感觉不想写了。前几本书就这样扑的！大家见谅，10分钟后，17点19，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    【萌新小木】：这么多？将他们的衣着、方位、模样，详细说一遍。

    【一中彭于晏】：好！第一个穿着浅绿色外套，有些高瘦……第二个……

    很快，彭燕燕将乌鸦刚才拿手机的人，全部说了一遍，六只乌鸦，飞在天空，尽管视野很宽广，但想要短时间内看完一万人的举动，还是有些做不到。

    仅几千人，就找出这么多了。

    48个，有男有女，而且都是外地来的。

    通过镜面，杨毅找到这些人，将容貌全部记在脑海。

    既然是大阿卡那牌，实力肯定超过恐怖级，贸然过去揭穿身份，绝对是找死！

    再说，只是怀疑而已，对方……万一只是障眼法，并不在人群中呢？

    总之，这种级别的大佬，真相隐藏，想要找到，绝对没那么简单。

    做完这些，见时间还早，杨毅沉吟了一下，给通讯录中的6号，发了个信息：需要帮忙吗？

    排到第6位，应该是里最弱，可以看看能不能先把他揪出来。

    6号似乎没有任何怀疑，很快就回复了信息：恶魔老大说过，大家各司其职，没有重要事情，不要联系，我可不想挨骂。

    【黑云】：你不说，我不说，他怎么知道！

    6号愣了一下，片刻后发来信息：也对啊！那好，你过来吧，我在左看台后面。

    “成了！”杨毅眼睛一亮。

    他只是随便发信息，不指望对方能回，没想到这家伙，居然说了自己的位置，绝对算是意外之喜了。

    不过，也有可能对方根本没想到，有人能悄无声息的杀了同伴，抢了手机，关键还能轻松解锁……

    知道对方所在的位置，杨毅也不停歇，绕过人群，向左看台小心翼翼的走去，不一会来到后面。

    刚来的学生，几乎都在广场，这地方静悄悄的，没有半个人影。

    同样是一排房屋，念力微风一般，轻轻扫过，果然看到一个房间里，端坐着一位少年，正用匕首，在一根柱子跟前不停的乱挖。

    杨毅来到跟前，轻轻敲门。

    这人看了一眼，将门打开，连忙把他拉了进去。

    “自己的活忙完了？”6号疑惑的看过来。

    并未着急回答，杨毅向对方看去。

    和他差不多，同样十七、八岁的模样，带了个帽子，好像没什么头发。

    秃头？

    难道是张振说的那个？

    杨毅满是古怪。

    不会他那位傻同桌运气这么好吧，吃个自助餐，就能遇到小阿卡那牌？

    当然，自己和赵乐的运气也不差，直接给人家摸到家里来了……

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    x光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    ct、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼7号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

第一二四章 郝峰你放心我们会见面的【保底】

（有人问为啥要做防盗，老涯是激情型选手，虽然订阅成绩不高，但做了后，能看到均定一点点拉高，就能保持每天兴奋地写作，不然，会影响心情，感觉不想写了。前几本书就这样扑的！大家见谅，10分钟后，7点43，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “不对！”

    一招将这位【黑云】击杀，5号没有丝毫喜悦，反而心中“咯噔！”一下。

    抬头向对方看去，这才发现，这家伙在他进攻前，就已经死了，而他刚才用匕首插的，只是具尸体罢了！

    “伪装！”

    恍然大悟，5号没有任何迟疑，身体化作一个诡异的弧度，合身向躺在地上的光头尸体扑了过去，全身力量陡然爆发，宛如猛虎下山。

    恐怖级！

    而且，展现出来的力量，比6号更加强大。

    1~6号，果然是数字越靠前，实力越强。

    轰！

    5号的拳头上如同出现了光芒，一击而落，空气都被压缩发出炸裂之声，宛如音爆。

    房间里就两个人影，既然这位“黑云”早就死了，那么躺在地上的“尸体”，就肯定是凶手！

    对方明显是想伪装，趁他不备，好趁机偷袭。

    他这边反应过来，远处的狙击手，也明白怎么回事，又一发子弹，盘旋着射了过来，同样对准“尸体”的脑袋。

    下一刻，“尸体”被配合的二人，再次击中，肋骨断了好几根，脑袋同样炸开。

    依旧没有喜悦，5号面容发白。

    摸了一

    依旧是具尸体！

    也就是说，他和拿狙击枪的人，配合了半天，只是对着两具尸体，不停输出。

    恶魔大人，发现黑云不对劲，就猜测6号可能会遇到危险，给他们讯息，一起来处理，本以为，要么是黑云借用6号的手机与他沟通，要么是黑云被杀……

    怎么都没想到，二人都死了。

    既然二人的尸体，都在这里，那……凶手去了哪里？

    总不能是他们自相残杀而死吧！

    小心翼翼的向四周看去，房间内一个人影都没有。

    呜！

    正想起身，突然空中响起呜咽之音，下一刻，一柄匕首，陡然从地面弹了起来，向他射了过来。

    这一下速度极快，比起同伴的狙击枪，都丝毫不弱，眨眼就出现在面前。

    毫无征兆，没有半个人影的情况下，躺在地上的匕首，陡然射出，换做谁都会发懵，被当场格杀！

    但这位5号，像是提前就做出了预判一般，身体陡然间弯曲成了一个诡异的角度，避开进攻方向，两根手指向前一抓。

    想要杀他的匕首，立刻被控制在他的指尖，再无法向前。

    “竟是控物能力的精神向变异者……”

    眉毛一扬，5号恍然大悟，算是知道两位同伴，怎么死的了。

    正想寻找对方，将之斩杀，异变陡生，他捏住的匕首瞬间断成了两截，前面半截，再次向前疾刺。

    匕首被他抓住，本身就距离咽喉不足一尺，此时陡然加速，根本反应不过来。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    X光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    CT、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼Ⅶ号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

第一二五章 开学典礼【白银盟清蜉加更10】

（有人问为啥要做防盗，老涯是激情型选手，虽然订阅成绩不高，但做了后，能看到均定一点点拉高，就能保持每天兴奋地写作，不然，会影响心情，感觉不想写了。前几本书就这样扑的！大家见谅，10分钟后，17点29，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “罪过，罪过！”

    杨毅嘀咕。

    不是故意想陷害郝队，只是谨慎了一下，谁能想到对方还整了摄像头……

    算了，下次多给点东西，补偿一下吧！

    做为自己的属下，总让人家背锅，不给点好处，实在过意不去。

    “实在不行……让白晖、朱锦锋对他进行保护！”

    一边思索，一边向操场走去。

    之前还想着如何处理尸体，现在看来，已经不需要了。

    一来，四具尸体，实在处理不掉，二来，这些人身上都有子弹留下的痕迹，真想查，也只会查到塔罗会，而找不到自己头上。

    取出电话，再次给郝队拨了过去。

    依旧没人接。

    想要给夏晴拨打，电话先响了起来，里面传来了赵乐的声音：“杨毅，快点回来，开学大典，马上开始了！”

    杨毅一愣，这才发现，一番折腾，竟然八点四十多了，距离九点，只有十来分钟。

    知道就算此刻通知郝队，可能也已经晚了，杨毅不在纠结，急匆匆向操场走去。

    此时的操场，人满为患，一万多学生，加上诸多媒体、迷彩服，宛如进入了人群的海洋。

    找到赵乐等人，周围已经按照队形站满了，主席台上，摆好了桌子，鲜红的彩带，几十枚礼炮，矗立在正前方，一副喜庆的味道。

    郝队长等人依旧不在，白晖、朱锦锋等人也不见踪迹。

    “之前，你让我问郝队要电击枪，他说暂时不用管，一切都在掌控之中……”

    见他到处寻找，赵乐靠了过来，压低声音。

    下车后，杨毅去解决罗雨辰事件，曾让他们给郝队长打电话，多找一些电击枪，这时候电话还是可以打通的。

    “掌控中？”杨毅一呆。

    这二货，不吹牛能死啊！

    这半天，弄死四个恐怖级了，都没看到你们的人……所谓的掌控在哪里？

    算了，早知道这么喜欢吹牛逼，给你背口锅也是对的，也让你感受、感受人心的险恶……

    ……

    ……

    主席台后，临时搭建的贵宾厅。

    一位眉宇威严的老者，端坐其中，身后两个护卫，腰板笔挺的站立，散发出惊人的气息，竟然都和白晖、朱锦锋一样，拥有恐怖级的实力！

    守护的人，都这么厉害，这位老者不用猜也知道，地位极高！

    张小良议员！

    联盟最有权势的领袖之一，全国的行动队，都听从他的调遣，相当于行动队的最高首领。

    能在这里建立学校，正是他一力主导才完成的。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    别着急。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    X光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    CT、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼Ⅶ号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二六章 拼命的打工人的【保底】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点05，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “不错！与他们抗争到底！”

    诸多学生的热血被点燃，齐刷刷喊了起来。

    十八九岁的年纪，正是最热血的时候，此时又拥有了超出常人的力量，谁不愿意走的更远，变得更强？

    谁不愿意成为人人敬仰的超级英雄？

    张议员几句话，就将气氛彻底拉动起来。

    就连杨毅，也觉得脸色涨红。

    “很好，我现在就给你们上第一课，也给全世界的违法变异人，上第一课！”

    张议员大手一挥。

    哗啦！

    十几位迷彩服走上前来，每一个都押着一位已经重伤，或者陷入昏迷的人。

    “武世矗　闭乓樵钡馈

    “到！”

    主席台边上的龙虎队队长，大步走上高台，取出一张红头文件，声音越来越响，如同雷霆：“吕卓，川州人，限制级巅峰强者，屠杀无辜者17人，津北战斗中，杀死行动队三位队员……”

    “吴恃锐，魔都人，被镜面人夺舍后，将父母斩杀，尸体藏于冰箱三天，限制级强者，被邻居发现，报警的过程中，将邻居一家屠杀……”

    “应尉微，黑省人以爆破的手段摧毁火车三节，死伤普通人八十余名……”

    武世春芸旖十几个人的情况全部说了一遍。

    全都罪大恶极，死有余辜之辈。

    “现在我宣布：判处这些人，死刑！”

    话音结束，押众人上来的诸多迷彩服，全部举起了手枪。

    “开始！”

    伴随大喝，枪声密集的响起，十多个违法变异者，脑袋全都炸开，鲜血流淌了一滴。

    “这……”

    “啊……”

    操场上，刚才还热血的少男少女，一瞬间脸色发白，有些人忍受不住，直接吐了出来。

    他们尽管变异，拥有了超强的能力和力量，但心理还只是个普通人，哪见过这种场面。

    尖叫声，惊恐声，混杂在一起。

    就连赵乐，都忍不住微颤。

    杨毅同样没想到，这位张议员，会在全球直播的时候，当着这么多学生的面，将这么多违法者枪毙，也禁不住有些发懵。

    太狠了！

    本来想着，会说一些大政策，大方针，和违法变异人不共戴天的空话，怎么都没想到，直接玩真的！

    一下杀这么多人，胜过千言万语，等于直接表明，与违法变异者，誓不共存！

    就算变异人想要做违法的事，肯定也会考虑了。

    当然，有好处就有坏处，是震慑了对方，可也会将一部分中立的违法变异人，赶到塔罗会的阵营之中。

    见四周的议论和震惊，逐渐变得平息，张议员再次向前：“这是我给你们上的第一课！出现变异后的世界，已经不是以前那么温柔和平了，也不是那么温暖了，隐藏在你周围的，不仅有镜面人，还有违法变异人！”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    x光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    ct、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼7号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二七章 神秘的郝队长【加更】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，17点30，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    呼哧！呼哧！

    大口喘着粗气，朱锦锋感觉肺部有些漏风，每呼吸一口，都火烧般的疼痛。

    不过，他不能后退，也不想后退。

    机会一旦错过，终生都会后悔。

    与他对战的女子，正是黑云通讯录中记载的4号。

    身高足有一米八，两条大长腿，宛如刀锋，不停在耳边划过，短短十来分钟，他身上就出现了一道又一道的血痕。

    他受伤很重，但以命换命下，对方的伤势也不轻，胳膊、胸口，甚至小腹，都被匕首划开，鲜红的肌肉狰狞的露在外面，血液缓缓滴落。

    “你就是疯子……”

    4号也觉得有些抓狂了。

    她变异的能力是灵敏，遇到其他人，完全可以轻松逃走，可这位却疯了一般，只要自己一躲过去，就立刻不要命的扑过来，根本不在乎受伤不受伤……

    弄得她都有些无奈了。

    知道继续下去，肯定会被更多人围攻，再不可能逃得掉，眼神一冷，4号吞服了一滴药液，原本已经缓慢无比的身体，陡然加速，瞬间摆脱了束缚，一脚对着朱锦锋的下身踹了过来。

    她的目的不是杀人，而是让其躲开，好趁机逃走。

    只要对方躲闪，自己就有把握借此机会逃之夭夭。

    然而她失算了！

    此时的朱锦锋，伤势实在太重了，想躲闪却发现怎么都做不到，无奈之下，拼着进宫的危险，左手向前一推，打算挡住脚掌，右手直接将匕首甩了出去。

    没指望能够刺中对方，只要能逼退一步，让她无法发挥出最大力量，就算护蛋成功！

    呼！

    就在这时，没指望伤人的匕首，以一个诡异的角度，快速向前，刹那间就插入了4号的咽喉。

    “飞刀！你、你竟还有这种能力……”

    4号满心不甘的捂着咽喉。

    有这种本事，早施展，我特么早就死了，至于打这么久嘛……行动队的人，果然个个老银币……

    噗通！

    尸体摔倒在地。

    “？？？”

    死里逃生，朱锦锋满脸疑惑。

    难道……我还有飞刀天赋？

    随手一扔，就将一位恐怖级击杀……这么草率的吗？

    他这边，成功杀死对手，不远处的白晖，也到了最后关头。

    3号的异能是【雾气迷宫】，一旦被雾气腐蚀，就会麻痹神经，从而精神混乱，不仅如此，这些雾气，还有气墙的能力，可以挡住手枪子弹，让远程的物理进攻都无效。

    可以说，这位的能力，对他的竖目，带着天然的克制作用。

    但此时，没有其他办法，不杀死一个，就无法通过镜面管理局的考核。

    嗡！

    对方像是施展了绝招，迷雾的范围突然增加了一倍，将他笼罩了进去。

    一瞬间，三只眼睛都像被人蒙住，什么都看不见，身上受伤的地方，则像无数个虫子吞食，疼的快要爆炸。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    028390790485不用看。。。。

    2点，凌晨。

    “这么晚了……”

    透过窗外的灯光，一个头发蓬松的少年扫了一圈：“人呢？”

    宿舍六人，一觉醒来，怎么一个都没了？

    从床上坐起，正想出去找找，就听门外响起了“咚”的一声，似乎有人用力踹了过来。

    “谁啊？大半夜的……”

    略带不悦，少年将门打开。

    昏黄的廊灯，忽明忽暗，将如墨的夜色，撕的粉碎，四周一个人影都没有，仿佛刚才的敲击，是一种错觉。

    疑惑的向隔壁看去，一层楼，几十间屋子，全部房门大开，什么都没有。

    心中一紧，仔细确认了半天，才发现一个事实，整栋楼竟然只有他一人！

    学校宿舍楼，又不是假期周末，走一、两个可以理解，这么多同时不见，发生了什么？

    忽然――

    当啷！

    垃圾桶倒地的声音，撕开了安静的外衣，紧接着，紧张而急促的喘息和急匆匆的脚步声，从楼道内响起。

    略带紧张，少年并未过去，而是情不自禁的往宿舍方向退去。

    还没来到跟前，就感觉有人打开了窗户，随即，一阵风吹来……

    嘭！

    房门重重关上。

    没带钥匙，就没办法回去，越想越气，少年一脚踹了上去。

    咚！

    就在此时，门内一个悠悠的声音传了过来：“谁啊？大半夜的……”

    “……”

    汗毛炸起，少年全身冰凉！

    他可以确定，宿舍除了他，没有其他人，那……声音从哪里来的？

    最关键的是……

    无论音调还有措辞，都十分熟悉。

    和他刚才说的一模一样。

    哒哒！

    脚步声响起，似乎有人走来。

    身体轻颤，少年几步冲到楼道。

    强压住心脏的剧烈跳动，四下看去。

    楼道直通大门，凉风“呼呼！”吹来，让人睡意全无，昏黄的灯光下，半个人影都没有，刚才“倒地”的垃圾桶，此时安静的矗立在原地，没有一点挪动的痕迹。

    掌心流出汗水。

    刚才百分百听到垃圾桶倒地了，也百分之百肯定，楼道内，有人急速喘息……

    怎么会什么都没留下！

    幻听？

    亦或……

    闹鬼？

    吱呀！

    廊道传来声音，少年伸头看去，一个熟悉的背影站在宿舍门前，四处观望，像是在寻找敲门恶作剧的家伙。

    另一个他！

    捂住嘴巴，他感觉心脏快要跳出胸膛。

    诡异！

    匪夷所思！

    缩回脖子，知道不逃离这里，肯定还会发生更加离奇的事情，咬紧牙齿，少年笔直向楼道冲去，才走了一步，大腿一疼。

    当啷！

    垃圾桶被撞到在地。

    回忆起刚才听到的声音，再难遏制紧张，急促喘息，飞快的冲了出去。

    不敢待了！

    一秒钟都做不到。

    楼前，是一片不大的小树林，路灯几乎全部坏了，只剩下一处，像是夜空中悬挂的孤星。

    同样空无一人。

    初秋的风，有些微凉，想到什么，少年心脏一沉。

    不对！

    如果宿舍内、楼道内的声音，都是他自己发出来的，也就表明……陷入了一个古怪时间循环！

    想要自救，只有打破眼前的局面，不然会一直继续下去，永无终止。

    “猜测若是真的，还会从门内，跑出另外一个我……”

    有了想法，少年反倒没刚才那么紧张，钻进了不远处的小树林，隐藏在一片浓密的枝叶下，屏住呼吸。

    时间不长，果然，一个身影冲了出来。

    光线太弱，看不清容貌，可以肯定，绝对是自己，体型一模一样，如同照镜子。

    尽管早有准备，还是难掩心中的惊骇，情不自禁的后退了一步，无意中，目光扫过脚下……头皮顿时炸开！

    他背后……不知何时，多出了一个人影！

    也就是说，脚下不仅有他的影子，还有另外一个，紧挨在身后，看距离，连一米都没有。

    汗毛乍起，少年急忙转身，嘴巴一热，被一个手掌捂住。

    拳头捏紧，正想反击，看清对方的容貌，忍不住松了口气。

    舍友，杨毅！

    他怎么在这？

    又如何来到他身后，而不被发觉？

    不理他的疑惑，杨毅压低声音：“我知道你很奇怪，我也很奇怪，猜的不错，你应该陷入了某种时间循环，想要破除，只有一个办法……回到宿舍，有人敲门的时候，不再去回答，也不要开门！”

    沉思了一下，少年点头。

    循环时间的起源，就是询问了谁敲门，只要不回答，应该会终止。

    知道不去做，将会一直继续，二人绕过了树林，沿着宿舍楼的后墙，来到了窗户

    这样就不会和重复的自己遇上，避免出现不可掌控的变化。

    听到“自己”推门出去，少年打开窗户，悄无声息的钻了进去。

    房内，空空如也。

    窗户内涌来的风，将房门吹上，紧接着，外面传来脚掌踢门和愤怒的呵斥。

    少年屏住呼吸，不再回答。

    果然，再没了动静，好像所有的循环，都已消失。

    松了口气，少年这才觉得浑身酥软，一屁股坐在了地上。

    杨毅同样笑了起来。

    “谢谢……”

    知道不是这位舍友，可能还要继续混乱，刚想将感激的话说出来，少年突然愣住。

    见到对方后，并未说过循环的事，也没说过在宿舍的经历，这家伙为何知道的这么清楚？

    好像亲身经历了一般？

    不对劲！

    正在想要不要询问一下，目光落在地面，瞳孔再次收缩。

    床板下方，横躺着一副尸体，脑袋被切了下来，一双眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都不敢相信。

    看血液的凝固程度，至少死亡超过两个小时了。

    而容貌，正是……不远处一脸微笑的杨毅！

    两个杨毅，一个站在面前，一个躺在床下变成了冰冷的尸体……

    浑身颤抖，少年起身情不自禁的向后退去。

    “你发现了？”

    看出了他的紧张，杨毅脸上带着诡异的微笑，掌心多出一柄匕首：“那就死吧！”

    呼！

    刺了过来。

    “你……”

    知道躲不过，只有死路一条，少年迸发出前所未有的力量，抓住了对方的手腕，僵持片刻，把匕首夺了过来，闭着眼睛劈去。

    咔嚓！

    对方的脑袋，落在了地上，一双眼睛瞪大，临死都不敢相信被人反杀。

    反应过来，少年不断颤抖：“他竟然是我杀的……”

    出现时间循环就很难理解了，结果还杀了人……

    剧烈的紧张，让他一阵阵眩晕，正不知如何是好，一个悠远的声音在耳边响起。

    “杨毅！”

    “杨毅！”

    一阵天旋地转，再次睁开眼睛，少年发现自己正坐在一间宽敞明亮的教室内。

    宿舍、寒夜、鲜血、尸体……全都不见了踪迹。

    一位和他差不多大的少年，小声喊着舍友的名字。

    身体一震，转过头来：“杨毅在哪？”

    难道……是一场梦？

    这位杨毅并没死？

    那样的话，就不是杀人。

    同桌皱眉：“你不就是杨毅吗？”

    说着，递来一面镜子。

    随即，少年看到了“舍友”的脸――清晰至极，眼睛瞪圆，带着惊恐，与床底的那个头颅，一模一样。

    身体僵住，干瘪的声音，从喉咙中一点点的吐出，带着紧张和难以置信。

    “我是……杨毅？”

    他……竟然就是那个被自己杀死的舍友！

    “你一直都是杨毅啊，不会又忘了吧！”

    同桌翻了翻白眼。

    脑中“轰！”的一声，无数记忆相互融合，少年身体僵硬。

    原来是梦！

    他的确是杨毅，今年十八岁，郯（tan）城二中高三（七）班的学生，同桌兼死党张振，是个体型略胖的少年，额头有些大，人送外号：南极仙翁。

    上课睡觉，一直都是对方打掩护。

    “我刚才睡了多久？”杨毅问道。

    “大概半小时吧！”

    看了一眼手腕上廉价的电子表，张仙翁一脸古怪：“好像比以前长。”

    虽不知噩梦内容，同桌的不对劲，还是知道不少的。

    每次都在二十分钟左右，十分准时，这次却多了一些。

    不再说话，杨毅脑海中封存的记忆，浮现了出来，不知过了多久，叹息一声。

    三年前，一次车祸，被撞的凌空飞起，砸在了一面镜子上，亲眼看到，许多映照倒影的碎片，钻入了体内。

    后来，医生开刀清理时，奇怪的发现，这些镜片，全都不见了！

    X光照了好几遍都没找到，最后只能归结……看错了！

    当时身体健康，也就没当回事。

    结果……从那以后，噩梦就开始了！

    只要一睡觉，就会陷入类似刚才的梦境，每天杀死自己一次，还会忘掉名字，让他一度怀疑是不是患了什么精神分裂的疾病。

    CT、核磁做过好几次，心理医生也偷偷看过，结果都很统一，十分健康！

    故意熬夜、跑步把自己累个半死、吃褪黑素、用板砖敲脑门……

    各种方法都用过，全部没用。

    只要睡觉，噩梦就会准时出现，一天一次，从不缺席，到今天……刚好第1080次了！

    连续三年，每天都杀死自己，不是心态好，肯定早就崩溃了，即便如此，也感觉到了极限。

    不知还能不能继续坚持下去。

    ……

    ……

    距离地球400公里左右的寂静空间，城堡一样的人造钢铁卫星，以恒定的速度缓缓飞行。

    天宫空间站！

    目前，全世界先进的太空探索基地。

    此时，背离地球方向的【深空探测室】，两位宇航员看着眼前最先进的机器，眉头皱紧。

    从刚才到现在，一直报警，但检查了所有设备，没有任何问题。

    “难道……”

    负责实验的宇航员脸色一变：“打开成像仪！”

    站内搭载的望远镜，并非传统意义上的光学设备，而是可以采集电波、辐射的【天眼Ⅶ号】。

    不打开成像仪，即便是他们，都不知探测到了什么。

    “是！”

    另一位宇航员打开按钮，眼前的屏幕上，立刻浮现出了一副画面。

    “这、这不可能！”

    “天哪，这不是真的！”

    头皮炸开，两位宇航员，骇然变色，随即颤抖，声音急促：“呼叫地球，快，呼叫地球……”

    “是一面镜子，一面、一面大到看不见边界的镜子……”

    ……

    ……

    不再胡思乱想，杨毅拿起书本。

    噩梦是很难坚持，但对于他来说，更大的问题，不是这个，而是……高考。

    只有不到一个月了，以他的成绩，专科都难。

    没办法，谁天天做噩梦，而且还是杀死自己的那种，肯定也没精力好好学习。

    别人考不上，可以想其他办法，他不一样，父母地地道道的农民，学费基本靠勤工俭学，虽然不想承认，却也知道，高考是唯一一次，公平改变命运的契机。

    一旦错过，再想找到类似的，几乎不可能了。

    很快，发觉了不对劲。

    平时噩梦结束，脑子昏昏沉沉，这次却格外的清醒，记忆力似乎变得更好了，很多地方，看上一遍，就能记住个大概，不少难以理解的习题，也能轻松搞明白。

    取出一张试卷，开始测验。

    解题的速度同样变快了，以前容易做错的地方，可以很清晰的察觉出问题所在。

    杨毅愣住。

    咋了，做噩梦，还做的精神百倍了？

    难道自己有什么受虐体质？

    真要如此，继续坚持一段时间，也不是不可以……

    满是疑问，又取出一套试卷，正打算继续试一下，就听教室内响起了焦急的喊声。

    “快看，那是什么？”

    “啊，太漂亮了……”

    “上课乱喊什么！”班长刘磊眉头皱起，话音未落，脸色一白：“我靠……”

    声音比其他人还要大。

    不仅是他，其他班级也响起了此起彼伏的叫声。

    满是奇怪，杨毅看去，窗外的阳光有些耀眼，只看了一眼，同样愣在原地。

    天空中，不知何时悬浮着一连串的建筑，街道、远山、高楼……与地面两两对应，分毫不差，宛如苍穹上多出了一座一模一样城市。

    不少学生顾不上上课，冲了下去，操场已经满是人影。

    议论声不绝于耳，所有人都盯着上方，不知是真的，还是投影。

第一二八章 晋级特警【本卷终章】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点11，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    时间不长，前去抓人的武世矗回到了主席台，和郝峰点了点头，来到张议员跟前。

    “直播间锁定的位置，已经没人了，四周的监控，什么痕迹都没留下……”

    监控拍摄普通人很容易，想要录下强大的精神向变异者，几乎不可能做到。

    当初乔婉婉的镜面人都录不下来，更何况超越恐怖级的存在。

    “知道了！”张议员点头。

    这早就在他的预料之中。

    尽管审判者在22张大阿卡那牌中，排行倒数第二，实力却不容小觑的，这么容易就被抓住，就不至于让他们这么头疼了。

    “查一下，操场的学生，以及行动队、龙虎队的所有成员，从九点开始到现在，有谁不在！”张议员道。

    武世醋头吩咐了一句。

    时间不长消息传来：“所有人都在，并没人离开！”

    面无表情，张议员不知想些什么，片刻后，介绍道：“武队长，这位就是郝峰！”

    “郝队长你好！”

    武世春暄。

    这是他第一次见到对方，看了一会，满是迷茫。

    很平凡啊！

    为啥会被塔罗会专门追杀？

    聊了两句，郝队长离开，武世丛偃滩蛔。看向眼前的老者：“我觉得他……只是普通的限制级巅峰啊，好像没达到可以斩杀恐怖级的地步！”

    张议员摇头：“我问过了，他承认了，实力上进行了隐瞒，能让你我都看不出来，这位，肯定比想象中的更加可怕！我现在怀疑，工厂案斩杀400镜面人的匿名高手，就是他！当然，是与不是已经不重要了，只要确认他是我们的人即可。学校内隐藏的审判者，以及其他大阿卡那牌，交给他处理，我们也能放心了。”

    “这倒是……”武世吹阃贰

    大阿卡那牌，每一张都是不弱于他的存在，之前一直担心他们离开后，会闹出大动静，既然郝队长这么强，也就无所谓了。

    张议员道：“这样吧，留下几位队员给郝峰用，咱们过一会，就回帝都！”

    “我这就询问一下，有谁愿意主动留下。”

    武世吹阃罚转身走下主席台。

    做为行动队的最高领导，张议员每天都有很多工作需要处理，能在开学时过来一趟，已经很不错了，肯定不可能久留。

    ……

    ……

    不知道张议员已经把他当成了高手，郝・职业背锅人・打工仔・峰走下主席台，就见夏晴、邓健等人，一脸古怪的看过来。

    “怎么了？”

    见众人都是这副表情，郝峰再忍不住。

    夏晴将手机递了过来：“你自己看吧！”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

    在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。

    刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。

    他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。

    “放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠大法。

    开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！

    “慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”

    张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。

    他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。

    “曹雄，你要干什么？”

    张悬脸色一沉。

    “干什么？这个好的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”

    嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。

    “你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”

    这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！

    学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦发生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。

    “抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”

    曹雄道。

    “现场指点？”

    张悬脸色不太好看。

    他虽然融合了前身的记忆，却没仔细整理过，最多只能把修炼等级搞清楚，要说修炼上的错误，前身都稀里糊涂，更何况现在！

    给别人指点……肯定是比不过这位曹老师的！

    真要比试，必输无疑！

    “怎么？不敢答应吗？学院可是有明文规定的，现场比试，让学生自主选择，就不算抢了！”曹雄轻轻一笑，一甩衣袖，一副云淡风轻，儒雅至极的模样。

    “指点什么？”

    知道今天的事不解决好，好不容易招收的一个学员，也要跑掉，张悬一咬牙。

    老师指点分为许多种，指点修为、武技、修炼中的错误……方向不同，各位老师的擅长也不同。

    “这样吧，这些都是新学员，我们谁都不认识，就让他们施展一套拳法，我们从中看出漏洞进行指点，然后现场测试，谁的进步大，谁就获胜，如何？”

    面对其他老师，曹雄还没有信心，但对眼前这个全校业务倒数第一，师资考核为零的家伙，还是有很大自信的。

    张悬迟疑。

    “不会不敢答应吧？刚才不是吹的很厉害，说什么不少学员想做你学生，你却不收吗？真有本事，就比试一下，不要祸害了人家小姑娘！”曹雄步步紧逼。

    （以上节选《天道图书馆》）

第二卷总结兼求月票

第二卷【正式警员】结束。

    这卷共22.4万字，从公众期，写到上架。

    从杨毅等人进山遇到二级镜面开始布局，银行抢劫案、废旧工厂案，一层层递进，最终到开学典礼，出现塔罗会，一切都按照大纲开展，写法上、内容上，都没出现太大纰漏。

    不过，老涯只给这卷打6分，勉强及格。

    因为每天更新一万字，又受到上架、疫情等诸多因素影响，这卷是把内容和爽点，该写的都写出来了，但没写出我想要的那个味道。

    对，少了味道。

    感觉又回到了天道图书馆、有请小师叔那种经典爽文的路线。

    网文肯定是要爽的，但转型就要转的彻底一些，以前以大视角书写世界，这本书，我想尝试以小视角，娓娓把故事讲出来，带大家去领略一个与众不同的诡异新世界。

    目前，明显笔力还差了些，惭愧！

    幸好发现得早，而且，也不算太偏，这卷当成经典爽文看，没任何问题的，而且还很有趣。

    当成转型，就差了些。

    第三卷，好好调整一下，争取写出一个与众不同的新故事。

    之前订的卷名叫震慑天下，现在肯定不能用了，让我在好好做一下大纲，今天就更新这么多，接近八千字，明天再开启新的一卷吧。

    还有大家别养了，尽量去跟读，去正版订阅，没有大家的反馈，真写的没有激情……

    最后，新书真的很需要月票，各位还有的话，请投给老涯！！

    谢谢！

    订阅！订阅！订阅！

    月票！月票！月票！

第一二九章 郝队长晋级【保底】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点11，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    统御下属，就像谈恋爱，紧追的一方，往往不被重视，而这时候，后退两步，或许就能起到意想不到的效果。

    现在的情况就是这样。

    杨毅因参加学校的宿舍选拔，没来得及看镜面，晾了郝峰两个小时，本是他的失误，但后者不这么想，还以为自己不值得培养，已经被放弃了……

    此刻，再次听到疑问，以为说的是反话，连忙解释：“我知道错了，但我保证，没泄露过管理局的一点消息，至于为何塔罗会，会因此对我发出追杀令，是真的不清楚……”

    郝队长满是委屈。

    他是真没搞懂，为啥会被追杀……

    最近一阵很低调啊！

    再说，就算想浪，限制级的实力，也浪不起来啊……

    若真因为这样，被管理局开除，绝对比窦娥还冤！

    “呃……”

    杨毅眨巴眼睛。

    闹了半天，对方以为追杀令，是因为见习警员身份而来，根本没意识到，替自己背了锅……

    明明被坑，还担心成这样。

    一瞬间，心中愧疚之意更浓了……想了想，忍不住给漏洞打了个补丁：“不管他们知道不知道，只要没挑到明面，你都不能泄露半句！”

    这样，没办法对峙，这位就在段时间内，不知道真相，自己就可以社死晚一些……

    郝队长不疑有他，连连点头。

    执法者：“塔罗会做为一个违法的变异人组织，对你颁布追杀令，是对管理局的挑衅，我是可以派人将之覆灭，但希望你自己丢的颜面，自己可以夺回来，不要让管理局蒙羞。”

    郝队长尴尬：“我也想自己报仇，只是我的实力……”

    做为“警察”，被犯罪分子通缉，换做谁都觉得憋屈，但是目前的修为，想报复也做不到……

    可怜，无助！

    执法者：“我知道你的实力不够，现实中，也无法对战镜面人，这样吧！先破格提升你为正式警员，赐予你警员才有的待遇。记住，这样做，并非你达到了要求，而是情况特殊。”

    “是……”

    先是一愣，郝队随即眼睛变得透红。

    本以为，闹出这么大动静，肯定会被开除，没想到对方非但没这么做，还直接提拔……

    事事都为了下属考虑……

    这算是世界上最好的领导了吧！

    为这种人，粉身碎骨，也心甘情愿！

    满是激动，感恩的话，憋在心中，最终都没说出来，只化作一声更咽：“谢谢……”

    呼！

    一件警服出现在眼前，比他身上穿的，更加大气，材质也好了不知多少倍。

    手指接触，出现在皮肤之上

    从现在开始，他就是镜面管理局，真正的一份子了。

    ……

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

第一三零章 女人不能碰啊【加更】

&lt;!--go--&gt;    十分钟后，衣着完好的郝峰，看着面前几人，解释了好几遍，才让众人相信，他是在修炼，而不是遇到了流氓，被人非礼。

    一脸郁闷的郝峰，看向眼前的众人：“这么着急找我，不惜撞门，发生了什么事？”

    夏晴道：“之前的一些事，不算太大，都已经派人处理了，就在刚刚，辅助系那边刚传来消息，他们食堂出现了怪异现象！”

    郝峰皱眉。

    这是新建的学校，学生个个都是变异者，能有什么怪异现象？

    夏晴继续道：“一个小时前，辅助系说，有个学生失踪了，怎么找都找不到，十几分钟后，行动队在食堂后厨，找到了代表他身份的学员徽章！”

    “后厨？”郝峰不解。

    说起工作，夏晴没了刚才的尴尬，用最简洁的话语，将事情详细说了一遍：“是的，学员徽章，按要求必须带在身上，不出校园不能摘掉，结果……却在地上找到，于是，我们初步怀疑，这位学生就在附近。”

    “仔细寻找之下，在食堂给学生熬制的骨头汤里，找到了一幅人的骨架，根据对比、分析，正是那位失踪学生的！”

    郝峰心中一紧：“现在怎么样了？”

    才开学第一天，就出现这种事……一旦传出去，影响实在太大了。

    夏晴道：“厨师、保洁、打菜的阿姨，都已经全部被控制起来了，一共五十多人，都是普通人……应该没能力杀死一位变异者，但现场没找到其他人的痕迹。”

    “过去看看！”

    知道事情的严重程度，已经超出了想象，郝峰起身大步向外走去。

    众人紧跟了上去。

    ……

    ……

    不知道外面，已经出事，此时的杨毅，回到房间，沉吟了一下，取出笔在镜子上写了几下。

    学校医院的病床上，刚接受完治疗的白晖、朱锦锋，立刻感到口袋中的镜子一阵晃动，急忙取了出来。

    随即看到上面浮现了四个大字：来管理局！

    白晖、朱锦锋同时松了口气。

    如愿以偿的杀了恐怖级，就怕对方不再理会，等了好几个小时，终于没有失望。

    强忍着身上的疼痛，爬进卫生间，并将门反锁。

    回住处肯定来不及了，医院也不可能让他们这种伤员离开。

    一前一后，对着洗脸池上的镜子钻了进去。

    下一刻，出现在管理局的大厅。

    看向迷雾环绕的通道，白晖小心翼翼的问道：“执法者大人，我们……算通过考核吗？”

    执法者威严冷漠的声音缓缓响起：“通过，从现在开始，你们便是镜面管理局的见习警员了……”

    呼！

    话音结束，二人面前突兀出现了两个玉瓶：“服下去，一人一滴！”

    “是！”

    虽不知是什么，但知道对方不会害他们，白晖、朱锦锋各拿了一瓶，拔开瓶塞，张口吞了下去。

    蕴含能量的液体，进入咽喉，立刻感到浑身燥热，片刻后，不仅身上的重伤，肉眼可见的恢复，体质也在不停被锤炼，变得越来越强。

    对视一眼，各自一震。

    为了完成任务，他们透支生命在战斗，受的伤有多严重，十分清楚，可以说，就比死人多了一口气……

    若不是龙虎队有专门的医生，再加上恐怖级强者的肉身强大无比，可能都坚持不到现在。

    即便如此，保守估计，没有一年半载，很难痊愈，最关键的是，以后的修炼也会受到影响。

    此时，只服用一滴药液，就快恢复……

    太神奇了吧！

    震惊中，淬体液的力量消耗殆尽，急忙活动了一下，不但感到上午的伤势完好无损，以前训练时留下的暗伤，也被彻底康复！

    不仅如此，伴随体质增强，融合的超凡能力增加，实力竟然比受伤前，更进一步。

    已然超过了3号和4号，快要赶上王后、1号了。

    这种实力，就算在龙虎队，都不是弱者了。

    这……

    拳头捏紧，二人身体发颤。

    人往往知道的越多，越觉得自己渺小，越啥都不懂，越认为自己不平凡……

    帝都，世界信息的交汇处之一，做为龙虎队队员，更是站在最前沿，郝峰可能不了解，这个药液的可怕，他们却知道的很清楚。

    不说其他，一些七、八十的老人，服用一滴，是不是可以立刻拥有年轻时的力量和状态？

    一旦消息泄露出去，想来求购这东西的，怕是不知多少！

    一些富豪，是可以更换变异人的肢体，变得更加强壮，寿命更长，但也发现了缺陷，那就是……同样能引来对方的二级镜面，一旦被夺舍，不仅生命不是自己的，财富、老婆也都是别人的了。

    “一定要好好听话……”

    这些思绪在脑海一闪而逝，二人更加坚定了，抱住管理局大腿的信心。

    之前，只是觉得，这地方很厉害，可以让他们的实力更进一步，此时才明白……疗伤手段，也这么诡异莫测。

    已经和神仙差不多了。

    “多谢大人……”

    二人躬身到底，再没了任何骄傲。

    随手拿出这么厉害药液的人，该有多强？一道意念，就能让他们死上好多次吧！

    不知他们的心理变化，执法者继续道：“这里有一些元能液，尽快提升修为。”

    又有两个瓶子飞来。

    一人接过一个，分别拔开瓶塞，再次震惊。

    尽管只是常见的元能液，可……太精纯了！

    之前服用的与之一比，就是废铁与黄金的区别，不可同日而语。

    小心翼翼的装进口袋，等了半天，见对方再没话语，白晖这才小心翼翼的问道：“不知……执法者大人，有没有什么事，需要我们去做，或者我们还需要经受什么样的考验！”

    啥都没干……就一口气给这么多东西，实在有些惭愧。

    执法者冷哼：“你们觉得就凭现在的实力，有资格替管理局做事？”

    “这个……”

    白晖、朱锦锋同时挠头，满脸尴尬。

    虽然想要否认，但一想到杀死公主、骑士等人的高手，也才普通警员，顿时明白，对方看不上他们，实在太正常了……

    “这样吧！”

    执法者有些不耐烦：“离开管理局后，派遣下属也好，请求队友也罢，出谋划策也可以，不管用什么方法……最短的时间内，斩杀最多的违法变异者。”

    “什么时候，杀的满足我要求了，自然会再让你们进来，奖励更多的元能，甚至，180能量点的修炼法诀，也不是不能给！”

    “这……”

    瞳孔收缩，白晖、朱锦锋同时感到呼吸急促。

    尽管镜面研究院，发放的是60能量点的一甲强体术，但一些核心天才，据说已经在修炼120点的二甲强体术了。

    虽只相差60点，却足以让差距越来越大。

    此时……这位高手，竟然说，要传授他们180点的……真要能学会，他们的天资，即便弱些，也未必比不上，那些所谓的天才！

    毕竟，即便镜面研究所，也不可能弄出这么精纯的元能。

    执法者冷哼：“不用惊讶，好好击杀违法变异人，别说180个能量点的功法，就算360，540点的也不在话下，只要没达到1080点，都可以学习。”

    白晖、朱锦锋震撼。

    虽猜出180能量点可能不是尽头，但做梦不敢想，一个人身上，竟然有这么多！

    这个消息，可能镜面研究院最厉害的研究员，甚至真正的镜面人，都不清楚吧。

    可笑他们，还将120能量点的功法，当成无价之宝，敝帚自珍……却不知自己二人，已经走在通往新世界大路上了。

    “去吧！”

    执法者下了逐客令。

    “是！”

    强忍住激动，白晖、朱锦锋从镜子再次钻了出去。

    回到病房，都有些沉默。

    不知过了多久，朱锦锋打破了宁静：“我们现在怎么办？”

    白晖目光一闪：“肯定是按照他说的去做！现在，你我各自联系属下，加快对违法变异人的围剿……”

    朱锦锋挠头：“我们……还没这个权利吧，再说，咱们因为受伤，被队长留在学校，名义疗伤，实际上保护郝峰，保护学员、老师，不受塔罗会的伤害，哪都去不了……”

    他们虽是龙虎队的队员，但属下不算太多，想要对更多变异人围剿，实在派不出人。

    而且，现在被禁锢在这，无法离开。

    白晖笑道：“以前在这里，想要找很多违法变异人极难，现在……郝峰被塔罗会高价通缉，肯定会有源源不断贪心的家伙前来，我们只需守在这里，布置好陷阱，就肯定可以斩杀很多！”

    “对啊！”朱锦锋眼睛一亮。

    他忘了这茬了。

    一万元能液的吸引力实在太大了，足可以让无数变异者，为之疯狂，恐怖级都不例外。

    又商议了一些细节，二人再不废话，各自拿出电话，拨打出去。

    刚将电话接通，两个护士走了进来，看到二人的模样，手里拿着的药物，齐刷刷掉在地上，满脸惊愕。

    “医生，医生……”

    同时喊了出来。

    这两位，刚才还给人感觉，随时都会死亡，短短十多分钟，生龙活虎……

    变异人的身体，都这么厉害的吗？

    ……

    ……

    安排完郝队长、白晖、朱锦锋，杨毅化掉剩下的161点功勋，购买了16滴筋肉增强剂。

    一滴滴吞服了下去。

    精纯的力量，按照他的意念，向身体最薄弱的地方，涌了过去。

    经历过侍从的事，他就知道，哪怕恐怖级，也有薄弱之处，一旦交手的时候，保护不好，往往会成为致命要害，既然增强剂，可以增强筋肉，不如先锻炼一下，弥补没有骨头的缺憾。

    不知过了多久，16滴药液，全部消耗殆尽，杨毅这才停了下来。

    仔细感受了一下，一脸满足，单独一处区域的话，比起6号，只强不弱。

    缺点没了，神清气爽。

    从镜子中走了出来，随便洗漱了一番，这才发现，天竟然已经黑了，伸了个懒腰，正打算找点吃的，就听到外面响起了急促的敲门声。

    打开房门，随即看到赵乐站在门外，眼中满是焦急：“张振出事了！”

    “边走边说！”

    知道她这样说，肯定是出现了难以处理的事，杨毅没有迟疑，锁门向外走去。

    紧跟了过来，赵乐将知道的消息详细说了一遍：“辅助系和我们一样，进行了分宿舍的比试，同样设有单人间、双人间和四人间，张振因为夺舍过二级镜面，也拿到了单人间的名额。”

    杨毅点头。

    虽然他觉得张振很弱，但辅助系本就不能和超人系比，再加上他夺舍过二级镜面，冲进前五十，并不难。

    赵乐接着道：“分完宿舍，大家都回去休息，下午的时候，突然有个二人间宿舍的学生报警，说和他住在一起的同学，出去吃饭，一直没回来，电话没人接，找也找不到！”

    “行动队接到报案，立刻派人寻找，最后，在食堂的汤锅中，发现了他的骸骨，于是郝队长亲自查探，综合各种痕迹，和现场留下的印记，发现……张振的嫌疑最大！”

    杨毅皱眉：“杀人，总要有动机吧！张振为什么要杀死同学，据我所知，他的性格很好，高中三年，从未和人打过架翻过脸。”

    赵乐摇头：“要说动机，还真有！有学生反应，被杀的这位，在食堂吃饭的时候，与张振发生过矛盾，口角了几句，甚至还动手了，于是……张振抽了对方一个耳光，打掉了对方的一颗牙齿。”

    “为啥……”

    杨毅惊讶。

    面对镜面夺舍，一头撞墙的家伙……两次都是他出手帮忙，才勉强活下来，竟然会打架？还抽人耳光？

    赵乐苦笑：“听说好像……他和燕燕一起吃饭，那学生跑过来要燕燕的微信，不知因为说了什么不太客气的话，两人才争吵起来……”

    “以前挺老实的，一遇到这位彭燕燕，就这样……”

    知道同桌，对女孩有些想法，出现这种情况，也就能够理解了，摇摇头，杨毅忍不住感慨：“女人，果然不能碰啊！”

    “？？？”赵乐。

    Ps:盟主书友130721022128265加更！&lt;!--t;

第一三一章 黑暗的小树林【保底】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点08，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    天涯大学一共六个食堂，每个院系各有一个，教职工单独一个。

    出事的地方，正是辅助系的食堂，此时，全部被围了起来，不允许人随便进出。

    彭燕燕正眼眶透红的站在禁行线前面，想要进去，却被几个行动队的队员，拦在在外面，干着急却没有任何办法。

    杨毅来到跟前：“怎么样了？”

    见到他们，彭燕燕愣了一下：“你们怎么来了？”

    知道现在不是纠结的时候，接着道：“张振刚被郝队长带进去了，看情况嫌疑还挺大的……”

    杨毅皱眉：“详细说说，包括你们吃饭，以及与别人的矛盾。”

    不知道情况，没有发言权，还是先搞明白怎么回事再说。

    彭燕燕点头：“我被分配到了动物系，和大家一样，分宿舍，各种忙活，下午两点多到三点的时候，张振给我打电话，说他们食堂这边，有大骨汤特别好，要请我吃饭，我……就来了。”

    杨毅摇头。

    吃饭只是个由头，张振只是想和对方接触罢了！

    不然，也没见这二货请自己吃……

    重色轻友！

    摇摇头问道：“死的那个学生，真和你们你们起冲突了？”

    这才是关键。

    无论什么案子，动机很重要，不然无法让证据链闭合。

    “是闹了点矛盾！”

    彭燕燕解释：“我的情况，你们都知道，不仅自己要吃饭，乌鸦也要吃，平时都是晚上回住的地方，找东西喂，现在大家都是变异者，没什么顾忌的，就给它们点了一份餐食，在餐厅的桌子上自己去吃。”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，（以上节选《天道图书馆》）

第一三二章 赵乐有问题

srjjjzybve5he7kjuv111b7pa/z9d1uek0f+i18azzbpauzkyref9fhgj36pnkvyba205voy3vdh0iw/et4vszbeioi5+zbixu/6xf/tjfs0qlb9lylo452lbsfpyqy3/k3dl23qeggsvtvdexxo+tr3se/9w764hl7r96x2fqlqqgzl9ewfnvevxb4ajtqi35ag0x0qip6jbszt5qz20z1k7gtpvr/kzrp2tkunyfrddplfcbgzknqkjjxeb/b2+79zry1xu+sv8hzqv3ghuhbzsbvw0yywze9hkyyvaxu7vh6aul7vqz8yqp8ab9kh0lya88gspivcsrxendg/p54y7x2jr9cq9dj6nhc36eiq7upvr5/0vgwjifbpoyhcu8fd0+tfcswyr1zqchiwe45dgogrnvckggf+gsvi8t/wytaktejbtupqhleh52wsb8vezf8ns240wze2tknwuundcwlk2vn+u0n6+efkv2p9jf1i+6qgcvxpiecats1sy1drddpzbgstaujiiky1vi3zu8ytsi7due+xneennlop6faiyye7rwffbad1qi+8g348qejsnbdvqsizpdsjois6nv8enoez5iu/gywcewufnic3vpzgg4q7ta7kt+2vfo4cv2dlwdpk4c4ffcvojtnineagdsh8yf8rxpgoyca37uho7yceosyll2nbrb6qd6h2hvjbsuuz4e8tjjxxnkh0fxuh8/xfbeptxwft8elk9/9gdcwc3hlrxiviz3hnbtu+0jqjppq66uj9a3srti34s4zve8kxagezbiriizvn48fpokadnozd/xfpz5v31dzv3seq5e/xjxd5bdtpkz6fppnojlxdgjg6nnd+sriypttidx6ff1oexdr8unywyw0jnv/nvkxadyajskn4z8akb7a5ibztanaoxhpux8riprupqy9qnuz6wklbubfht7zq6o753ipxkjzd19o10qnxwiprixjocjvil2ktb579kpdb+vqnfghj64rivsuofvrsl1l3/uajaqzjuh2f9p8c1qeajovbpd0uo5lltgyyecilys0osjdrqabo5c/i8x+bi2xfrxkcso0qezqygepg9/1hglwkootlz3bppp2z8rznxqkvjwskyikuy1xki8idtsiqslnv0t9gbnlohs8dupyqkgvvlovia3v+lxr7k1zxoftufb74xoogk7zfzjnukw+qcgesyn77tqdzjqwaftxzbyljawjj5vegdkjro012/vhvkf8hlze8xxub4qqdvg3x55drfjzfo4hn1z+nfvillyipfx66ubuuuytgkowtp5fjlxrl6asz8j1dtuzuoiuf0potngg/0pg0q5k7k0f/dwakexr1g/kpu8kvk8ahyav6y0htaur/q6dablp16hapeqjgufqoyed81vqytsg2rzipsdjtxzi6o+wfvilzuy1dzlilri5s8sf44pk7pj3ig4qvv2eivgih/j09gp9bkyup7rhwnxg8g1b1zhgz1vknbirzaut8zytys20a1+uxh6ek2nxogsldun7kea7ruytzljekx18ufneyaa370e9gqa5ctasy1zzkjbcabt51rljgz6zdpsxueerr7lni3nrlzzh6rpy2l18eisjuhuyof70ttbvhtch7fkscgisk+tzazjtp2/gjosvrj092bitsjpyetfz43bnf/v4feirwjf5fhzfrhp9vlgwlybls/yvt68oajb9n7k5/ffrx0faznw9elxisqywlf2yze0kbekgokp58qgvl922+5whd0yozudltrsnon3db6yror//zjhebt5se+jutuxjvfldj6q0apzufsqxbdhhauaz9zgsyws5niboaqqxybnvxqibpi1t62dkd3khxojuhayyxv4v8bzbjezbhvniaslqjtpbs4z1dezjrxh3yk4hoxrzytnasaxh3oaikog9lfulh+9a7z3soklyytkzf95csjt99ghebbl1v9avs637aornly/v7v+gxz4nfdef7cboruu6rditn8n8tug6dwefhjzdhrjgyzu7op1drykz3rns7naklkhyk3dvqaunxfdo+yqbxirkxq+5sxrabquaq6hk6q6yyx2o4t5sbo9+6pv7l9auo/xotseirt0shhtvxepdefhsx+itlpfxfexpuiukdr9wzxestuzaa6boxjbfk0uftxpa4prz2xnj6fysri8vhqdzuvxzoyfuiibjtjudgqnvps+qyttejb61osxll5gajriqipugn9dxuvi/0hi5b5r7hq1lnrtuug5q9qpidf57sqvgtyg4wlsdskol6pktfboljxvqfar3yeyznxahnxv6ehwcvft3rphbrri1vgd9oaa6befa+/qzkhznhkuuiaxjfxvhfan+oighcrx0z1yhpup5yx2vjgbaoc5odajafhoabg2ts+d+yrx5ozjyxpv3kbj6iu4j8kbz4yrv6hpzr0baj1yl4jprnfnke9ljaposo9jz2buvqd2jibnkpzbzq9qav4rnsdnbhwfzp3bydr2lgxogyf/olpste2/lgbdr+g1+fqsfe2lwseop1/syxrasq2lerab+qupk4xuqggrzu9tbzuilnzpl4oipsgnnyrx7dgalzq73oat2rrtq9rpzhtog9i2be3bfbakled9ad0jcpkw5pc5rohdp84y3qpuffungkvhdt0z6nrqxovas7o4gpil6ie+5ggzcigejpg1vl9gnk9kx+7fatjbhrjakyaqzqx2r49nnwov6h0jx8htvnbqc9f5z1jypti5kv/xqnfjpxliwbectu6yqi8dzuxrverhjibdq9zyjxdqfhq+ijsstf5le56z+4ks3x7jqiujgecjrrh2fqz951cgrvsgnle82fkcbu78ieaivhud/npeb+n2nb8dgyyngy3+ys2odkk3vtadj01ea7w1p6tl/u9jlkodgghdb4dpkaicqhuhczrjzvl51oqbqzdr1jt3g65pjfy30rbtrnucuaayqo983exgnt8pvwey+2deueh6jbxhzghbldufkkkafjbgnlygn5jlw1l06u0q5/d8d5ago0qk61tvrzqif9zc57wtv05hjoys2rvs9veuazd6ibg8h8lbrd+lfx5s6vkb67004bsghd6ehfyr5hforpvovx90bk/arjp+uos8ixuk/a+jqs8xnpyuasg0vl1oc0d4sqbd2gld3xaqr4z1sqqr9pu4sthr9gra4p87e95aq2y2eyor+chj/llfheftrdxkx7zfg1f2desxhdoo7xqupjsleahiyeujbbodhs0fu9/idwb6pup3ulplzdck4qfhwaayurvrf2safa202shiavvh1xpfthuz6kspaj7je0a0aeilg9qr3+kv3f+4tqt9/8llev0rtkr9szjfxadk5j7sybezxjdouu1igfyaguwffi2ddnagznop1oxggsyuhh1ezi/zlynlpeaspjk9qokxq5qghctsb76y+tznws76kl6s8ozfttv/1cr2o8vp1ydpbd5ka4ag2pzvj20ash00kpgdfg1n0fgl0dypzqpp9+i+jrzahs9zzbbax3jfenqn/tprngqicvrwb9no1df3qkui6rjnqdflonpbtyjjqy+ykptv+tylb2ewa0hq/ny2apekf4ritszjrqwzznffp0y0uzttfgzcasoc+yrquq95fb2gxnjhy8fnhsnjyr2vgyxxabdaugg4swupn7vugnor1jlo3kxezuykvuxj+rjiuqqhx3rfad/hjybz3va5atg6hfgvfys25n6k56igo45ttozuzqubjesscyfgcqguqhp6bxvqptdqzih87uaiufbnqkubv3iygd7hs6orl2h1vp1i4eyealxq+s/x9hqxll//qvxdhfyrkocrutr+j0gda6pprjnwny6kwg4zb2eouqesirxzhdn8rsbiqeueodnqhe6o8i5tn96pzffse+u/pjr2ytgf54taoahli52jgzqch13wjd3kejzb6312pi8rk9kh4lo+bkvi7flvkjfy46ji5txoapsgx9f6jz/bduylygeh5j3yzvs5s+p2q2eyy+behj4o9goolr1oepyxjxzhx7ll+odp9vsfa2yflybbvyde6oxbeexrtv/n4eqr8xoqwlh+zfrajrrohtyzevkddl1wdp0ojkrzad3t9gvpzszab6f7l7ey8ldpd4vof/fuvdjsgsbyn5o7ffv2gexbgtzguzro7zhdjjkevbaz+r/siqnl/ye+/xby7u452vk602vqtdgofllkv+xeiuypnslrwxhwf0+7zps1gej5q5slfjo9v5/uli7/86zfja6giq1te1vs+bpfijej7lbo+ytl+jsdh8ek1ktx7ct/zffqicaqjzu5arso4thidk/77og0c8izlgakfxupvaqvnrf3qjha2evyhkscbi74htoqyo/btneea3ig/r9lh0sgbefryob0jtpubtpdk9gjzt2rzyx0dt7e+ziuy0hf6z6xeqhrzulp9rnf7ldjfayqq+xeqptcsadlvi7cufut6cxzilljwhft7u5ct3x25tejv9u1fvzzfolgslb4bpfrj+g8677eka5njxzqkp4+rjeeew42hetq7czquboursndvcscei5fifb2sr/e8pdytapjxg8xe0rkdn7kohuesokddbvhl3krkefovernxq1q/ta7bbieyjjzu0dhknr+givktry22ny2s4aakorz+q7c9efzbig6fvxeeo+pjnd2/qnut8a=="

    dow.cuchapterid="684043159"

    9ua2v5z9jdxoikkndhakj2cuuhbzkrxu2s5sttotvzoe5r3nnbedsa2s1vcszqjfatghqdrwnjxdwvkngfkzglrv3rlv2qs44vjries9qukj3wkorwtbg0t1burruq0p1vw1v5znvrui9jhpuk4ukvnkxqowfnufhlrwulfdou1zt2s3ugnxyvdgrnllruw90z0fudxrw9iiwgtyzntzqysk="

    dow.fens="1"

    varel=dot.queryselector("#eloader")

    el.parentnode.reovechild(el)

第一三三章 疯狂的吃饭

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点08，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    看出了他的惊讶，知道出现了误会，郝队长摇头道：“这副手铐，我刚才用来锁张振，可为何会出现在邓健身上，我也搞不懂！”

    杨毅这才松了口气：“锁张振的是你的手铐？那……”

    刚才见张振的时候，他的确带了手铐和脚镣，若这副就是，他现在是不是没被锁着？

    谁帮忙打开的？

    又是何时被送到了这里？

    叮铃铃！

    正在疑惑，口袋中音乐传来，他的电话响了。

    急忙取出，一个名字出现在视线――赵乐！

    正在怀疑她，怎么突然给自己打电话了？

    略带奇怪，还是将屏幕划开，同时点了一下免提，旋即，女孩焦急的声音从里面传来：“杨毅，不好了，张振刚才将我和彭燕燕打晕逃走了……”

    “什么？”

    杨毅愣住。

    “你刚走后不久，张振说想要喝水，让我去帮忙，我知道他肯定是有话要单独和彭燕燕说，便识趣的走了出去，过了两分钟才回去，谁知一进门，就发现燕燕已经晕了，还没反应过来，就被击中后脑勺，现在才醒过来……”

    赵乐快速将事情详细说了一遍。

    “知道了！”

    挂断电话，杨毅满是不敢相信。

    对方说的若是真的，那张振百分之百是杀人犯，邓健会变成这样，也肯定与之有关。

    只是……

    他和夏晴的身材差的也忒多了，就算有伪装能力，也做不到一模一样吧……

    别说对方，即便是自己，有对方的体型，最多伪装成一匹马，一头猪，人……肯定是不像的。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

第一三四章 赵乐昏迷

“是一股强大的精神能力，影响到了他们，一旦内心有恐惧害怕等负面情绪产生，就会被感染，最终，控制不住自己的不停吃饭……”

    像是明白了传播逻辑，郝队长脸色铁青难看：“然后……一直到死亡！”

    这些人，没有自我的意识，脑海中只有一个想法，那就是吃，不停地吃，永远都吃不饱……直到撑死，可能都不清楚？

    这点，从邓健身上就能看出，他连吃的是不是饭，都搞不明白，其他人肯定也是一样。

    杨毅点头：“不错，邓副队长应该也是这个原因，在我们身边，却被抓住，心里露出惊恐和害怕，因此，遭到了毒手，刚才那个厨师被队长打晕后，恐慌在人群中蔓延，这才提供了快速传播的途径……”

    知道了缘由，很容易想通，到底怎么回事。

    应该和废旧工厂案，有些类似，先摧毁别人的精神，才能更好地夺舍，或者完成某个不为人知的目标。

    郝峰应了一声：“对方杀死陈墨钦，逐步引我们上钩，应该就是想用恐惧，来摧毁我们的意志！不过，精神向的变异者，想要迷幻别人，而且，还是这种大规模的，不可能距离太远，所以，这位肯定不会太远，极有可能也在食堂之内。”

    他身经百战，再加上实力强劲，想通问题后，立即猜出了大概。

    杨毅点头。

    他念力能够笼罩的范围，也只有300米，而且伴随对付的人越多，力量越小，对方即便比自己强，也不可能远隔几百米，就能让这么多人，失去自我意识。

    哗啦！哗啦！

    二人商议的功夫，几十位厨师、工作人员，以及数十位行动队队员，接近百人，全都蹲在地上，不断地喝汤。

    最开始的几人，肚子已然圆滚了起来，似乎随时都会承受不住，直接炸开。

    “全部打昏吧！”

    知道继续吃下去，这些人肯定都会爆体而亡，郝队叹息。

    虽然这只是治标不治本的方法，却也没有更好的手段了。

    “让罗雨辰来吧，她应该有办法破除这种精神性的控制！”杨毅道。

    他的队员【马路天使】罗雨辰，开学典礼时被迷彩服抓走，后来查清楚，未被夺舍和控制，就放了出来，和自己一样，选择了超人系。

    实力不算太强，但声音可以破除一切幻境，是这种精神性变异者的天然克星。

    “好！”

    郝队愣了一下，随即点头，取出电话打了出去。

    虽然超人系距离这里，足有一段距离，做为变异者，速度快的话，五分钟左右就应该能够来到。

    至于那些承受不住的，只能提前打晕了。

    果然，不到五分钟，女孩就来到跟前，简单说了两句，便明白了怎么回事，脸色随即凝重起来：“我试试吧！不知能不能成。”

    说完，上前一步，深吸一口气，一声大喝，响了起来。

    如同电视中看到的狮子吼，尖锐的声音，激荡而出，气浪冲击之下，窗户上的玻璃，一片片出现了裂痕，上方的灯泡，明灭不定，似乎随时都会承受不住而熄灭。

    “这……”杨毅瞪大眼睛。

    早知道这女孩的声音很大，一旦施展，可能威力不弱，怎么都没想到……竟这么强。

    向正在吃饭的众人看去，他们果然停了下来，不过，依旧有些不太清醒，眼神中满是迷茫。

    虽然没彻底破除，却也暂时让他们稳住了，比直接打晕，更加简单有效。

    郝队长也没料到，这个看起来有些鸡肋的变异能力，关键时刻，有这么大的功效，忍不住点了点头，交代道：“你在这里守着，一旦发现他们有人吃饭，立刻制止！”

    罗雨辰点头：“好！”

    郝队长这才目光一闪：“去看监控！”

    无论打晕，还是用声音破除幻境，都只是暂时的，当务之急，是尽快找到这种情绪的源头，想办法处理掉。

    否则，不光救不了众人，他们二人，也会被感染，最终全军覆没，真要那样……不用塔罗会动手，整个天涯大学，自己就完了。

    二人很快来到一个房间，郝队长将其中的电脑打开，优盘插了上去。

    呼！

    影像晃动，他们离开食堂后，过道的视频，出现在眼前。

    这次没有雪花，也没有故障，这次十分清晰。

    画面中，三人刚离开不久，一个身影就追了过去，不是别人，正是赵乐！

    此时的女孩，和之前看到的截然不同，给人一种冷漠之感，边走脸上的容貌，边发生着变化，待来到通道尽头的时候，已然变得和夏晴一模一样了，甚至衣服，都一模一样。

    “果然是她！”

    杨毅一晃。

    刚才与对方交谈，一点问题都没有，甚至连自己去她家的事，都一清二楚，应该没被夺舍才是，那为何会做出这种举动？

    太奇怪了吧！

    不一会，女孩消失在监控之中，拿起鼠标拖了一下快进，再次看到她的身影，从后门走了回来，此时已经变回了自己的模样，边走边擦手掌和衣袖上的泥土。

    “确定了……”

    郝队长叹息。

    要说之前，还不敢确定，此时已然百分之百肯定，就是这个女孩，伪装成夏晴，将邓健埋在了泥土之中。

    不出意外……她应该就是“疯狂吃东西”的源头，只要想办法控制，就能消除一切问题。

    杨毅说不出话来。

    监控在这，铁一般的证据，无法洗脱。

    二人正想起身去找对方，就见视频中的少女，突然停了下来，缓缓抬起头来。

    监控中，硕大的面容，露出淡漠的冷笑，似乎透过了电脑屏幕，看到了他们。

    噗嗤！

    笑了起来，女孩悠悠的声音，从电脑的音响中传来过来：“你们既然确定是我，那就动手吧……不过，你们真的认为，身旁的人，就没有问题？嘻嘻……”

    滋滋！

    声音、画面同时消失，变成了雪花。

    杨毅心中一紧。

    这是录像，并不是实况，能说这话，说明早就猜出他们会看监控，并不畏惧查探。

    这是……觉得隐瞒不住了，主动暴露，还是有意为之？

    而且，最后一句话什么意思？

    身旁的人……

    难道，郝队长也出问题了？

    不然……单凭赵乐这种实力，如何能悄无声息的抓住邓健，并埋了？

    或许，只有这位已经达到恐怖级强者帮助，才可以轻松完成，而且关键的是，还用了他的手铐！

    虽然他嘴上说，锁住了张振，谁能确保是真的？

    心中冰凉，杨毅转头看去，恰巧看到对方也看了过来。

    四目相对，二人同时向后退了一步。

    很明显，受到对方话语的影响，不仅自己怀疑对方，对方也开始怀疑他了。

    也很正常，邓健这种强者，都承受不住，不停吃土，少年却一点事没有，换做谁，都可能觉得不可思议。

    啪！

    就在这时，办公室内的灯，陡然灭了，电脑也黑了下来，一瞬间，房间陷入了黑暗之中，伸手不见五指。

    漆黑安静的环境，杨毅宛如听到了自己的心跳声。

    咚咚咚咚！

    再次向后退了一步，正想释放念力，观察四周，就见光芒一闪，郝队长再次将手电打开，划破了黑暗，同时开口道：“应该是她故意留下这句话，来瓦解我们的信任！一旦咱们中计，她的计谋就得逞了。”

    杨毅恍然：“嗯！”

    郝队长接着道：“不过，虽然知道……还是要确定一下！”

    不得不说，对方心理战玩的太溜了，尽管知道是对方的把戏，却依旧不敢百分之百确定。

    赤裸裸的阳谋！

    一句话，就让人疑神疑鬼，怀疑同伴。

    杨毅点头，没有反驳，而是开口将知道的消息说了出来：“你屁股有痣！”

    “？？？”

    郝队长有些牙疼：“咱能不说痣吗？”

    杨毅接着道：“你很白……”

    “……”

    一阵无语，郝队长打断了他的话：“还是我问你答吧！我们第一次见面，我问了你一句什么话？”

    再这样继续下去，肯定没完没了……还是直接问吧，避免社死。

    回忆了一下，杨毅道：“你说：同桌？叫什么名字！”

    第一次见到这位，是去医院找张振，对方听自己找同学，专门过来询问。

    郝队长松了口气，继续道：“你问我吧！”

    那是镜面才出现的第二天，能够随口说出，肯定没被夺舍，不然，绝对不可能记得住。

    “不用了！”

    杨毅摇头，对方能这样询问，也说明没问题，显然，是赵乐在搞鬼，故意在他们心中种下一个相互怀疑的种子。

    一旦种子逐渐扩大，就有可能被恐惧代替，从而被传染，直接中招。

    不得不说，和这些变异人交手，步步是坑，稍有不慎，就有可能掉进去。

    “那就去找赵乐！”

    明白这个道理，郝队长点了点头，二人正打算走出去，眼前“嗡！”的一声，电脑再次运转起来，刚才消失的视频画面，再次闪烁了出来。

    画面中，赵乐端了一杯水，走进房间，时间不长，张振小心翼翼的走了出来，消失在尽头，然后就是他们二人，背着邓健回归，先后去找夏晴、赵乐的场景。

    二人再次皱眉。

    这又和赵乐说的一样了。

    她去倒水，张振将其打晕……

    一会有问题，一会没问题，难道，她和自己一样，变异了人格？有多重人格在不断交替？

    正在奇怪，突然……

    啪！

    电灯亮了。

    吓了一跳，二人急忙将视线从电脑上移开，还没来得及观看，到底怎么回事，就听到一个淡淡的声音在不远处响起。

    滋溜！滋溜！

    杨毅同时抬头，随即看到他们所在的房间门，不知何时被人打开，赵乐正安静的坐在面前，手里拿着一个大盆，不停的喝汤。

    吸溜水的声音，不算太大，但在他的耳中，却如同巨雷一般，猛地炸开。

    他和郝队长，都不是小白，也不是刚有实力，刚才房间虽然黑黢黢的，二人却一直都很警惕，对方什么时候进来的，又为何会突然坐在这里喝汤……竟全然不知！

    “赵乐……”

    强压住震惊，杨毅忍不住喊道。

    女孩像是没听到他的话语一般，自顾自的喝汤，大盆里的汤汁不停减少，肚子也在逐渐增大起来。

    “她也中招了……”

    看了一会，郝队长忍不住摇头，说完上前一步，一巴掌落在女孩的后脑勺。

    嘤咛！

    女孩直接晕了过去。

    房间再次沉默。

    刚从监控发现对方有问题，怀疑是凶手，结果，她就开始乱吃东西，变得和邓健一样……相当于线索，直接断了！

    难怪视频里，坦然承认，看来早就打算把她抛弃了……

    “目前来说，张振的问题最大，只要能找到他，肯定能揭露谜团！”

    沉默片刻，杨毅道。

    无论陈墨钦的死，手铐，以及赵乐的陈述，自己的这位同桌，都有很大的嫌疑，现在这种情况，只要能找到他，或许就能揭开真相，拨云见日。

    “嗯，出去看看吧！”

    郝峰点头，大步向外走去。

    紧跟到门口，杨毅迟疑了一下，将外套脱下，盖在了女孩的身上。

    虽然变异人，身体素质很好，很难感冒了，但连续昏迷两次，依旧对身体造成了不小的伤害。

    走进楼道，随即看到郝峰的第二只脑袋，再次飞了出来，在地上不停的乱闻。

    显然，在寻找张振的踪迹，不管结果如何，先找出来再说。

    杨毅跟在身后，也将精神念力蔓延而出。

    对方很谨慎，没留下丝毫痕迹，倒是郝队像是发现了线索一样，缓步向前，很快来到一个大门跟前。

    杨毅抬头，写了八个大字：厨房重地，严禁入内！

    “不出意外，张振在里面……”

    压低声音，郝队示意了一下，推门向里走去。

    吱呀！

    大门的荷叶，发出刺耳的声音。

    厨房内部的场景，立刻出现在眼前。

    到处都是菜蔬和牛羊肉，空气有些灼热，炭火发出噼啪的声音，一个背影，出现在不远处，安静的站在炉火旁，手中一根大骨，被勺子盛了出来，热气弥散，散发出浓郁的肉香。

    令人嗅上一口，就食指大动。

    就在这时，背影缓缓转过身来，脸上露出诡异的微笑。

    竟是他自己……另外一个杨毅！

    （盟主书友20210622122158184加更！求月票！大家别忘了投啊！）

第一三五章 三级镜面人【保底】

安静的厨房，浓郁的肉香，另外一个自己……

    无论从哪里看，都带着不寻常。

    火越烧越旺，浓汤的咕噜噜的声音传了过来，香味越发浓郁。

    被香味刺激，杨毅似乎忘记了一切，情不自禁的咽了口口水，心中升出一股，要将这锅汤，全部吃掉的冲动。

    这种冲动极为贪婪，似乎谁和他抢上一口，都是不共戴天。

    呼！

    另外一个杨毅，将勺子抬到嘴边，对着大骨头，啃了过去。

    看到他吃的这么香，杨毅也不受控制的抬起手掌，想要盛一碗来吃。

    手指才靠近大锅，心中“咯噔！”一下。

    “割舍！”

    不住了，整个人情不自禁的向前走去。

    才走了两步，立刻意识到了不对劲。

    “割舍！”

    知道这是被“感染”的节奏，精神一动，眼中的贪婪、欲望，立刻被切割掉，眼神恢复了清醒。

    梦中自杀了1080次，早已习惯了这种诡异。

    恢复过来，这才发现，眼前的炉火依旧炙热无比，肉汤依旧散发出浓郁的香气，但刚才盛骨头的杨毅，像是凭空消失了一般。

    空空如也，根本就不存在。

    急忙转头。

    此时的郝峰，也似乎看到了另外一个自己，眼睛泛红，同样不受控制的向前走出。

    幻境！

    知道他都难以坚持，对方恐怕更难，杨毅正打算出手帮忙，就见郝队长，突然一口血水喷出，好像咬破了舌尖，下一刻，取出电棍，对着自己的胸口电了过去。

    噼啪！噼啪！

    连续抽搐了几下，随即眼神恢复了清醒，连连后退，大口喘着粗气。

    “厉害……”

    杨毅眼中露出佩服之色。

    他能这么快恢复，三年的梦中经历，是一个方面，修炼过脑海中的120 能量点，也起了一定作用，对方没有过这些经历，竟然能靠坚定地意念，电疗破境……意志力之强，堪称恐怖！

    难怪镜面出现后，能这么快就夺舍镜面人，成为最早一批的变异者。

    恐怕当初想杀他的镜像，同样感觉很郁闷：本以为过来杀人，结果，直接送了人头了，还特么被安在肩膀，当狗使唤……

    呼哧！呼哧！

    连续喘了两口，郝峰转头向少年看去。

    四目相对。

    下一刻，少年本来清澈的眼神，变得混浊：“这汤好鲜美……”

    “？？？”

    郝峰捂着脑袋：“好了，我知道你没事！”

    杨毅尴尬一笑。

    走神了，没反应过来……

    见他真的没事，郝峰脸上没有表情，心中震惊的翻江倒海。

    当初，他为了磨砺意念，参加过不少残酷的训练，例如，在腐尸旁，吃住好几天；在满是虫蚁的热带雨林，等待狙击者，一动不动，守候五天五夜……

    即便如此辛苦的付出，都差点被迷惑，用电棍才得以缓解，对方一个十八岁少年，竟比他清醒的还要快……

    精神向变异者，真的这么强大？

    知道此时不是纠结这个的时候，再次向火炉的方向看去。

    “是幻觉，没人！”杨毅摇头。

    郝队将电击枪取出，看了过来：“怎么样？”

    杨毅知道是让他观察，也不说话，环顾一周。

    厨房很大，足有两百多平，蒸煮、烧烤、配菜……分成了好几个区域，他们现在所在的，正是煮汤的位置。

    特殊眼镜的帮助下，杨毅可以看出真实的场景，厨房的一切，都倒映过来，并未发现什么，摇摇头，正想开口，突然，厨房深处，略显阴暗的地方，有个人影出现。

    眉毛一扬，对郝队长招了招手，二人向前走去。

    才走了几步，觉得眼前一花，人影消失不见，那个角落，只是个普通墙角，什么都没有。

    “怎么回事？”

    取下眼镜，揉了揉眼睛，再次带上。

    人影再次出现，个头和他差不多，看不清容貌和长相。

    前进一步，又消失了。

    这次杨毅摘下眼镜，不再去带，而是真实之眼运转，再次看去。

    空空如也，什么都没有。

    好像刚才看到的是假的一样。

    满是疑惑，再次将眼睛带上，心中“咯噔”一下。

    郝队长背后，不知何时多出了一个人影，正是刚才角落的那位。

    呼！

    人影手中拿了一柄剁骨刀，笔直劈了过去，风声呼啸，寒气四射。

    “小心！”

    一声大喝，杨毅的声音还没结束，感到自己的脊背同样一凉，念力推了一把，瞬间向一侧躲闪过去。

    呼！

    一柄剁骨刀，沿着他的肩膀，劈了过去。

    此时，郝队长也看到了对方，躲避过攻击，与偷袭他的人战斗在一起。

    知道这时候不方便，用念力杀人，杨毅后退几步，向劈他的身影看去……同桌张振！

    而对郝峰动手的，则是重案组一直没出现的队员，刘猛！

    二人眼珠泛白，似乎没什么意识，只是凭借本能进攻。

    即便如此，威力也很大，剁骨刀每一下进攻，都有超过上万斤的巨力，桌椅板凳与之一碰，立刻崩碎。

    恐怖级！

    此时的张振，竟然施展出了堪比恐怖级的力量！

    杨毅眉头皱紧，连连躲闪。

    他现在的人设，只有限制级，面对恐怖级，肯定打不过的，只能躲避。

    幸好学习过警用格斗技第二重，无论战斗意识，还是能力，都不是对方可以比拟的，再加上真遇到危险，还有念力辅助，短时间内，并未出现危险。

    眼睛眯起，仔细看了过去。

    对方的背上，趴着一个黑影，硕大的脑袋上，油光蹭亮，没有半根头发！

    6号！

    居然是6号的镜面人！

    不对。

    杨毅眉头皱起。

    无论可控变异者，还是违法变异者，一旦可以将变异的力量，完美控制，斩杀后，是不会出现镜面人的。

    简单来说就是……刚刚夺舍，镜面人和本尊，没融合的时候，斩杀本尊，镜面人可以逃出来，例如校花、乔婉婉……

    一旦彻底融合，就做不到了，例如，公主、骑士、使者，杀死肉身，等于彻底将其抹杀，所以，当初杀这些人的时候，并未让他激活更多的镜面。

    6号和他们几人相同，正常情况，脑袋炸裂，就是真死了，不可能有镜面人出现，怎么还会活过来？

    而且……控制张振这个弱鸡，爆发出来的战斗力，都不弱于本尊，怎么做到的？

    再次躲过进攻，向郝队长的方向看去，同样看清了趴在刘猛背上的镜面人……1号！

    这家伙，也死了啊！

    被龙虎队多名队员围攻，然后被自己借助念力悄悄斩杀，管理局内的奖励都领了……就算自己搞错，管理局不可能搞错吧！

    除非……一个想法冒了出来，杨毅脊背立刻起了一层白毛汗。

    该不会是三级镜面人吧！

    镜面分级，不论6号，还是1号，都是夺舍过两次镜面的变异者，所以才能突破到恐怖级。

    但……两级，并不是极限，还会有三级，甚至更多！

    如果他们实打实死了的话，那么……这两个，就是更高镜面的镜像。

    只是，根据已知的消息，本体才是镜像的根本，只要死亡，多层镜面人，就等于消失了，再无法穿越……

    也就是说，本尊死了，就不会再有三级、四级镜面人过来……

    那……为何会出现这种局面？

    大脑急速运转。

    会不会和王后、1号、3号、4号去炸镜面活跃区有关？

    有可能！

    也许塔罗会掌握了某种特殊的机密，连镜面研究所、张议员他们都不知情，看起来只是炸了一栋楼，实际上，却让某种东西激活，让其中的三级镜面人跑了出来。

    至于为何会有6号，他不是提前就死了吗？

    猜的不错，是用他头发引发的爆炸！

    他的异能，就是头发当做炸弹。

    想通这点，杨毅继续思索。

    为何被他感染的人，都喜欢吃……猜的不错，他还有其他能力，就是和吃有关！

    不然，不可能和张振在自助餐pk！

    而张振，会被对方盯上，也有可能于此有关，能力相似，才能发挥出更强的战斗力。

    至于一号，擅长制造幻境，他都差点中招。

    “如果真是这样的话，陈墨钦的确是张振杀的，只不过当时他被6号或者1号控制了，所以什么都不知道！”

    “至于赵乐，应该也是受他们控制，就像当初乔婉婉，控制柳如月，斩断乔兰手脚一样！”

    “赵乐自身的实力，是不如邓健，但二级镜面的6号和1号，就达到恐怖级了，3级肯定更可怕，偷袭一位限制级，自然轻松至极……”

    原来如此！

    一瞬间，杨毅将所有事情都捋顺。

    说的繁琐，实际上，杨毅确定他们是三级镜面人后，121个大脑快速运转，一秒钟都不用，就全部明白过来。

    可笑之前还怀疑这个，怀疑那个，原来都是这两个家伙搞的鬼。

    目的很简单，应该就是让他们陷入恐慌，更好的夺舍，当然，也有可能，这两个家伙，早已和隐藏在学校内的大阿卡那牌联系上了，这一切，都是为了他们的某种目的。

    明白怎么回事，杨毅吐出一口气，直接喊了出来：“郝队，是镜面人控制了他们……”

    “好！”

    郝队没想到这位同事，如此可怕，比他的力量都强，正被逼的连连后退，听到喊声，立刻答应下来。

    猛地一抓，从腰间将电击枪取了出来。

    既然是镜面人，那就怕电。

    找个机会，扣动班级。

    呼！

    看出他的动作，被镜面人掌控的刘猛，身体一转，眼见就要逃出电击枪进攻的范围，不知为何，身体突然一僵，停在了原地。

    电击枪的铜线，立刻落在身上。

    噼啪！

    电流涌了过去，黑影一晃，进攻的速度和力量，顿时减弱了下来。

    “你……”

    1号的三级镜面人懵了。

    他虽然只是掌控刘猛的身体，但绝对可以爆发出恐怖级的力量，这种实力，正常子弹都能躲开，怎么会被电击枪击中？

    刚才那一瞬，就好像被一股力量禁锢，无法动弹！

    “是念力……”

    恍然大悟。

    杨毅猜的不错，他来到地球后，的确和塔罗会的人联系上了，对方也告诉他，郝队长拥有念力的事实，现在看来，果真如此！

    噼啪！噼啪！

    电流沿着刘猛的肉身，不断击中他的身体，让他的身影情不自禁的晃动了几下。

    知道继续下去，肯定会被电死，1号的三级镜面人，轻轻一晃，从对方背上跳了出来。

    只要离开肉身，对方就再电不到自己。

    向前看去，刘猛并未倒地，而是依旧站在原地。

    “嗯？”

    满是疑惑。

    正常情况下，失去他的控制，对方意识没有苏醒的情况下，肯定会摔倒，怎么还站着，乖乖被电？

    正在奇怪，突然听到不远处，少年慌张的声音响起：“队长，救我，张振不知怎么了，变得好厉害，我打不过……”

    话音还没结束，他就觉得脊背一疼，被冲过来的少年撞了个结结实实。

    嘭！

    身体一晃，对着刘猛飞了过去，再次趴在他的身上。

    滋滋滋滋！

    电流又涌了过来。

    “？？？”

    三级镜面眼睛瞪圆。

    他是镜面人，属于灵魂状态，正常情况下，肉身、实质的东西，除了电流，是不可能伤到的，而现在，一下将其撞的飞出去……

    怎么做到的？

    强忍住被电的疼痛，转头向逃走少年看去，随即看到少年正一手掐着6号镜面人的脖子，一边跑，一边揍。

    眨眼功夫，后者就变成了猪头。

    而且，明明将镜面人抓过来揍了，还有一股力量，控制着张振，对他不停挥刀，跟追杀一样……

    造成了不敌的假象。

    这操作，太特么骚了吧！

    “原来是他也有念力，而且……可以伤到镜面人！难道是……传说中的镜面管理局？”

    瞳孔一缩，1号的三级镜面人反应过来。

    只有传说中的这个地方，可以凭借肉身伤到镜面人，给不会这个少年就是其中一员吧！

    不能和他们纠缠，必须逃走，将消息告诉塔罗会！

    想到这，镜面人挣扎着，再次从刘猛的身上跳下，刚想逃走，又看到少年鬼哭狼吼的冲了过来。

    “队长，救我……”

    嘭！

    又被撞的贴到了刘猛的背上。

    “……”三级镜面人。

第一三六章 镜面活跃度150【加更】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，17点54，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “你坚持一下，我击杀镜面人就去救你……”

    见少年被追的乱跑，好几次都从剁骨刀下险些逃不出性命，郝队长满是着急。

    电棍的电流太小，通常情况下，最少要十多分钟，才能将镜面人电死，这位能和自己战斗，甚至更胜一筹，已然达到了恐怖级，这种强者，二十分钟都未必能够成功。

    看对方如此惊险的模样，别说这么久了，三分钟，都未必坚持的住……

    “他曾救过我……”

    目光一闪。

    少年曾为了救他，头也不回的冲进镜子迷宫，没有丝毫犹疑，而现在他明明有机会出手，却任由对方被杀，内心肯定过不去那个坎。

    成为正式警员后，他就知道，警服可以伤到镜面人了，用拳头击杀对方，肯定比电棍的效果更好！

    唯一的缺陷就是看不见。

    不过，不要紧，有人可以看得到。

    做出决定，不再纠结，郝峰左手拿着电棍，一边电刘猛，一边喊了出来：“杨毅，我这边的镜面人在哪？”

    杨毅看了一眼：“在刘哥的背上！”

    “好！”

    眼睛眯起，郝峰身体一纵，来到刘猛背后，警服从皮肤下浮了上来，拳头带着超过一万斤的力量，猛的落了下来。

    1号的镜面人，正骂少年的阴险，就看到郝峰拳头来到面前。

    嘭！

    正中脊背，巨大的力量，撞的胸骨一瘪，断了好几根，一口气差点没上来。

    镜面人彻底懵了。

    难道……这特么也是镜面管理局的人？

    不是说，这个机构只存在传说，从不出世吗？

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第一三七章 上课【保底】

（本章免费！）

    字迹晃动：这是镜面管理局的责任，非但不用功勋，还会奖励，当然，需要权限拥有者，消耗一定的体力和精神。

    “奖励？”

    杨毅眼睛亮了：“修补！”

    只要给奖励，出些苦力而已，不叫事。

    轰！

    他这边刚答应，立刻感到体内的力量，包括精神念力，肉眼可见的急速消耗。

    “你管这叫消耗一定的体力？”

    杨毅眉毛一跳。

    服用淬体液，又借助元能修炼后，他的体力一向很好，即便工厂案，斩杀400多位镜面人，依旧力量充沛。

    而现在感觉一下被掏空，好像连续耕田一天一宿……腿都有些软了。

    不仅肉身如此，精神也一样，念力消耗殆尽，如同三天没睡，身困力乏，持续了片刻，眼前发黑，再承受不住。

    “噗通！”摔倒在地。

    “杨毅，你怎么了？”

    郝队长一愣，急忙来到跟前：“快叫医生！”

    立刻有队员冲了出去，时间不长，几位校医，来到跟前，仔细检查了一番：“他身体没有大碍，就是消耗太大，好好睡一觉，应该就没事了。”

    郝峰这才松了口气，眼中露出浓浓的愧疚之意。

    对方只是个学生，跟在他身后，经历这么多恐怖的事，又被镜面人追杀那么久……能坚持到现在，已经很不错了。

    “要尽快了……”

    之前还觉的，等他在执法者面前，显得更重要一些，再提一遍，让这位少年，同样加入管理局，现在看来，要加快速度了。

    早点进去，凭借对方可以看到镜面人的能力，或许可以早点获得那位大佬的青睐！

    这样，也能更快的提升实力，不至于接连受伤了。

    “处理完这件事，就去问问……”

    心中暗自决定，郝队长交代：“先带他去医院吧，有什么问题，也方便治疗。”

    校医点头，刚要带走，就见醒过来的赵乐，来到跟前，乌黑的双眸，露出焦急之色：“他怎么了？”

    见到是她，郝峰解释：“为了帮你们摆脱幻境，被镜面人追杀，消耗太大，晕了过去，放心吧，伤势并不严重，就是有点脱力。”

    赵乐眼神有些复杂。

    这位少年，实在太善良，太不会照顾自己了。

    第一次见面，为了救她，被袁铭硬灌了海鲜汤，差点死在那里。

    第二次去马陵山，为了救人，手指磨的全都是血，没有半句怨言。

    第三次，更是不惜冒险，藏在窗帘后面，被发现后，宁愿跟在女孩身后离开，也不让自己受伤……

    这次，更是累到昏迷！

    她欠对方实在太多了，甚至多到了无法偿还的地步。

    如果说，之前是因为父亲，让她结交，才对对方产生好奇感，而现在，伴随相处的时间推移，心中逐渐产生了一丝说不清道不明的东西。

    不仅是他，清醒过来的张振、刘猛，听到杨毅为了救他们，累到昏迷，也全都满是愧疚。

    ……

    ……

    与此同时，那个特殊的聊天软件中，再次有文字刷新。

    【死神】：刚刚得到消息，1号和6号刚逃出来的三级镜面，都被杀了。

    【恶魔】：镜面人无形无质，再加上他们的实力，最少都达到了恐怖级，谁能杀得了？

    【死神】：是郝峰！这家伙肯定隐藏了实力。

    【恶魔】：可恶，他必须死，我已经通知了属下，不出意外，明天晚上就能来到，找机会，先杀了再说。对了，1号、6号能出来，王后、3号、4号也留下了血液，是不是也能引出三级镜面？

    【死神】：这才是我最奇怪的地方，她们似乎还没来得及离开通道，就被人封印了。

    【恶魔】：封印？

    【死神】：具体情况还不太清楚，需要仔细调查一番，才能确定，不过，能这么快封印通道，还不被我们察觉，此人的实力，比不上愚者老大，也相差不大了。

    还有，这几天大家最好小心些，不要暴露。

    【恶魔】、【审判】：放心吧。

    消息结束。

    ……

    ……

    地下室内，陈雪、胡征依旧没从刚才的一幕，恢复过来。

    即将爆发的镜面活跃区，短短几个呼吸，再次平稳，就算镜面研究院的那位院长，也不可能做得到！

    “看看怎么回事！”

    吐出一口气，陈雪输入指令，刚才的画面，再次出现在眼前，缓缓推动按钮。

    图像越来越清晰，刚才破损的地方，此时，光滑如新，好像之前的洞口，只是错觉。

    沉思了片刻，猛地站起身来，因为动作太大，完美的曲线形成了一道滚动的波浪：“我过去看看！”

    “一起去吧！”

    胡征也站了起来。

    做为大学的第一任院长，出现这么大的事，也想知道，到底发生了什么。

    “好！”

    二人离开地下室，急匆匆向圆形建筑走去。

    此时，建筑被炸开的地方，已然修复完毕，推门进入。

    整个建筑内，不知放了多少面镜子，一层接着一层，宛如进入了镜子的海洋。

    穿着高跟鞋，陈雪踩在光滑的地面，发出“哒哒！”的声音，很快来到刚才图像中显示的地方。

    光滑整齐，没有一点损伤。

    蹲下身子，向镜面看去，一道淡淡的痕迹，出现在眼前，手指轻轻一擦，立刻消失。

    娇躯一震，陈雪骇然变色。

    就连胡征也瞳孔禁不住收缩，喃喃自语：“镜面研究所，是有关闭镜面活跃区的方法，但最多打个补丁，而这是实打实的将被破坏的空间封住了……怎么做到的！”

    镜面活跃区，就是一片活跃的空间，和科幻电影中的虫洞有些类似。

    一旦激活，附近的生命，就可以成功将镜面人吸引过来，从而发生夺舍，与被夺舍。

    王后等人引发爆炸，等于在这个活跃区，开个小口，如同在监狱，挖个地洞，让几名被关押的犯人逃出来。

    帝都的镜面研究所，有修复“地洞”的方法，但最多就是塞个石头堵住，十分粗糙，一旦镜面出现波动，就会成为缺口，如完整瓷器上的裂缝，爆发出更大的隐患，而眼前这个，是将空间真正修复，不再存在任何问题。

    一旦方法泄露，全世界可能都要为之疯狂。

    这样就等于掌握了打开和关闭活跃区的方法，能够控制镜面人什么时候来，能来多少……谁不发疯？

    “这个消息，一定不能泄露，镜面研究所那边，也暂时不要透露，不然，他们一旦派人过来，很容易引起塔罗会的注意。”

    意识到问题的严重性，胡征忍不住道。

    “院长放心，我懂的分寸。”

    陈雪点头，随即眉头皱起，一双秀目充满了疑惑和不解：“能悄无声的息的补好镜面，连摄像头、红外线都发现不了，说明这人的实力，最少也达到了灾难级，而且，这位高手极有可能就在学院，是学生，还是老师？”

    一瞬间，二人便将修复通道的人，当成了一位灾难级的高手，至于是不是更高级别……想都没敢想。

    ……

    ……

    杨毅悠悠醒转，心中不知骂了管理局多少次。

    本以为只抽取一点点的体力和精神，怎么都没想到，直接将他抽晕了……要不要这么狠？

    感受了一下。

    不知睡了多久，体力已经完全恢复过来，精神念力，竟然也隐隐约约变得更强了，似乎超过了5000斤！

    至于身上，并没留下暗伤之类。

    还不错。

    至少管理局没骗人，就是不知道，给的奖励有多少，要是太少，就有些吃亏了。

    睁开眼睛，随即看到一头乌黑的秀发，趴在自己的床前。

    环顾左右，这才发现，竟躺在医院的病床上，窗户外面，阳光耀眼，照的人有些眼晕，竟然早已天亮，一夜过去了。

    趴在身边的，正是赵乐，女孩居然在床边守了自己一夜。

    “你醒了……”

    他一动，后者立刻醒了过来，乌黑的双眸，不由一亮。

    “你……”

    杨毅摇头，掀开被子，正想起床，突然嘴角一抽：“我上衣……谁给我脱的？”

    然后低头，差点哭出来：“裤子呢？”

    被子里的自己，竟然只穿了一条四角短裤。

    赵乐脸色一红：“你昏迷摔在地上，身上全是泥土，再说，总不能穿着衣服睡吧，于是，郝队长给我打电话，让我来照顾你……”

    “？？？”

    杨毅一呆：“你帮我脱的？”

    完了。

    被她看了，还没看对方……巨亏啊！

    不行，为了不吃亏，怎么也要收她为新的见习警员，并其手把手传授180光点的修炼之法……

    “怎么了？”

    本就害羞，赵乐见他这幅表情，顿时有些不高兴：“我穿睡衣的样子，你也看了，咱们扯平了……”

    “呃……”

    自知理亏，杨毅只好闭嘴。

    “来学校的时候，我见你没带行礼，这几身衣服是我连夜让司机买着送来的，你看哪身合适，就穿那身，我出去等你……”

    赵乐说着，一指墙边，杨毅这才发现，墙边的衣架上，挂满了衣服，足有六、七身之多，运动服、正装之类的都有，件件都是品牌，价格不菲。

    杨毅眨巴眼睛：“花了不少钱吧……”

    “放心吧，我送你的！”

    赵乐微微一笑。

    杨毅松了口气，有些激动。

    这几件衣服，最少都价值两、三万，只是穿短裤，被看了一下而已，无所谓，随便看，只要给钱，脱光都行。

    “好了，你先换衣服吧！”

    不知他的想法，赵乐略带害羞的转身走了出去。

    杨毅选了一身运动装穿在身上，剩下的衣服，叠好放在箱子里，这才走了出来。

    人靠衣裳马靠鞍。

    经过三滴淬体液的淬炼，杨毅的身材，趋向于最完美，容貌棱角分明，本就很帅，再配合上女孩精挑细选的衣服，顿时像立刻变了个人。

    “走吧！”

    只看了一眼，赵乐脸色不由一红，想起昨晚帮忙脱衣服的场景，更是面皮发烧。

    将箱子暂时寄存在医院前台，很快办理了出院手续。

    想起什么，杨毅问道：“张振呢？”

    赵乐：“郝队长证实乃镜面人所为，他昨晚被审讯完，就无罪放回去了。”

    杨毅松了口气，向崭新的校园看了过去，一路竟然一个学生都没有，这才反应过来：“已经正式上课了吧？”

    “嗯，昨天晚上课程表就发过来了！”

    赵乐打开手机，看了一眼，道：“现在九点半，都上课一个小时了，上午的课程是……体能分配与力量控制技巧！”

    杨毅好奇：“这是什么课？”

    赵乐道：“变异者，力量陡然增加这么多，很多人都很难短时间内掌控，这门课，就是教我们，如何精确的控制每一块肌肉，精确控制身体的每一部分，彻底掌控力量。”

    杨毅恍然。

    这样说起来，和格斗术有些相似。

    虽是用来战斗的技巧，却能更好的将一个人的潜能，都发挥出来。

    “快点吧，上大学的第一节课就迟到，我怕老师会责骂……”赵乐道。

    二人急匆匆向教室的方向走去。

    超人1班，属于大班级，差不多有一百多人，上课的地方，在阶梯教室，很快来到跟前，透过门缝看去，一个模样威武的中年人，正站在正前方，讲解如何控制力量，施展力量。

    这人的气息很强，虽然没达到恐怖级，却也不弱于刘猛、邓健等人了，恐怕最少是个限制级巅峰！

    “直接进吗？”

    赵乐心里有些发憷。

    虽然不是故意迟到，但开学第一天，第一节课就来晚……还是有些说不过去。

    “走后门，悄悄进去别让他发现就行了……”杨毅笑道。

    他有管理局做后盾，再加上身为行动队小队长，上不上课并不重要，但一来答应过郝队，过来做卧底，结果，来到后一天课不上，肯定不行。

    二来，也想看看，这些同学，都有什么厉害的超凡能力，也好进行复制。

    不说其他，楚天南可以让局部变大变小的能力，他就很喜欢。

    很快来到后门，赵乐推了一下，面容不太好看：“锁上了……”

    杨毅一愣，看了过去，大门果然在里面被锁上，很显然这位老师怕有学生迟到或者设中途逃走，提前就做了准备。

    看来这个老师，不太好相处啊！

    （本章免费！求一下月票！）

第一三八章 投壶【加更】

“我试试！”

    来到跟前，杨毅轻轻一推，锁芯立刻被开锁技能，悄无声息的打开，没弄出一点声响。

    “？？？”赵乐一呆。

    “没锁好，用点力就开了……”杨毅随口解释一句，推开一个小门缝，立刻钻了进去。

    赵乐愣了一下，并未过多怀疑，同样紧跟在后面，进入其中。

    阶梯教室，十分安静，所有人大气都不敢出，只能听到老师授课的声音。

    缓缓将门关上，没弄出一点动静，杨毅向附近的几排看了过去，嘴角不由一抽。

    居然都是满的，只有前三排留有位置。

    还真特么是大学的作风：不管老师严厉不严厉，上的课重要不重要，选好靠后的位置，睡觉、王者两不误……

    虽然在这不敢开黑，靠后坐，依旧成了默契，很多学生还没进教室，就让同寝室的朋友，用书本占了位置……

    无语。

    要是直接选个附近的座位坐下来，肯定引不起注意，而现在只有前三排，都走到老师面前，再看不见，真就瞎了。

    果然，正在悄悄往前走，就听到一个冷冷的声音响了起来：“那两位同学，谁让你们进来的？”

    杨毅抬头，随即看到讲台上，一个严厉的眼神，盯了过来。

    讲课的老师，四十来岁的模样，身材高大，腰板笔挺，和郝队长的感觉有些相似，一看就知道，同样有着多年的军旅生涯。

    这种人严肃、冷静，最重要的是……对时间概念很重，一向遵守规矩。

    被抓了个现行，杨毅有些尴尬：“昨天有变异人偷袭，我一个朋友被人冤枉，跑过去帮忙，受了点伤，才从校医院醒过来……”

    昨天的事，有张振当借口，就算大阿卡那牌知道，也不会过多怀疑。

    最好的朋友，都杀人了，自己无动于衷，才真叫奇怪了。

    “迟到就是迟到，没有理由！”

    眉毛一扬，老师打断了他的解释：“出去，围着操场跑30圈再回来，25分钟以内，我要看到你们出现在教室门口，否则，再加50圈！”

    杨毅皱眉：“这……”

    迟到挨罚，无可厚非，但20圈就是两万米，一万米的世界纪录是26分11秒00，变异者就算体力悠长，心肺能力增加，想要同样不到的时间，跑出两倍的距离，也还是有些困难的。

    当然，他目前的体质，完全可以做到，赵乐就很难了。

    更何况，从这到操场至少有七、八百米的距离，一个来回，又等于多出四圈以上，全部距离算下来，相当于用短跑二级运动员的速度，持续跑二十多公里……

    就算迟到影响不好，他毕竟是为了配合行动队，才受的伤，什么不问，就给出这么严厉的处罚，还是重了些。

    “好了，计时开始！”

    取出一个秒表，中年人轻轻一按，上面的数字，立刻跳动了起来。

    赵乐正想冲出房间，就被杨毅伸手拦下：“老师，我们迟到，是我们的不对，但你给的惩罚也有失偏颇，我觉得……可以商量一下！”

    阶梯教室一阵哑然。

    虽然只上了一个来小时的课，这位老师的脾气，大家算是摸清楚了，严厉到了极点，明明严格执行就好，就算累点，至少对方不会生气，这样挑衅……这不想活了吧？

    所有人面面相觑，大气不敢出。

    罗雨辰更是紧张的说不出话来。

    “商议？你要和我商议？”

    显然没想到，第一节课就有人与他硬刚，老师愣了一下，脸上露出玩味的笑意：“你确定？”

    杨毅点头。

    虽不知道这个所谓的【体能分配与力量控制技巧】是什么内容，但修炼了警用格斗技第二重，他对体能，以及力量的掌控，比世界最厉害的搏击运动员，都要强大不少。

    所以，对方的课程，学与不学，都无关紧要。

    见一个学生，如此笃定，老师冷哼：“如果我没记错，你应该是昨天测试排名第八的杨毅吧！拥有6500斤的力量，才变异就有这种实力，有些傲气也很正常。不过，有力量是一回事，能彻底掌控，又是另外一回事。”

    “我的课程，只有一个学期，大概四个月左右，因此，被我分成了四个单元，你不想跑30圈也可以！只要能完成，我第一单元的测试，一个月不来上课，我都不会说什么，不过……完成不了，赵乐，依旧是25分30圈，而你要100分钟内，跑足120圈！”

    虽是时间、距离同时增加了四倍，难度却增加了八倍不止。

    “可以！”

    杨毅点头。

    做为任课老师，肯定提前看过照片了，他和赵乐，都是年级前五十，被记住名字，并不意外。

    “很好！”

    老师道：“力量并非越强越好，有时候精细一些，能起到更佳的效果，因此第一单元的测试，是对力量精细的把握，考验的内容，是你们年轻人经常玩的投壶游戏！”

    说完，从讲台后面，取出一个铁壶，高度二十公分，最窄的壶口，直径只有三公分的样子。

    “投壶？”

    杨毅愣住。

    还以为，与格斗有关，没想到竟是投壶……这东西，真的没练过。

    老师随手一抛，铁壶飞到了十米开外，稳稳落在地上，随即，从口袋抓了一下，掌心立刻多出十多枚一元的硬币。

    “站在这里，将硬币投到壶中，不要求十枚全中，只要能扔进去六枚，迟到的处罚，就可以豁免，而且，以后的一个月，不来上课，都没什么。”

    杨毅皱眉。

    壶口直径在3左右，一元硬币为钢芯镀镍材质，直径2.5，相差只有5毫米，放在跟前扔，都有些困难，相隔十米，并且十枚扔进去六枚，对力量精度的要求，绝对堪称恐怖。

    当然，这是对其他人来说，对拥有念力的杨毅，叫事吗？

    就算扔偏了，用念力也能划个弧线放进去……

    “好！”杨毅立刻答应下来。

    见他同意，老师道：“这里一共有15枚硬币，你可以试五枚，找找感觉和力量，成绩从第六枚开始计算。”

    杨毅点头。

    “开始吧！”

    将手中的硬币递了过去，老师后退一步。

    投壶考核，是他确定过来当老师后，专门设计的，对力量的准度和精度，都有着极强的考验，就算有些人，以前练过飞镖、套环之类的技巧，也不可能做到十投六中。

    更何况，变异的时间不长，暴增的力量能不能完全掌控，都未可知，更别说精度了。

    因此，在他看来，对方的这个赌约，必输无疑，挨罚已经成了定局。

    不是他想惩罚，而是开学第一天，第一节课，必须震慑住这些学生，否则，如何让一群变异者乖乖听话？

    不管他的想法，杨毅紧盯着铁壶的位置，拿起一枚硬币掂了一下。

    轻轻一抖，后者立刻化作一道弧线，向铁壶飞了过去。

    当啷！

    与壶口撞在一起，蹦到了一边，在地上不停打着旋。

    “能第一下就碰到壶口，已经很不错了。”

    愣了一下，老师随即点头。

    即便是他，刚练习的时候，也不比对方做的更好。

    不理会他的话语，杨毅取出第二枚硬币，同样投了过去。

    在他看来，使用念力稳赢，但隐藏的大阿卡那牌，极有可能也在教室，一旦被看出端倪，就会知道，6号等人的死，与郝峰没有任何关系。

    真要那样就惨了……

    所以，能凭借技巧投进去，肯定最好。

    呼！

    第二枚硬币，同样化作一道弧线飞了过去，这次没有刚才那么准，刚好越过壶口，落在了不远处的地面。

    “可惜！”

    老师摇头。

    杨毅将第三枚硬币取出，再次抛了过去……落在了水壶的后面。

    然后，第四枚，第五枚，分别左边与右边。

    此时，不仅是老师，诸多同学也觉得不对劲了，一个个一脸古怪。

    这小子，是故意还是瞎蒙？

    让他试验五枚硬币，结果，一枚击中壶口，剩下的四枚分别是前后左右……距离分毫不差，跟摆好了似的……

    咋了，觉得干干的铁壶不好看，给它整个造型呗？

    “好了，现在开始记成绩！”

    老师哼道。

    杨毅点头，一枚硬币，落在掌心，再次一抖，“呼！”化作直线，向远处急速飞去。

    之前扔出去的五枚，当然不是故意的，而是计算将硬币扔到前后左右，需要花费多少力气，并且将之记住。

    别人哪怕对力量掌控的再好，情绪只要稍微变化，细节上就可能同样出现纰漏！

    他不一样，情绪割舍下，完全可以做到高度集中，不受任何负面情绪干扰，因此，只要记住了前后左右所需的力量，就肯定可以扔进去。

    当啷！

    硬币和壶口一碰，立刻向里面滑落，与内壁对碰了几下，落在了壶底。

    “这……”

    老师心中“咯噔”一下。

    行家一出手，就知有没有，少年刚扔出的硬币，弧度很高，刚好在壶口的位置落下，每一毫米都像是计算好了一样，充满了美感和不可思议。

    这真是……第六次扔？而不是千次、万次的训练？

    不理会他的表情，杨毅扔第七枚。

    当啷！

    和第六枚一样，顺利入壶。

    第八枚……

    第九枚……

    ……

    眨眼功夫，就扔到了第十二枚，只要这个也进去，就达到了十投六中的要求。

    连续五枚一枚都不出错……看的众人大气都不敢喘。

    硬币从少年手中飞了出去，这次不是稳稳的飞行，而是翻着跟头，不停在空中旋转。

    老师脸色微变。

    一元硬币只有6.05克，平着飞行，空气阻力会变得很小，而翻滚着前进，空气就会影响稳定性，从而导致精度出现偏颇。

    一、两米的距离，这点偏差，不会影响太大，十米范围内，只要差上一点，就有可能功败垂成……

    对方竟然选择这样扔……是失误还是自信？

    满是不敢相信的目光中，旋转的硬币，向壶口的前沿，落了下去。

    “可惜……”

    老师叹息。

    虽未出结果，却已经知道了答案。

    硬币和壶口的差距只有5毫米，落在前沿，尽管已经很接近了，但两者相碰产生的动能，足可以让其飞出一米开外。

    不用继续看，也知道，这枚肯定进不去！

    “少年的心性就是不稳啊……”

    对方如果按部就班，按照刚才的方法扔，不出意外，这枚肯定也能进去，非要标新立异……不进，也怪不了别人了。

    当！

    正在感慨，硬币和壶口前沿实打实的撞在一起。

    呼啦啦！

    这一下碰撞，并未和他预想的一样，直接弹飞，而是被翻滚的力量抵消了大半，剩下的一小半，化作硬币旋转的动能。

    滴溜溜！

    一元硬币在壶口旋转了起来，沿着壶边，绕了一圈又一圈，宛如在刀尖上跳舞的美女，充满了梦幻和不可思议。

    “真的假的？”

    “我看错了吧！”

    “怎么做到的？”

    ……

    一阵哗然。

    之前，大家害怕老师，不敢说话，此时看到如此不可思议的一幕，再忍不住了。

    这下，无论观赏还是难度，都比前五枚投中，都要大的太多了，换做之前，想都不敢想，竟然有人实打实的做了出来……

    老师也瞪大眼睛，见鬼一样的表情，整个人的脑子都有些眩晕，心中一个声音不断响起……到底怎么做到的？

    呼！

    旋转了十多秒，硬币力尽，轻轻一歪，掉进了铁壶之中，发出“当啷！”一声。

    四周一阵寂静。

    这是炫技，太酷了！

    ……

    ……

    “果然可行……”

    杨毅松了口气。

    他这样做，自然不是为了炫技和装逼，而是平着投，已经没什么挑战了，想试一下可不可以成功，没想到一次就完成了。

    还以为，需要多试几次呢！

    没意思！

    将警用格斗技修炼到第二重，对力量和身体的掌控，已然达到了一种匪夷所思的地步，远不是一般变异者可以比拟的。

    所以，没试验几次，就做到了别人做不到的事。

    不再继续扔，将剩下的四枚硬币，悄悄装进口袋，杨毅看向不远处老师：“我现在算……赢了吗？”

    （致歉昨天出错的加更。。明天开始，求月票，大家有票，尽快投啊！！）

第一三九章 飞镖【保底】

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点06，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    老师脸上写满了尴尬。

    刚才有多气势汹汹，现在就有多丢人。

    本来想给人下马威的，结果，威没施展出来，对方的马却踩到了自己脸上……

    “还算不错，说明你对身体的控制，符合第一单元的标准，算是通过考验了，可以免除惩罚，回去上课吧！”

    脚趾扣着地面，老师故作严肃的摆了摆手。

    “多谢！”

    松了口气，杨毅一拉身后还在发懵的赵乐，向第一排的空位走去，才走了一步，老师的声音继续响起：“你迟到，通过了考核，自然可以回去上课，赵乐不行，她依旧要受到处罚，现在已经过去五分钟了，还有20分钟的时间，去跑30圈！”

    杨毅停了下来。

    按照女孩的体质，25分钟都跑不了30圈，20分钟，肯定更做不到了。

    皱了皱眉，再次看了过去：“她是因为照顾我，才来迟到的，我可不可以替她考核，免除处罚？”

    “你？”

    脸色铁青，老师冷哼：“测试还能替？你替她考试，那是她的成绩吗？你替她吃饭，她难道就能饱了？”

    “这……”杨毅说不出话来。

    对方这是实话，替别人做试卷，就算考了个满分，也不能表明，对方掌握了知识。

    “没事，我去跑就是……”赵乐笑道

    知道自己投壶，肯定不准，与其自取其辱，还不如算了。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

第一四十章 白晖的奇葩想法【加更】

“这个简单！”

    杨毅微微一笑，看都不看，一甩手，将手中的两枚飞镖，同时扔出。

    没有硬币，没有高抛，两枚飞镖化作直线，笔直向黑板的方向飞了过去。

    啪！啪！

    两声脆响，气球炸开，两只飞镖的力量，也像到了尽头，没来到黑板跟前，就直接垂直坠落。

    和要求的一模一样，不差分毫！

    “你……”

    愣了半天，老师这才反应过来：“你……已经彻底掌控了力量？”

    这时，他才明白，少年不借助硬币，也能成功，只是刚才没去做罢了。

    “通过刚才的试验，已经知道需要多大的力量，才能刺穿气球，而不碰到黑板！”

    杨毅目光淡然的看了过来：“我算通过第四单元的考核了吗？”

    扔硬币看似炫技，实际上是记住每一次投掷，施展出的力气，记住飞镖的重量，以及飞行的距离，有了这些记忆，才能在最后的两下，彻底掌握力量，顺利完成。

    “通过了……回座位上课吧！”

    老师再说不出什么。

    连续三次为难，对方都顺利破解，真怕多说一句，要遭到更加惨烈的打脸。

    松了口气，杨毅刚想走到座位，就见一直没说话的赵乐，并未动弹，而是脸上挂着淡淡的微笑：“周老师，杨毅露出了对力量无与伦比的控制力，老师既然能教授我们，又能设置出这样的考核，肯定更厉害吧！不知……可否展露一下，给我们这些学生也见识一下！”

    这位老师叫周强，她在课程表上看到过名字。

    “对啊！老师，来一个！”

    “学生都这样了，老师肯定更厉害，周老师，我们要学习……”

    “嘘~~~”（口哨声）

    伴随赵乐的话语，整个教室立刻被点燃，一百多位学生，齐刷刷看了过来，一个个眼睛扑闪扑闪，充满了求知的渴望。

    “……”

    身体一晃，周强想要吐血，看了女孩一眼，说不出的郁闷。

    这丫头，看起来挺秀丽、老实的，结果，一开口就是王炸，比那个浓眉大眼的还坏……

    投壶，他之前经常练习，可以做到，不过……十枚也最多投中八枚，飞镖……即便是他，也很难完成。

    本想着距离最终考核，还有四个月的时间，完全可以练到和投壶一样精准，做梦都没想到，第一节课被一个学生横趟了……

    关键，还当着这么多人将军……

    一时间，都不知该怎么办了。

    没想到赵乐会这样说，杨毅愣了一下，随即恍然。

    自己遭遇接连为难，她自然想要把这口气出出来。

    “怎么了老师？是觉得杨毅施展的这个太简单了，想要加大难度吗？”赵乐双拳握在一起，放在下巴的地方，一双卡哇伊的大眼，眨了眨，带着好奇和崇拜。

    “？？？”

    眼前发黑，周强这才明白，这女孩比杨毅，阴损多了。

    越显得无辜，他就越没办法拒绝，脖子有些僵硬的看向教室，果然看到所有学生都已经激动起来，甚至不少拿出了手机，准备拍摄他“大展神威”的样子……

    “我……”

    正想着找个借口拒绝，就见刚才准备回座位的少年，屁颠屁颠的将飞镖全部捡了回来，同时在飞镖桶，找到了之前准备好的气球，一个个粘了上去，连续粘了二十来个，这才满是诚恳的将镖桶递来。

    “我第一次扎，力量没控制好，勉强十个气球，扎破十个，老师肯定更厉害，这二十个气球，肯定可以全部扎坏，而不伤黑板一下！哦，对了，老师说用硬币违规，这些硬币我就先收着了……”

    少年说完，将捡来的15枚一元钱，顺理成章的装进了自己的口袋。

    偷偷藏？

    呵呵，用得着吗？

    “……”

    周强嘴巴张开，如同被人扔到岸上的鱼，想要拒绝，却不知怎么说了。

    忽然，好像听到了手机震动，从口袋掏出，放在耳边：“喂，是我，什么？院长找我？好的，我现在就去……”

    话音未落，就听到赵乐可爱的声音响起：“老师，你电话屏幕没亮……”

    “……”

    还没说完的话，噎到了嘴里，周强感觉可以直接用脚趾抠出一个地下车库……进入学院的第一节课，本想立威的，结果变成了社死现场……

    以后还怎么有脸活在地球？

    “嗯，我知道了……”

    放下电话，周强强忍住钻进地缝的冲动，一脸严肃：“电话放到耳朵跟前是不亮的！”

    赵乐点头：“我知道，但是你从口袋拿出来，就没亮过……”

    “咳咳！”

    知道在这个问题上搅沫沫（jiao  o  o），死的更快，周强环顾一周：“刚才系主任给我打电话，说院长要找我一趟，大家先上自习！”

    说完，不管众人的表情如何，拿起飞镖桶、黑板、铁壶转身就走，一刻都不想停留。

    “轰！”

    见老师飞也似的逃离教室，全班学生再傻也明白，杨毅可以做到的，老师可能都完成不了……

    再次看向少年，一个个眼神古怪。

    原来看起来很平凡的记忆力超能，也可以这么厉害……

    “安静！”

    就在这时，一个少年站了起来：“过一会还有武技课，大家提前预习一下，免得老师提问！”

    众人同时应了一声。

    杨毅看去，正是刚才去拿黑板，昨天测试，排行第二的楚天南。

    拥有8300斤的力量，变异能力是……身体局部变大，一种超级有用的异能。

    “他现在是班长……”

    赵乐压低声音道。

    “班长？”杨毅不解。

    昨天晚上加群后就设置了“消息免打扰”，真不知这位竟然是班长，都啥时候选的？

    “你们两个，还不回座位？”

    楚天南满是不悦：“做学生，就要有做学生的样子，不要以为有点天资，就比其他人更厉害，出尽洋相，哗众取宠！”

    没想到刚应付完老师，又有人找麻烦，杨毅皱眉：“你是眼睛不好，还是瞎了？明明是他找我难堪，你没看出来？”

    楚天南冷哼：“怎么，上课迟到，你还有理了？老师如何处罚你，严格遵守就是，讲条件，还替别人考核……怎么着，觉得自己有点实力，超人一班盛不下你了？”

    杨毅摇头：“没觉得一班盛不下我，反倒觉得，快盛不下你了！认你，是个班长，不认，还以为有条狗想要咬我！”

    他一向不是什么好脾气，被人怼了还不敢还口，不符合作风。

    楚天南眼睛眯了起来：“你说谁是狗？”

    杨毅正想说话，就被赵乐拉了一下，随即女孩挽住他的胳膊，笑盈盈的看了过去：“说的是你，单身狗！”

    “？？？”

    楚天南还想说些什么，就见女孩拉着少年回到座位，交头接耳，举止亲密，只觉得一口气没上来，憋的差点炸了。

    不但被骂，还被秀了一脸……

    我特么……

    最关键的是，竟不知如何反驳。

    动手吧，恐怕会立刻丧失大学四年的择偶权，耶稣也救不了，不动手……那叫一个憋屈。

    转头看向同学，全都憋的脸色涨红，感觉一个个就要笑出声来。

    一瞬间，心里受到的伤害，足以亿万点之多。

    杨毅也差点笑出声来，没想到这女孩，也是个气死人不偿命的主。

    “这位楚天南，和周强老师，都是帝都那边来的，可能很早就认识了，也有可能有亲戚关系，你刚才让周老师，下不来台，他肯定不高兴……”

    靠了过来，女孩压低声音道。

    杨毅恍然，转头看向对方，见她距离自己，不足半尺，光滑的肌肤，吹弹可破，一道淡淡的香气，飘了过来，萦绕在口鼻，说不出的好闻。

    不得不说，这女孩，真的很漂亮，比起当初的孙晓梦，只强不弱，真不知为何会选对方为校花，而不是她。

    “不过，说实话，你真要小心了，从周强连续针对你几次，就能看出，有点小心眼，我怕他回去，会和其他老师说，然后课堂上故意为难你。”

    赵乐靠了过来，继续道。

    感受到对方炙热的体温，以及时不时扫到脸上来的秀发，杨毅忍不住有些心痒：“你房间有镜子没？”

    没想到，他不关心会不会被老师惩罚，反倒问这个，赵乐有些无语：“我俩宿舍紧挨着，布局都一样，只有卫生间有！”

    杨毅微笑：“我带了好几张软镜子，放学给你一副，有空贴上。”

    “？？？”

    赵乐不解：“我贴镜子干什么？”

    杨毅一脸正色：“你这么漂亮，没镜子怎么能行？衣服搭配，每次都要跑到卫生间，不够麻烦的，再说，你给我买了这么多东西，送你一名镜子，算是心意。”

    “好吧！”

    听对方说她这么漂亮，而且记挂着自己，赵乐心中美滋滋的，过了一会，反应过来，有些嗔怒：“我刚才说的，你没听到吗？我怕周强老师，找其他老师为难你，不说其他，咱们下节课学习的格斗技，就是很好的报复机会。”

    杨毅：“怎么报复？”

    老师还会报复学生？

    不至于吧！

    赵乐道：“其实也不算报复吧，我观看过格斗的教学视频，一般都需要一个学生，和老师对练，我就怕故意抽中你，示范中摔你几跤，打你几拳，也只能忍着……”

    杨毅恍然。

    这样说的话，倒真有可能。

    高中的时候，班里的刺头，所有老师都会收拾一遍。

    不是老师们团结，而是收拾完了他，其他学生就老实了，专业术语叫……杀鸡儆猴！

    “咱们格斗技的老师是谁？”

    杨毅好奇。

    “叫欧尧！据说镜面出现前，师从一位全国散打冠军，最好成绩，打过全省第一，镜面出现后，变异了灵敏的属性，十分厉害！”

    赵乐道。

    杨毅疑惑：“你怎么知道的这么清楚？”

    他甚至上啥课都不知道，女孩似乎啥都知道。

    赵乐翻了个白眼：“有空你也看看手机，群里不仅发课程表，还会发一些老师的简介……”

    “呃……”杨毅尴尬。

    还以为对方派人调查的，闹了半天就是简介……

    也对，大学哪有不自我吹嘘的？

    师资，更是重中之重……

    “对了，你说他师从全国散打冠军，不知是谁？”杨毅问道。

    赵乐摇头：“听说姓朱，具体叫什么名字，没记住……”

    “朱？”

    杨毅一愣。

    说起姓朱的全国散打冠军，他还真认识一位，就是他的见习警员――朱锦锋！

    对了，他和白晖这两二货干啥去了？

    怎么都一夜过去了，没听到动静？

    ……

    ……

    天涯大学70公里外的一座巨大城市――沂蒙！

    市内常驻人口超过六百万，鲁南真正的核心，比郯城都要大的多。

    北山监狱，是鲁南最大的一所监狱，距离沂蒙市区足有二十公里，里面关押了上千位刑犯，大部分都和凡哥一样，靠踩缝纫机度日。

    此时，杨毅正在念叨的两位属下，将车停下，拉开车门走了下来，看着眼前戒备森严，四周全是哨岗的堡垒，朱锦锋忍不住问了出来：“咱们来这干什么？”

    “执法者大人不是让我们尽快杀违法变异人吗？”

    白晖笑道。

    “对啊！”

    朱锦锋不解：“但和我们来这有啥关系？”

    白晖道：“北山监狱，以前是关押重刑犯的，也就是说基本都是关押十年以上的歹徒，镜面出现后，整个鲁省，被活捉，可以叛处死刑的违法变异人，全被集中放到了这里……你说，咱们找不到其他违法变异人，将这些死有余辜的家伙，执行枪决，算不算完成了执法者大人的命令？”

    “？？？”

    朱锦锋眨巴眼睛，满是不敢相信：“你的意思，跑监狱杀犯人？”

    这特么太秀了吧！

    本想着，去抓违法变异人，九死一生，各种辛苦，结果，直接跑监狱里抓，让人按住枪决，大哥，这办法你怎么想到的？

    要脸吗？

    “是啊！”

    白晖认真的点头：“放心吧，这些人每一个都死有余辜，最关键的是，我申请到了武队长的授权和命令，合规合法，光明正大，最多假公济私罢了。”

    （虽然只有不到20张不到的月票，老涯还是加更了，还有票吗？）

第一四一章 欧尧

“好吧！”

    朱锦锋说不出话来。

    只要合法就行，就是不知道，执法者大人认不认……

    白晖：“走吧，我调查过了，这里有300多位已经判处死刑的限制级囚犯，恐怖级的，也有五位，身上都绑了可以放电的电子手铐、脚镣，以及微型炸弹，无法使用变异能力，也无法逃脱，咱们只要过去，执行枪决就行了，先试试这个监狱的。如果执法者大人觉得可行，全国这么多监狱呢！不比主动追杀违法变异者轻松多了？”

    “这倒是……”

    朱锦锋点头。

    不得不说，这的确是个好办法，就是感觉……不太地道。

    算了，管他呢，反正有白晖背锅……

    “同志，请出示证件！”

    来到门口，两个手持机枪的武警拦住去路。

    二人将证件递了过去，同时将授权和命令，取了出来。

    “里面请！”

    看清楚他们的军衔，武警同时敬礼，急匆匆带着向里走去，一个小时后，监狱内传来了此起彼伏的枪声……

    ……

    ……

    天涯大学，超人系的一间办公室。

    周强老师一脸郁闷的走了进来。

    不远处，一个二十四、五岁的青年，见他这副表情，好奇的看了过来：“周老师这是怎么了？不是没下课吗，怎么这么提前回来了？”

    “别说了，都快气死了。”

    周强摇头。

    青年：“什么意思？”

    “超人一班，有个新生叫杨毅。”

    见对方询问，周强忍不住将事情经过详细说了一遍：“……这种情况，我还怎么有脸去上课？”

    没想到这位同事，第一节课就遇到这样的事，青年愣了一下，随即笑道：“我早就知道肯定会有刺头，没想到这么刺，这样吧，下节课我过去教训一下，杀杀他的锐气，然后让他给你道歉。”

    周强点头：“能让他道歉，应该可以化解这次的尴尬，拜托你了。”

    故意说出来，就存着让对方帮忙出头的心思。

    语文老师整不了的学生，体育老师应该没问题吧……

    微微一笑，青年目光闪烁：“放心吧，一个学生而已，我会手把手教他，让他知道，格斗，到底是多深奥的一门学科……”

    这位，正是赵乐所说，超人一班格斗技的老师，欧尧！

    ……

    ……

    和赵乐聊了一会，杨毅并未看书，而是真实之眼打开，环顾四周。

    因为变异，满房间的牛头马面，各种各样的异能，充斥整个教室。

    看了一会，看不出所以然了，也找不出有没有塔罗会的大阿卡那牌，杨毅只好无奈的摇了摇头。

    也对。

    对方隐秘身份、力量跑到这里，这么容易就被自己找出来的话，绝对可以自杀了……

    不继续做无用功，随手从口袋取出手机。

    张振居然给他发了好多条消息，大部分都是感谢的话语。

    郝队同样让他好好休息，并且说了，奖金会尽快发放，让他满是欣慰。

    叮！

    就在这时，一个群聊窗口弹了出来。

    是个从未见过的界面，和微信、短信之类，全都不同。

    正在奇怪，消息响了起来。

    【辜飞】：@杨毅老大老大，我把软件做好了，把小伙伴们都拉进来吗？

    【萌新小木】：安全等级如何？

    【辜飞】：放心，在之前的基础上，又做了优化，肯定不会被人破解。

    【萌新小木】：那就好，将人拉进来吧！

    时间不长，群里就多出几个人，赵乐、张振、彭燕燕、罗雨辰都在。

    【仙翁不翁】：竟然弄个新群，这个好。

    【一中彭于晏】：辜飞威武霸气，爱了爱了。

    【辜飞】：小魔王还拉进来吗？

    【萌新小木】：他现在怎么样了？你们谁联系了？

    【辜飞】：我刚联系完，昨天被车撞的不重，今早就能出院，下午能来到学校。

    【萌新小木】：来了再说吧，我觉得他不靠谱。

    连续几次都这样，有点不想要了。

    【辜飞】：这……他说进群，会发红包道歉。

    【萌新小木】：让他进来，红包不红包的不重要，重要的是，我们不能放弃任何一个有潜力的队员。

    众人：……

    片刻后。

    【小魔王】：呜呜，感谢大家，不离不弃，爱你们。

    [微微红包]恭喜发财。

    眼睛一亮，杨毅连忙抢了过去。

    【小魔王】：大家等我，我下午就能来学校和大家聚会了……

    你已被“萌新小木”移出群聊。

    【小魔王】：？？？

    看着钱包里多出来的0.01元，杨毅嘬了嘬牙花子，糊弄谁呢？

    真以为，我们破魔小队，入门这么简单？

    【辜飞】：老大，我今天早上，检索聊天软件的时候，发现咱们学校范围内，还有一个内部的聊天群。

    【萌新小木】：说来听听。

    【辜飞】：不是塔罗会的，他们的聊天软件太过高级，我目前破译不了，应该是个小的违法组织，里面似乎在讨论，啥时候对郝队长下手。

    很快，聊天群里，贴了一些截图，里面果然有如何杀死郝队，如何赚取奖励的方法。

    塔罗会的悬赏实在太高了，但凡是变异者，没有不心动的。

    【萌新小木】：@一中彭于晏根据截图上的信息，调查一下，对方一共多少人，实力如何。

    @辜飞查查这些人的有没有前科，看看以前犯的罪大不大。

    @音乐的乐你有关系的话，查一下这些人的能力，都是什么。

    今晚八点前，将所有消息汇聚过来，合适的话，当成咱们小队行动的第一次实战。

    众人：收到！

    关闭聊天软件，赵乐看了过来，少年和往常的学生模样，截然不同，坐在不远处，双眉如电，身上散发出一股煞气和冷漠。

    同样年纪，大家都还在争风吃醋，装逼出风头，而对方，却已经成了行动队的小队长，看样子，极有可能真的杀过人，怎么做到的？

    ……

    ……

    叮铃铃！

    铃声响起，第二节课来到。

    大学都是大课，一节课大概两个小时，众人期待的眼神中，一个身穿运动服的青年走了进来。

    “大家好，我叫欧尧，是你们的格斗老师！”

    打开教室的投影仪，欧尧播放事先准备好的课件。

    “说格斗之前，我先说一下，变异人的等级和实力，让大家心理有个数，也让你们知道，为何要学这门课程，以及这门课程的重要性。”

    “根据帝都镜面研究院的分析报告，变异人，一共分为六个等级，从低到高，分别是：破坏、超凡、限制、恐怖、灾难、毁灭，国外的命名，是从F到A！”

    “这些，想必大家，早就听说过了，但你们可知道，每个等级的详细划分？”

    同时一愣，众人随即摇头。

    等级是知道，但如何划分，各种级别之间，有什么差距，都不太清楚。

    不是他们迷糊，而是镜面出现的时间太短了，官方都没搞明白，更何况普通人。

    “就在前天，研究院的报告里，详细规定了每一个级别的力量和差距，先说F级，也就是所谓的破坏级，拥有超过常人的力量，能够造成极大的破坏，力量范围在500~3000斤！”

    “超凡级，拥有超凡的能力，在场的大部分人都具备，力量范围在500~6000斤！”

    “超凡和破坏，有很多交融的地方！唯一的区别就是，破坏只有蛮力，相同力量的情况下，后者很难胜过前者，不过，紧身情况下，谁生谁死，还不一定，甚至后者，还能更胜一筹。”

    “限制级，力量范围在3000~9999斤！”

    “恐怖级，力量范围在1万~9.99万斤！”

    “灾难级，力量在十万斤以上！”

    “至于毁灭级，全世界不知道是没出现，还是隐藏了实力，至少，没出过手，具体力量不太清楚，但可以肯定，一旦出现，绝对是现实中的超人，什么机枪子弹，一点效果都没有，甚至导弹能不能炸死，都不一定。”

    众人全都一震，一个个瞪大眼睛。

    早就猜出，B级，A级会很强大，没想到，这么可怕。

    导弹都炸不死……而且机动性这么强，还不是移动的核弹？

    见和自己推测的差不多，杨毅点头。

    恐怖级，都这么厉害了，更强的灾难级、毁灭级，不用想也知道，肯定更加可怕。

    自己只有9500斤的力量，还差的很远。

    不说拥有毁灭级的实力，就算有灾难级，十万斤的力量一出，还用隐藏镜面管理局吗？

    完全可以光明正大的公布出来，这样，招纳见习警员，也可以更容易，质量更高，不至于没得选。

    “听完我的介绍，是不是觉得，自己现在的实力，不算什么了？”

    欧尧笑道：“我就是要告诉你们，几千斤的力量，对于普通人，是很厉害，但对于变异者，什么都算不上！”

    “不要以为，侥幸变异，进入了全国最一流的大学，就比其他人更强，给我收起这种优越感！”

    “实话告诉你们，这样，只会死的更快。”

    “这是从镜面出现后，研究所公布的变异人死亡率。”

    欧尧手中的遥控器一点，屏幕上的课件中，立刻出现了一组数据。

    “这是帝都的情况，常住人口，两千二百万人，镜面出现后，据统计，首批变异者就超过了十万。也就是说，每两千人，就有一人变异。因此，你们引以为傲的变异，并不稀奇。”

    “当然，大部分都只是变异了力量，也就是所谓的破坏级，没有超凡能力，更没限制级的实力！但胜在人多。”

    “从变异出现到现在，刚好十天整，帝都的十万变异者，已经剩下不足两万，也就是说，已经有八万身死。”

    “八万？”

    “百分之八十的死亡率？”

    课堂炸开，所有人都懵了。

    早听说变异后，死亡率会增加，怎么都想不到，会死这么多，相当于十个人，死亡八个。

    “你们没听错，就是这么残酷，我说的这些人，包括违法变异者！在座的，都是反夺舍成功的，但外面，还有更多是被夺舍的，这些人，百分之九十以上，敌视地球人，将地球人当成可以随时杀死的对象，自然要斩除。”

    “张议员说的不错，这是两个世界的交锋，是侵略，我们不能只是被动挨打，也要让他他们知道，我们不会束手待毙。”

    “而想要和他们战斗，不被杀死，靠的是什么？”

    “自然是实力！”

    “没实力，别说自己了，亲人也保护不住。”

    “没实力，同伴都不想要你。”

    “修炼，下午的功法课，会有人专门教授，但相同实力，想要在残酷的环境下更好的活下来，格斗，就必须要学，甚至要融进身体，变成自己的本能。”

    ……

    仔细讲解了一番格斗术的重要性，欧尧这才环顾一周：“好了，现在我开始传授最简洁的格斗三十六法，大家先在视频上，看上一遍，了解一下，格斗到底是什么，然后我会将分解教学，第一节课，先学三招，24个课时学完，剩下的48个课时，实战练习。”

    格斗课，一周两节，每节两个课时，一共72个课时。

    呼！

    屏幕立刻播放出格斗三十六招。

    看了一眼，杨毅随即无语。

    和郝队长他们传授的一模一样，上次工厂案后，专门学习过了。

    要说之前，还怀疑对方的老师，是不是朱锦锋，现在已经确定了。

    很快，三十六招全部播放了一遍，动作简洁，姿势虽然没那么优美，却具有很强的杀伤力。

    “现在我传授大家前三招……不过，需要找同学陪练，才能更好的展示实战中的运用，不知哪位同学自告奋勇？”

    欧尧环顾一周。

    班长楚天南急忙举起手来。

    不理会他，欧尧目光落到杨毅的身上：“就你吧！”

    “？？？”

    楚天南。

    既然都确定选谁了，所谓的“自告奋勇”有啥意义？

    再忍不住，站起身来：“老师，我可不可以和杨毅对练，由你来指点？”

    不能让杨毅再出风头了，不然，他这个班长还有什么公信力可言？

    拥有8300斤的力量，正好借机蹂躏一下对方，也让其知道，花儿为何会这样红！

    ps：保底，继续求月票，昨天40张月票，今天能到吗？能到继续加更！！

第一四二章 难看的楚天南

做为班长，被嘲笑单身狗，楚天南早就看这位不爽了。

    既然老师也有这个意思，让他打，还不如自己来，既能出气，还能让这位欧老师，更重视自己。

    愣了一下，欧尧立刻明白过来，露出一道意味深长的目光：“这样最好！”

    看来这位杨毅，在班里混的并不怎么样嘛！

    让学生出手更好，不然，免得被其他人说，假公济私……

    见真被赵乐说中，杨毅一脸的无语，正想走出去，就见女孩满是担心的看过来：“打不过就认输，他的实力比你强，待实力强了，再打回来不迟……”

    生怕少年热血上涌，做出什么不理智的事。

    “放心，别忘了帮我录像。”杨毅微笑。

    他展露出来的实力，是6500斤，而且非战斗型，和拥有8300斤，局部会变大的强者战斗，怎么看，都不可能有获胜的机会。

    当然，事实如何，就不一定了。

    换做以前，肯定苟着，尽量低调，现在，只有不太夸张的暴露一下实力和价值，才能引起塔罗会的注意。

    早就考虑到会有实战训练，这个教室，修建和普通的大学不太一样，讲台不远处，有地毯铺出一个圆形，类似擂台的地方。

    杨毅、楚天南，同时脱了鞋走了上去。

    “各位同学，现在和我学习第一招……”

    欧尧继续播放课件，上面有第一招的详细教学，包括动作，身法，以及实际运用。

    讲解了足足十分钟，听的杨毅都有些困了，这才道：“杨毅同学，你来进攻，楚天南，你来防守。”

    双方站好位置，楚天南冷冷一笑。

    格斗技的第一招，是防守加反击，老师让对方进攻，明显是想让自己出手教训。

    不仅他看出来，教师内的其他学生也都看了出来，一个个露出了同情之色。

    第一节课就得罪老师，被针对也就在所难免了！

    楚天南是超人一班实力最强的，整个超人系，都能排的上第二名，8300斤的力量，已然接近恐怖级，就算不用格斗技，单凭靠蛮力，也打不过啊！

    “开始！”欧尧挥手。

    不得不说，楚天南的天资的确不错，左手向前，右手微微下压，做出了防御的姿势，和格斗技第一招，一模一样，分毫不差。

    只要对方打来，双臂一架，右腿一扫，就直接能将其摔飞出去！

    届时，多加点力量，最差都能摔得七荤八素，找不到东南西北。

    “准备好，我进攻了！”

    好像没看出他的想法，杨毅身体突然动了，拳头宛如射出的箭矢，又像崩出的弹簧。

    楚天南刚想使用格斗技，来个接化发，感到眼前一黑，一个拳头已经出现在脸上。

    动作太快了，他的所有举动，所有招数，竟没有半点作用。

    嘭！

    鼻血长流。

    “？？？”

    连续后退了两步，楚天南彻底懵了。

    剧本不是这样开展的啊！

    不应该打过来一拳，我用招数接住，然后顺势把你甩出去吗？

    “你不讲武德，偷袭我……”楚天南吼了出来。

    欧尧老师同样愣在原地，看向杨毅，忍不住皱眉：“咱们目的是展示格斗的运用，不能偷袭。”

    “没偷袭啊，提前就打招呼了，不信的话，你们可以听听！”杨毅招手。

    赵乐立刻将刚才录下的视频播放了出来，少年的声音从里面响起：“准备好，我要进攻了……”

    楚天南、欧尧面皮同时一抽。

    这特么……故意打脸来的吧！

    不过，对方说的不错，是真的没偷袭，都提前预警了……

    “再来一遍！”

    知道在这个问题上继续纠缠，只会更丢人，欧尧摆手。

    杨毅点头，再次来到楚天南跟前：“这次准备好了吗？”

    “好了！”

    楚天南咬牙：“放马过……”

    话音未落，眼前再次一黑，又一个大拳头砸在脸上。

    继续后退，鼻血流的更多了……

    楚天南要疯了。

    能不能不打脸！

    最关键的是，到底怎么出拳的，为啥我没反应过来……

    不仅他这幅表情，教室内也鸦雀无声。

    在所有人看来，这位杨毅上台，肯定是要挨揍，谁都没想到，局面直接反转，力量更胜一筹的楚天南，连续被打中鼻子，感觉就跟把脸凑过去，等着被揍一样……

    太惨了！

    “这就是格斗技？感觉……也不怎么样啊！”

    “该不会，就是用脸挡别人的拳头吧！”

    “以前一直觉得力量大，就最强，闹了半天，是个不中用的蜡枪头……”

    ……

    众人虽然声音不大，但楚天南身为变异人，听力非凡，只听了几句，就感到脸色越来越红，想要吐血。

    “再来！”又一声咆哮。

    杨毅只好再次看了过去，一脸的无奈：“这次准备好了吧！”

    本来还想展露一点实力，可眼前这位，空有一身蛮力，应变能力和反应，基本为零，打的一点感觉都没有……

    “嗯！”

    不敢废话，楚天南双目紧盯着对方。

    再次向前，杨毅一拳锤出，速度和刚才同样迅捷。

    这次对方提前有了准备，“嗡！”的一下，两个手掌变得和蒲扇一般巨大，封住了拳头进攻的所有路线，同时猛地翻腕，凌空抓了过来。

    少年的速度太快了，楚天南没有更好的办法，只能使用异能。

    不得不说，这个异能的确很强，刹那间，宛如面前多了个盾牌。

    杨毅刚才占尽便宜的速度，此时立刻没了优势。

    不过，他修炼过警用格斗技第二重，反应何其迅捷，见手掌变大，拳头立刻撤回，抬起右脚，对小腹踹了过去。

    楚天南挡住对手，也等于给自己增加了个遮阳板，什么都看不见了，再加上只注意上半身，根本没想到会变招……

    嘭！

    脚掌和小腹亲密接触，身体一缩，弓成大虾米，双膝笔挺的跪在地上：“你耍赖……”

    真疯了。

    能不能按套路出牌？

    我双手还在这等着呢……你给我一脚！

    刚才没这样教啊！

    脸色一变，欧尧老师眼睛眯起：“杨毅，你要干什么？我们这招是架掌擒拿，你只需假意进攻，任由楚天南抓住即可，为什么要上脚？”

    也不解释，杨毅转头：“赵乐，将刚才的视频，投到屏幕上！”

    “好！”

    女孩走到讲台跟前，找了根线插上，大屏幕立刻出现了刚才战斗的情况：楚天南的手掌变得和蒲扇一样，封住拳头去路……

    杨毅道：“老师，我想问一下，你教的格斗技里面，有手掌变大这一招？他先使用异能，我正常反击，没什么问题吧？再说，实战的时候，可不会按照固定路线出拳，难道你教我们的格斗，只是样子活？”

    眼前发黑，欧尧老师想要呵斥的话，全部憋在了口中，一句都说不出来。

    对方说的没错，实战瞬息而变，都用超能了，踹一脚怎么了？

    无论找到哪里，都是楚天南的问题，怪不到对方头上……

    眼中露出恨铁不成钢的神色，转过头来：“你先回去吧！我和杨毅同学对招……”

    挣扎着站起身来，楚天南想哭。

    本来想暴打对方一顿，顺便装个逼，显示班长实力和威风，结果……装成傻逼了！

    好惨。

    只能希望老师教训对方一顿，替自己报仇了……

    ……

    ……

    脸色不太好看，欧尧看了过来：“刚才我看了，你速度和反应都很快，看来已经学会第一招，并且熟悉了吧！”

    “掌握了！”杨毅应了一声，同时悄悄打量这位老师。

    刚才离得远，可能看不清，来到跟前，才发现，对方身上带着极强的血腥味，一看就知道不仅杀过人，还可能不止一个。

    不仅如此，手掌的骨节很大，而且掌心都是老茧，明显变异前，经受过刻苦的训练。

    他看对方，欧尧也在观察他。

    少年看起来白白净净的，模样十分好看，手掌也很是干净，按理说，力量不会太强，为何能轻易将楚天南揍了三次？

    “难道变异了记忆力，能让反应也加快？”

    眉头微皱。

    做为老师，他自然也看过学生的简介，知道眼前这位，只是变异记忆力，并非反应速度。

    但刚才二人的比试，他也太强了吧……

    试试！

    心中一动，欧尧老师道：“既然你已经掌握，这样吧，我来进攻，你来防御！咱们向所有同学演练这招。”

    说完，一步踏来，拳风呼啸，带着压迫感！

    杨毅眉毛一扬，对方绝对有9000斤以上的力量，限制级巅峰，距离恐怖级，也不远了，最关键的是，没有丝毫保留。

    这已经不是演练了，而是想让他受伤。

    说实话，对方只想摔他一跤，做为学生，虽然明知有针对，也不会多说什么，可……直接下狠手，就说不过去了。

    向后退了半步，一口浊气吐出，手掌一擒，宛如仙鹤整理羽毛，就将对方的手臂和拳头，擒在掌心。

    欧晓眼睛眯起。

    按照他的想法，一拳出，对方肯定抓不住，会被直接打翻，既教训了一下，又能立威，届时再指责、呵斥几句，以后肯定会乖乖听话。

    怎么都没想到，少年只后退半步，就让他大部分力量消散于无形，随后一擒一抓，给人感觉自己把拳头送上去一般。

    “仙鹤噙羽，就看你牙口好不好了。”

    心中闷哼，欧晓目光闪出一道精光，手臂猛地一转，肌肉跳舞一般，不停乱颤。

    别人变异，只是增加蛮力，而他整个手臂上的小肌肉群，也宛如有了可以自由控制的能力，伴随他的意念，弹簧一样跳起。

    这样的震动，如同巨锤，就算恐怖级强者，没反应的情况下，都会脱手，更何况一个少年。

    “过去！”

    就在他觉得，对方肯定撒手，而他的拳头依旧可以将其击伤的时候，少年突然一声暴喝。

    宛如龙吟。

    震的他脑子有些发晕，下一刻，腿上突然一阵剧烈疼痛，对方非但没撒手，还一脚踹了过来。

    双腿顿时失去了平衡，凌空飞了起来。

    “糟了……”

    欧尧脸色一变。

    真要任由扔到地上，肯定会走周强的老路，当场社死……

    双腿一甩，一股力量立刻沿着脊椎向手臂蔓延，一瞬间整个人像是一条卷起来的麻绳，又像是一头粗大的蟒蛇，左臂猛地冲了出去，直刺少年腋窝。

    右臂被抓，短时间内是挣脱不了了，但只要左拳击中对方，肯定会放手。

    届时，顺势落地，尽管依旧有些狼狈，却还不至于丢人。

    “够狠！”

    杨毅一声冷哼。

    这算是杀招了！

    一旦被击中，都有可能瘫痪。

    单纯的试招，居然这么狠，若是反应不够快，没修炼过格斗技第二重，肯定要受伤。

    心中升出一丝不悦，眉毛一扬，再次暴喝。

    “下来！”

    力量猛地下压。

    不是太猛，也就六、七千斤，但欧尧身在从空中，没有借力的地方，这种力气，就有些可怕了，拳头距离杨毅的腋下，还有不到一寸，身体不由自主的向下坠落。

    “完了……”

    心中一凉。

    如果说刚才还有反击的能力，此时一点都没有了，对方的双手就像老虎钳，将他死死捏住，无论如何抖动，都挣脱不得。

    嘭！

    被直接按在了地面，脸狠狠的砸在地毯之上，脖子发酸，眼前发黑。

    “我……”

    受伤倒是小事，一阵阵的屈辱感，让他有些抓狂。

    答应周强老师，要帮他出气的，结果，一交手就被学生揍了，关键，对方还是施展了他教的技巧，一点问题都没有……

    刹那间，欧尧老师希望这不是地毯，而是地缝，好直接钻进去……

    知道爬的太久，肯定更丢人，欧尧老师站了起来，强忍住尴尬，环顾一周：“刚才在我的配合下，杨毅施展出了一招完美的格斗技……”

    “难怪老师会被摔在地上！”

    “配合的真好……”

    “杨毅反应也很快……”

    众人恍然。

    刚才的拆招速度极快，很多人看都没看清，自然不知短短几个呼吸，杨毅险些两次遭遇生死危机，全都认为，是欧尧老师，故意认输。

    见糊弄过去，欧尧松了口气。

    尽管会有眼力好的同学会怀疑，现在不至于下不来台……

    转身正想回到讲台，就见杨毅一脸古怪的看了过来。

    为人师表，这样撒谎，真的好吗？

    （继续求月票，大家都投给我啊！）

第一四三章 功勋8638【保底】

不过，杨毅并未揭穿。

    他是想展示一下，却也不想和老师引发争执，给他整的，来一个，社死一个，以后肯定不得安宁。

    对方没伤到自己，反而挨了摔，自己并未吃亏，不如趁机化解矛盾，想到这，笑道：“感谢老师的配合，我知道该怎么施展了，不是老师帮助，我可能无法这么快掌握这招的精髓。”

    见他帮自己隐瞒，还故意说好话，欧尧暗暗点头，眼中露出赞扬之意。

    看来这位杨毅，还是挺靠谱的……反倒是自己有些过分了。

    周强害我！

    略带尴尬，道：“你先回去吧！”

    回到座位，杨毅同样松了口气。

    看来，事情解决了……

    “关于这招，大家还有什么不懂的吗？若是都明白，咱们就开始学习第二招，第三招。”欧尧环顾一周。

    “老师，我还有些不明白……”一个学生站了起来。

    “钱松！”

    欧尧还没回答，楚天南打断他的话：“现在已经上课快一小时了，咱们还有两招要学，老师和杨毅的对战，我已经录下来，并设置慢镜头，发送到群里了，大家还有什么不懂、不会的，观看视频即可，就别耽误继续上课的时间！”

    虽然比试上吃了亏，丢了人，但大局观上，肯定要赢一局……这样，众多同学，只要学会这招，都会感激自己的录像。

    “是！”

    这位叫钱松的学生点点头，拿出手机，打开群聊，果然在超人一班群里，找到了班长刚发的视频。

    讲台上的欧尧，本以为楚天南在帮他，听到“视频”、“慢镜头”几个字，感觉眼前有些发黑，差点没晕过去。

    急忙来到一个学生跟前，将他的手机拿起，点开视频，播放了出来。

    正是刚才他和杨毅的切磋，十分清晰，楚天南为了让大家能够看清每一招，故意录了慢镜头……

    于是，他如何想办法挣脱杨毅控制，如何偷袭对方腋下，又如何被死狗一般摔在地上……所有细节，毫厘不差的展露在所有人面前。

    身体一晃，欧尧想哭。

    本想着，他们战斗很快，就算有人怀疑，没有证据，也会不了了之，这二货倒好，直接录像，还弄的跟特写似的……

    大哥，你这是什么手机？

    小米六摄，一亿像素吗？

    还真是个称职的好学生……

    闹了半天，周强说的不是杨毅，是你楚天南吧！

    脚趾扣着地面，欧尧眼前发黑，觉得比刚才被摔在地上，更加难受，随时有种跑到火星生活的冲动。

    播放完视频，抬起头来，就见全部的学生，都将视频看完，一个个满脸古怪的看过来。

    他们没学过格斗，之前动作快，看不清也就罢了，现在都放慢十几倍，再看不出到底怎么回事，真就傻了。

    “原来不是老师让啊！”

    “我看老师的样子，是想打伤杨毅，发而被杨毅克制了！”

    “就这样，怎么好意思说自己配合的？配合了啥，挨打吗？”

    ……

    压低的声音响起。

    就连楚天南也眼前发黑。

    光顾着录像了，并未仔细看战斗，还以为真和老师说的一样，他让杨毅，才能打出刚才的招数，闹了半天，根本不是这么回事……

    见众人的表情和言论，欧尧知道已经社死的很纯粹，再呆不下去了，只好尴尬的喊了一声：“剩下的两招，都在课件上，大家自己看自己学，我还有事……”

    话音未落，急匆匆向回走去。

    我特么……

    下节课还是别来了……终于可以体会周强的感觉了。

    见他这么着急离开，杨毅同样叹息一声，捂着额头。

    刚才的视频，自然看了，说实话，连他都替对方觉得尴尬，关键，还是来自友军的背刺……

    没有老师，大家自然待不下去，看完课件上的内容，齐刷刷的离开教室。

    大学的第一次上课，所有人都满怀希望，结果，闹成了大型社死现场，而且连续两次……

    离开教室，杨毅先回医院将女孩给他买的衣服取回，然后把软镜子给女孩送了过去，这才回到宿舍。

    昨晚斩杀两位三级镜面人，应该也有一些功勋，刚好过去看看，顺便能不能够买到见习名额的，将赵乐也收进来。

    将房门锁上，体表警服出现，一纵身进入了管理局。

    ……

    ……

    欧尧回到办公室，刚来到自己的位置，就看到周强满是期待的看了过来：“欧老师，怎么样？那位杨毅，准备道歉了吗？”

    一想到自己丢人，都因为这位，欧尧就气不打一处来，再忍不住：“道歉？杨毅是个好学生，道什么歉？都是你自己的问题，开学立威是没错，但直接让啥都没学过的新生，去考核期末试，不是故意为难是什么？被打脸也是活该！”

    “？？？”

    周强呆住。

    刚才你可不是这么说的……咋一回来跟吃了火药似的？

    不管怎么说，都比你年纪大，要尊重一下我吧！

    再也忍不住：“你什么意思？欧老师，我没得罪你吧！”

    欧尧愤恨：“得没得罪，你心理清楚，诬陷一位好学生，不要脸！”

    周强：“你再说一遍！”

    欧尧：“说你不要脸咋了，你瞅啥？”

    周强：“瞅你咋地！”

    欧尧：“再瞅一下试试！”

    周强：“试试就试试！”

    ……

    陈雪同样是超人系的特聘教授，她的课是【一甲强体术的修炼和元能的运用】，下午才上。

    昨晚镜面活跃区，突然被修补，她和胡征院长，研究了一晚上也没理清思绪，无奈之下，只好放弃，打算先回办公室，制作出课件，应付下午的授课再说，还没进门，就听到了两位老师的争吵声。

    走进房门随即看到欧尧、周强两位老师，正吵得面红耳赤。

    “你们这是……怎么了？”

    看到是大美女，二人只好停了下来。

    过了老半天，这才弄明白，争吵的原因，竟然是为了一个叫杨毅的学生。

    一个说他不地道，一个说他是好学生，虽然意见不统一，但在另外一个方面，却出奇的一致，那就是，这位少年，无论对力量的掌控，还是对武技的学习，都异常有天赋，称得上天才，甚至比帝都的那些妖孽，都丝毫不差。

    一瞬间，陈雪乌黑的双眸，闪耀出好奇之色，到底是个什么样的学生，才能让两位老师如此失态？

    ……

    ……

    此时，两位老师争吵的源头，正站在警员室的镜子面前，看着眼前的功勋值，一脸的迷茫。

    功勋：8638。

    我曹，这是我的功勋？

    咋这么多了？

    是不是搞错了？

    一脸疑惑的点开。

    一行信息出现在眼前。

    1、成功抓捕两名【恐怖级】三级镜面人，并绳之以法，奖励功勋103点。

    2、成功修补镜面活跃区漏洞，阻止镜面人穿越，奖励功勋5000点。

    3、属下见习警员，斩杀【恐怖级】违法变异人5名，【限制级】违法变异人314名，共奖励3162点功勋。

    4、属下正式警员，组织抓捕违法变异者多名，破坏违法案件三起，共奖励功勋211点。

    修补镜面活跃区漏洞，这个以前没接触过，功劳可大可小，奖励5000点，可以理解，但属下见习警员，哪里弄出来的3000多功勋？

    一半三千，全额就是六千多！

    才一天时间，这个白晖、朱锦锋怎么杀了这么多违法变异者？

    去哪找的先不说，他们的实力，也做不到这点吧……

    最关键的是，斩杀限制级违法变异人，最低都是25点左右，7850功勋，一半也是3925，数量也不对啊！

    “他们好像不在学校……”

    进入管理局前，就专门用念力探查了，并未找到二人。

    镜花水月初期，只有精神念力可以蔓延的地方，才可以传递他的讯息和镜像，也就是说，只要他们不在自己周围300米内，消息就无法传递。

    有些鸡肋啊！

    沉吟了一下，问道：“镜花水月，能否增加范围？”

    镜面：可以，100万功勋，全球范围内的所有镜面，都为你所用。

    杨毅无语。

    我有这么多功勋，估计都可以晋升局长了，还要这玩意干啥？

    “我只要求，能和我的见习警员、正式警员联系上，不限制距离的那种！”杨毅道。

    其他镜子能够显示身影，对现在的他来说，没任何意义。

    镜面：5000功勋点，可不限距离通讯，但只限制于文字，和拥有警员服的下属。

    “？？？”

    杨毅一呆。

    闹了半天，你奖励5000功勋的坑，在这呢……

    刚觉得修补镜面漏洞，奖励的挺多，闹了半天，下一刻就要划走……

    不用吧！

    联系不上见习警员，逼格不够，用吧，太亏了！

    “算了，购买吧！”

    没纠结多久，过多做出决定。

    虽不知白晖、朱锦锋，怎么一天时间，就赚了六千多功勋，但肯定找到了很好的方法，最好是问清楚，顺便给点奖励，让他们更有动力去做！

    五千虽然花了……但凭借两位打工仔的努力，肯定可以赚取更多！

    还剩下3638，依旧不算少了。

    沉思了一会，杨毅选择了三样。

    特殊能力提升卡×1，2000点，见习警员名额×1，200点，破障卡×1，200点。

    地行术、梦魇之法、以及局部变大变小的能力，他早就羡慕了，买个提升卡，先复制一样，对实力会有极大的提升。

    想要招收赵乐为见习警员的话，肯定要给个名额，至于破障卡，他肉身力量达到9500斤，距离恐怖级已经不远了，或许下次修炼就用得到。

    三样，都属于刚需，一共消费2400，还剩1238。

    储物柜扩充卡虽然也不贵，但暂时不需要，并未购买，而是直接购买了100滴筋肉增强剂。

    这玩意对防御有很大帮助，100滴，尽管不能布满全身，但让身体紧要之处全部增强，肯定没问题。

    一滴滴服下，很快，咽喉、脑袋、胸口、后几处致命的地方，防御都达到了堪比6号的地步。

    剩下的238滴，没太过纠结，全部购买了元能。

    这玩意效果越来越低，可对提升实力，还是比较实用的，最关键的是……便宜！

    下午还要上课，杨毅便没着急修炼，而是回到了宿舍。

    沉吟了一下，直接给白晖、朱锦锋的镜面发出了消息。

    ……

    ……

    白晖、朱锦锋此时，刚从监狱出来不久，正开车往学校的方向急速前行。

    “你说……咱们这样做，有用吗？”

    想起之前的一幕，朱锦锋还是有些担心。

    执法者大人，要他们杀违法变异人，应该是让他们打击违法犯罪，直接这样按着头皮枪决，是不是太儿戏了？

    白晖摇头：“我哪里知道有没有用，这是目前能想到最好的办法了……”

    他也不想这么做，但各地都有行动队，过去杀，属于抢功劳，肯定被人排斥，被人告状。

    伴随可控变异人，越来越多，越来越强大，违法变异人，再不像之前那么肆无忌惮了，大部分都隐藏了起来。

    两个人，没有信息网，没有情报机构，去找的话，不知要花费多久，关键还找不到几个……

    去监狱杀犯人，正是最简单最有效的办法。

    反正这些家伙早晚都要被处决，被谁杀都一样，自己大不了当个恶人！

    “也是！”

    朱锦锋点头：“反正杀都杀了，只要执法者大人不找我们，就肯定没事……”

    呼！

    话音未落，口袋中的镜子陡然一震，二人对望了一眼，急忙将化妆镜取出，立刻看到上面，浮现了一行字迹：来管理局！

    全都吓了一跳。

    刚说完不找就没事，直接来消息，是不是对方听到了他们的对话，想要责怪？

    “快点走吧，别耽误了……”

    虽然紧张，却不敢耽误，随便在路边找个宾馆，锁上门后，警服出现，直接对着化妆镜钻了过去。

    镜花水月有范围，管理局没有范围，只要拥有警服，有镜子，就能顺利进入其中。

    下一刻，二人齐刷刷出现熟悉的会议厅。

    满是紧张，正想说话，就听到执法者威严的声音再次响起：“你们这一天，都做了什么？”

    ps：求正版订阅，求月票！！

第一四四章 招赵乐为见习警员

嘴唇哆缩了一下，朱锦锋说不出来。

    白晖向前一步：“我们听从执法者大人的命令，去寻找违法变异者，半天时间，一无所获，于是今天早上去了北山监狱，将其中被判处死刑的变异者，全部拉出来枪毙了……”

    越说声音越低，越说越没底气。

    “？？？”

    和他的紧张不同，见习警员室内的杨毅，明白过来。

    难怪明明杀的是限制级，却没给足限制级的功勋！

    一般的奖励，都说，成功抓捕×名××级别的违法变异者，并绳之以法，其实这是两个条件，既抓捕，和绳之以法！

    而这次，只写了斩杀违法变异人××名，没提抓捕，之前没意识到这点，此刻才知道，是这个意思。

    秀，是你吗？

    还可以这么搞？

    太牛逼了吧！

    白晖解释完，正满是紧张的不知所措，就听执法者声音响起：“很不错，做的很好！”

    二人对望，全都一头雾水。

    怎么感觉……一向严厉的大佬，声音中透露着激动和兴奋呢？

    喊完，意识到了有些失态，杨毅整理一下嗓音：“枪决违法变异者，虽然有投机取巧之嫌，却也是彰显了管理局之威，让违法变异人，知道我们的决心。这是个很好的办法，做的不错，放心，我一向公平，只要是铲除违法变异者，我都会给你们奖励。”

    “这……”

    没想到，随便想起来的招数，竟然真的有用，白晖二同时激动地眼睛透红。

    得到这位的首肯，简直比升为大队长都要开心……

    看来，以后要多跑监狱了……

    ……

    ……

    不管他们的激动，杨毅看向眼前的镜面。

    二人都是1631点功勋，算是极多！

    要知道，郝队长成为见习警员这么久，也就比这多一点而已，他还是整个鲁省的大队长，掌控的队员不知多少……

    淬体液、强骨液、元能之类的东西，见习警员购买，太贵了，完全可以等他们晋升后再买。

    想到这，没有丝毫迟疑，轻轻一点，选择了晋级，下一刻淡淡的声音响了起来：“你们这次做得不错，彰显了管理局的威严，各自奖励正式警服一套，从现在开始，不再是管理局的见习警员，而是正式警员！”

    “多谢执法者大人！”

    白晖、朱锦锋脸色同时涨的透红。

    本想着就算奖励，最多只是夸赞一句，没想到跨度这么大。

    毕竟，现实中，考取一个正式编织，也需要花费最少三个月的复习，然后，笔试、面试、政审……再到真正入职，没有半年完成不了！

    关键，还有一年的试用期……

    他们成为见习才一天，就变成正式，这效率……绝绝子！

    呼！

    正在激动，两套正式警服突兀出现在面前，伸出手指，下一刻，同时穿在了他们的身上，片刻后，明白这套衣服的能力，二人满是激动。

    肉身可以伤害镜面人……这是镜面研究院，无数科学家研究，却一直都没成功的课题……

    就这样被他们解决了，感觉像是做梦。

    正在激动，执法者的声音继续响起：“现在再给你们警用手铐一幅，变异人只要被锁住，超能立刻失效，恐怖级也只能乖乖被杀。”

    “再给你们每人警棍一个，可藉此杖击镜面人。”

    “赐予你们，警用格斗技一套，学会之后，自动掌握武技。”

    “赐予元能液每人65滴！”

    话音结束，白晖、朱锦锋面前的桌面，陡然一晃，出现了一大堆东西。

    一本书籍，凭空出现，化作光点钻进他们的脑海。

    下一刻，二人就对格斗技有了更深的领悟，尤其是朱锦锋，之前就是全国散打冠军，感悟了这个，顿时觉得更进一步。

    “多谢……”

    躬身到底，二人已经激动的说不出话来。

    难怪对方说，好好干，就给更多东西，让其尽快提升实力。

    奖励简直太丰厚了！

    一天前，他们也就一万多斤的普通恐怖级，有了昨天的淬体液，以及今天的这些奖励，面对两万斤的恐怖级，或许都能一战。

    果然，背靠大树好乘凉，当初决定加入镜面管理局，是对的……

    “先修炼……”

    离开管理局，二人并未着急离开，而是取出元能，开始修炼。

    待全部消耗殆尽，这才打开手机地图。

    “去兰陵，那里也有个监狱，尽管没有沂蒙的大，被抓的违法变异人也少，蚊子再小也是肉……”

    很快确定下来，二人开车狂奔而去。

    之前，还有些犹豫，这样做，执法者会不会生气，现在已然明白，非但不会生气，还很高兴，既然如此，全力以赴吧！

    ……

    ……

    不理会激动的他们，杨毅回到宿舍。

    给出的奖励，都是对方自己赚的，不算太多。

    只有短时间内，让他们尽快提升，才会有更大的激情，去赚取功勋值。

    来到镜子跟前。

    斩杀1号、6号三级镜面人的时候，听到脑海中响起了声音，不出意外，体内肯定有新的镜面激活，仔细看去。

    果然有十二个光点被点燃。

    眼睛放光。

    不愧是恐怖级的三级镜面人，比乔婉婉等人激活的镜面多多了。

    按照特殊方法，很快又多出了12个大脑。

    此时的他，相当于有了133个大脑，记忆力更强。

    微微一笑，将特殊能力提升卡取了出来。

    没思索多久，伴随一张复制卡，同时燃烧起来。

    下一刻，杨毅感到和土元素有了极强的亲近感，可以随时钻进泥土，在土中行走。

    地行能力！

    梦魇的杀伤能力不够；身体局部变大变小，对于现在他来说，也没用武之地，思前想后，还是地行更靠谱一些。

    真正的逃命神技！

    当初若是有这种能力，杀骑士等人，就不用那么被动了，完全可以往地面一钻，先立于不败之地，然后再借助念力，一点点将他们磨死……

    当然，这个地行，也有限制。

    水泥、柏油、石头，钻不进去，而且地下行走的时候，需要绕着石头，不然被打中，同样很疼。

    正因如此，所谓的地行者，并不是随便钻地，首先要保证……

    因此，地行者，也不是无所不能，正常的大楼，都进不去……当初能进银行，肯定是提前就在地下用工具挖了许久。

    感受了一会能力，杨毅将力量收回体内，几步来到镜子跟前。

    “看看赵乐在干什么……”

    微微一笑，镜花水月施展出来，而他，像是钻进了另外一面镜子，赵乐卧室的场景出现在眼前。

    和他的房间布局一模一样，只不过，被褥枕头之类的，都换上了粉红色，给人一种温馨之感。

    女孩此时，正坐在镜子面前，双眼紧闭，安静的修炼。

    体表的光点，忽明忽暗，闪烁不息。

    她修炼的是一甲强体术，一共60个能量点，级别差了些，但胜在元能液足够，这段时间，同样进步很大。

    已然拥有了4500斤的力量！

    不过，她服用的元能，只是镜面研究院提供的，纯度不够，几十滴过后，效果已然变得不太明显了。

    吐出一口气，正想停止修炼，心中一动。

    怎么感觉有人偷窥？

    急忙睁开眼睛。

    房内空空如也，什么都没有，住进来的时候，专门查看了，并没有摄像头之类。

    “难道是错觉？”

    皱了皱眉，正在疑惑，就见镜面中自己的倒影，突兀消失不见，一行血红色的字迹，浮现出来：“知道镜面管理局吗？”

    赵乐瞳孔收缩。

    镜面管理局，一般的学生，从未听闻，她却知道！

    那是镜面人，都敬畏无比的存在，传说中的神秘之地……

    难道是真的？

    正在疑惑，再次有一行字浮现：“给你一天时间考虑，想要加入，可以在镜子上留下字迹，另外，消息不要外传，如果给我知道，未听从话语，就地抹杀。”

    呼！

    鲜红色的字体宛如燃烧，眨眼功夫消失不见，镜中再次出现了她的倒影，好像刚才的一幕只是幻觉。

    身体轻颤，赵乐说不出话来。

    她对自己的能力和实力，了解的很多，诸多学生之中，都不算出众，镜面管理局这种传说中的存在，竟然能够找到她……

    简直让人不敢相信。

    “一定要把握机会……”

    忍住激动，过了一会，目光坚定下来。

    能控制镜面，不出现倒影，又能在上面留下字迹，虽不确定是不是镜面管理局，却也知道，肯定是个神秘组织。

    对她来说，或许就是一次机会。

    最好的办法是先答应，看看再说。

    不然一旦错过，再想找到，就不可能了！

    ……

    ……

    “还有一段时间，先修炼……”

    中断镜花水月，杨毅看了一下时间，见距离上课尚早，取出元能，开始修炼。

    他现在的力量，达到了9500斤，距离恐怖级的一万斤，已然相差不大了，或许可以一鼓作气，直接突破。

    至于念力，修补镜面活跃区时，突破了6000斤大关，不过，进步并不大，只增加了五百斤左右，也就是6500斤，和肉身差距还有一些。

    元能一滴滴的进入咽喉，浓郁的能量，在体内游走，念力、肉身都在缓慢的增加。

    不知过了多久，“轰！”的一下，晋级的速度停了下来。

    第一个关卡。

    肉身9999斤！

    取出之前购买的破障卡，正打算一鼓作气，直接突破到恐怖级，就听到外面响起了敲门声。

    紧接着赵乐的声音传来：“杨毅，快要上课了，下午再不要晚了……”

    知道突破c级，还需要调整许久，才能遮掩住力量，杨毅只好停了下来，推门走了出去。

    此时的赵乐，和镜子里的不同，穿了件紧身的运动服，将火辣的身材勾勒出来，脑后扎了个简单的马尾，异常干练。

    见他出来，露出甜甜的笑容：“走吧！”

    杨毅点头，紧跟在后面，快速向教室的方向走去。

    上午迟到的事，闹得很大，大家几乎全都提前来了。

    杨毅本以为，距离上课还有十分钟，怎么都能找个靠后的位置，结果……又是前三排。

    “这节课的陈老师，据说是个超级大美女！”

    “真的假的？”

    “当然是真的，我今天吃饭的时候远远的看了一眼，惊为天人！”

    “和赵乐比呢？”

    “各有各的味道，赵乐像是邻家女孩，青春火辣，那位陈老师，如同御姐，成熟中带着妩媚……”

    尽管刚进入大学，众人的年纪都在十八九之间，但现在网络咨询发达，早没以前那么单纯了。

    “女老师？”

    听到对话，杨毅才反应过来。

    “怎么，有什么想法？”赵乐笑盈盈的看过来。

    “当然没有！”

    杨毅一脸正色。

    开玩笑，他是个正直的人，一切想法都光明正大，有理有据！

    议论声中，一个身材高挑的女人，穿着高跟鞋，走了进来。

    带着窄框的眼睛，一身乳白色的正装，傲人的身形，展现出夸张的弧度，似乎将收腰的外套挣开，给人一种随时都会逃走的感觉。

    只看了一眼，杨毅就知道，他的想法，更光明了。

    这种人，就应该收到管理局！

    为解决镜面人这项伟大的事业而斗争。

    真实之眼运转，悄悄看了过去。

    两个和她一模一样的虚影，分别站在左右两侧，伴随她移动而移动，不仔细看的话，像是三胞胎。

    “这是什么能力？”

    杨毅满是疑惑。

    这种情况，学院一万多人，还是第一次看到。

    而且，不仅对方的超凡能力有些古怪，让人看不懂，自身实力，也很强。

    给他的感觉，比起白晖、朱锦锋，可能都要厉害得多。

    “恐怖级！”

    心中一凛，确定下来。

    他精神强大，天生敏感，能有这种感觉，说明对方的实力必然突破了一万斤，达到了恐怖级。

    这么漂亮，又这么厉害……从哪里找来的？

    和她一比，欧尧、周强，明显不在一个档次。

    ps：一写恐怖，章说狂掉，订阅狂掉，每次都如此，吓得我不敢写，一大群说让我写恐怖的，你们倒是支持啊！

    一写爽，又有人跳出来，说降智，订阅继续狂掉，我特么都迷茫了，该怎么写？

    昨天思索了一下午，不改了，按照之前的大纲写吧。。。

    另外，今天月票超过50张，有加更！

第一四五章 陈雪老师【加更】

并未注意到他的观察，陈雪来到教室，直接走到讲台。

    她本来就高，又穿了高跟鞋，足有一米八，夸张的曲线，加上笔挺修长的大长腿，单论身形，赵乐的确差了不少。

    “想必不用介绍，大家都知道了我的名字，今天教授的课程是【一甲强体术的修炼和元能的运用】！”

    声音听起来很舒服，带着一种感染力。

    “天涯大学成立的目的，是希望大家都能变得更强，更好的应对镜面出现的变故，所以，提升实力很重要。”

    微笑着看了一圈，陈雪老师道：“那么……谁来说一下，变异人想要变得更加厉害，都有什么方法？”

    “我！”

    楚天南站了起来。

    上节课丢人，顺带惹怒了欧老师，这节课无论如何都要好好表现，更何况这位陈老师如此漂亮。

    “变异人想要变强，有四个方法，第一，增强体质。体质是变异的根基，就好像盛水的木桶，桶身越大，装的越多。”

    楚天南开口。

    做为帝都来的学子，他知道的极多。

    “第二，夺舍更高级别的镜面人！咱们变异，都夺舍过镜面人的，这被称为一级镜面，后面还有二级镜面，三级镜面等多层镜面，每夺舍一个，都会变得更强。”

    教室内一阵哗然。

    杨毅知道这些，是因为加入了行动队，在场的许多学生，并不知情的，很多都第一次听说。

    本以为，只夺舍一次，没想到，镜面竟有多重。

    “安静！”

    打断了众人的议论，陈雪一脸微笑的看了过来：“不错，还有吗？”

    听到老师肯定，楚天南略带激动：“第三，就是修炼！借助元能，激活体内的能量点，同样可以让实力进步，据说修炼到最高深处，可以将能量点，锤炼成镜子。”

    “镜子？”杨毅一愣。

    “不错！”

    见他投壶、格斗都还不错，知识上差了很多，楚天南知道终于有一样，能够胜过对方，一脸骄傲，故意显摆似的道：“人体内的能量点，伴随元能的进入，会变得越来越凝实，传说，当能量多到足可以结晶，锤炼成镜面之时，就会打破人体的所有潜力与极限，进入镜面世界遨游……”

    “好了！”

    陈雪打断了他的话：“这种没确定的事，就不要讲了，还有吗？”

    杨毅一震。

    他的1080个能量点，本就有一面面镜子啊！

    难道这就是当初他进入镜面管理局的根本原因？

    楚天南继续道：“第四种，是斩杀镜面人，吞噬他们体内的力量，常见于违法变异人之间的互相残杀……具体如何提升，能不能提升，我也不太清楚！”

    “很不错！”

    没想到一个新生，能知道的这么详细，陈雪满意的点了点头，目光中透露出赞许之色：“你叫什么名字？”

    她一来到就忙住处理活跃区出现的变故了，没来得及看学生名单，也对不上容貌。

    “报告老师，我叫……”

    眼睛放光，楚天南正想说话，就被对方打断。

    “先别忙，让我猜猜！”

    微微一笑，陈雪宛如春风拂面而过：“你叫杨毅是吧？”

    “？？？”

    楚天南一呆，差点一口老血喷出：“楚天南？”

    表现了这半天，结果，在老师心目中，是别人的名字……

    “不好意思，楚天南我记住了！”

    愣了一下，陈雪微微一笑，随即环顾一周：“那谁是杨毅？”

    “我！”

    杨毅举手。

    “不错！”

    陈雪点头。

    不得不说，少年长的还挺好看，一双眼睛，炯炯有神，不知用了什么护肤品，脸上的肌肤，竟然比她都要嫩滑。

    旁边的女孩，也很漂亮。

    此时的楚天南，站也不是，坐也不是，恨不得有地缝钻进去，我巴拉巴拉的说这么一大堆，没夸我一句，那家伙啥都没说，你就说“不错”……

    不带这么厚此薄彼的！

    “都坐下吧！”

    知道谁是杨毅，陈雪摆了摆手，打开课件。

    “今天，我就传授大家，提升实力的方法！”

    “严格意义上来说，吸收元能，刺激能量点，也是增强体质的一种方法，为可控变异人，增强实力，最常用的方法！”

    陈雪老师说完，转身拿出一个箱子，轻轻打开，里面一个食指大小透明的玻璃器皿，出现在众人面前，里面盛放着白酒一般的液体。

    “这就是元能！”

    “借助特殊的仪器，从天空镜面提取出来的，蕴含着特殊的能量，与体内的能量点融合，具有增强体质，提升实力的效果。”

    在场的学生，大部分都知道了这东西存在，但至少有百分之九十，还未见过，第一看见，全都充满了激动。

    元能太稀少了，目前只够行动队使用的，其他人想要，只能购买，十万一滴，除非家世很好，否则，根本消费不起。

    “将元能按照特殊的方式吸收，可以让实力，更进一步！”

    点点头，陈雪老师将箱子放在讲桌上：“杨毅！”

    “到！”

    少年再次站了起来。

    陈雪老师道：“把这些元能，给大家分一下，每人一支，每一支都有10滴，是研究院免费奖励给每一位学员的，算是最大的福利，以后再想获取，就只能靠学分兑换了。”

    来到讲台，杨毅将箱子拿了起来，打开一看，密密麻麻放了一百多个玻璃器皿。

    相当于一口气，拿出了一千多滴。

    全校一万学生，十万滴……真够财大气粗的！

    难怪这个天涯大学，号称清北都比不上，别说清北，就算世界排名第一，大洋彼岸的那所长城大学，也不可能每个新生，一入校就送价值一百万的东西吧！

    关键，还有价无市。

    简直壕无人性！

    提着箱子，每人一支，很快就将元能分完。

    “我现在教授大家，一甲强体术！”

    陈雪老师按了一下遥控器，屏幕上立刻出现了人体的光影，标注了60个能量点的准确位置，以及运转路线。

    详细讲解了一番修炼需要注意的事项之类，陈雪老师继续道：“大家记不住光点准确位置的话，可以拍下来，回宿舍脱光衣服，对着镜子修炼！这样最为准确，不至于出现问题。能够记住的话，现在便可修炼。”

    “这节课到此结束，各位是在这修炼，还是回去，自己决定！”

    众人全都一呆。

    太任性了吧！

    才上课不到半个小时……

    看出了众人的疑问，陈雪老师淡淡道：“修炼是个人的事，我不会过多强求，大家同时起步，不想落到别人后面，就要付出更多的努力！”

    “另外，每隔一段时间，我们会根据考试成绩，选拔优秀的人，进行二级镜面夺舍，如果没赶上机会，与其他人将会越来越远，直到再也追不上，这就是现实！”

    众人同时点头。

    没人会因为你的不努力，而去等你，又不是父母，学校也不是高中，初中！

    陈雪老师离开，其他学生，也没有停留，齐刷刷向住处走去。

    上午知道变异人死亡率超过了八成，现在又知道，还有多层镜面会夺舍，众人再没了之前的优越感，有的只是浓浓的压力。

    镜面出现后，世界已经变了，不前进，只有死。

    赵乐脸色凝重，不知想些什么。

    回到宿舍，没和杨毅多说，心不在焉的点点头，便走进了自己的房间。

    脱下外套，站在窗户跟前。

    学校修建在群山之间，无数变异学子，走在街道上，十分热闹，熙熙攘攘。

    吐出一口气，取出电话，拨了出去。

    “爸！”

    电话接通，赵乐喊了一声。

    “怎么突然给我打电话？今天第一天上课，感觉如何？”电话对面响起了赵源海爽朗的笑声。

    赵乐沉默了片刻，道：“爸，变异人真的不进步，就会被淘汰？”

    没想到女儿会突然问这个，赵源海愣了一下，随即道：“不止是变异人，普通人也一样，人活在世，都是如此。上高中，淘汰一批，上大学，淘汰一批，步入社会，又淘汰一批……只要一步没跟上，就很难再跟的上！”

    “人生，就是个不断淘汰的过程，你二叔的情况，你也知道，我们出生在同一个家庭，但他初中没上完就辍学了，而我，抓住了时代的机遇，闯出了一番事业，有了公司，有了想要的一切，他却只能四处打工，朝不保夕。”

    “会不会被淘汰，不取决社会，而是取决于你对自己的要求。”

    “如果，觉得当个小人物也很好，就不算被淘汰。”

    “而如果你想要走的更远，成为人上人，享受地位、金钱带来的一切，就必须付出足够的努力，否则……凭什么？”

    “就像我，别人羡慕我的一切，但他们可知，为了得到这一切，我付出了多少？你从小到大，我陪过几天？买的房子，我一年能住几回？别人打游戏的时候，我在开会；别人旅游放松的时候，我可能在为了一个新项目殚精竭虑，几个月都没好好休息；别人为了尊严，辞掉工作的时候，我可能在为了一单生意，给人家下跪，装孙子……”

    “世界是公平的，抱怨，不能改变人生，只有努力，才能做到。”

    “付出，未必会有回报，但不付出，一定没有回报。”

    “变异人才刚出现十来天，以后会如何，我不清楚，但……必然会形成一个新的社会体系，可以与国家抗衡的大势力，甚至个人，都有可能出现，世界变了，赶不上潮流，就只能被淘汰，这是时代的选择，也是历史的必然。”

    说到这，赵源海停顿了一下：“你懂了吗？”

    赵乐吐出一口气：“懂了！”

    虽然不知女儿，遇到了什么是，但也知道，她肯定遇到了人生转折点，赵源海继续道：“机会一旦有，千万别错过，不然，我也不会花费无数代价，给你疯狂购买元能液！当然，不要加入塔罗会，也不要做出任何违法的事。”

    一滴十万，而且有价无市，即便他是郯城首富，大量购买，也有些吃力。

    但只要能让女儿变得更强，付出一切，都值得。

    “放心吧，爸爸，我知道该怎么做了！”

    没想到父亲有这样的担心，赵乐微笑着安慰一句。

    挂断电话，一口浊气吐出，女孩眼神再没有半点混浊，而是重新恢复了清澈，两步来到卧室的镜子面前，随手写了一行字。

    想要快速提升实力，只有加入一方势力，目前来看，镜面管理局，绝对是最好的。

    ……

    ……

    回到住处的杨毅，刚收拾一下东西，刚将衣服挂进衣柜，就看到面前的镜子内，出现了女孩的消息：我愿意加入镜面管理局，听从命令。

    杨毅微微一笑。

    看来对方想通了。

    不过，想想也很简单，没人能够拒绝管理局的邀请，即便是他自己。

    没着急回复，体表警服出现，一步跨入了镜面之内。

    中午就差点到恐怖级，刚好现在有空，先突破了再说。

    目前的情况，只有达到这种级别，才算有真正保命的手段和实力，才能和塔罗会的高手周旋，而不是轻易被干掉。

第一四六章 管理局消息泄露

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点30，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “好吧！”

    朱锦锋说不出话来。

    只要合法就行，就是不知道，执法者大人认不认……

    白晖：“走吧，我调查过了，这里有300多位已经判处死刑的限制级囚犯，恐怖级的，也有五位，身上都绑了可以放电的电子手铐、脚镣，以及微型炸弹，无法使用变异能力，也无法逃脱，咱们只要过去，执行枪决就行了，先试试这个监狱的。如果执法者大人觉得可行，全国这么多监狱呢！不比主动追杀违法变异者轻松多了？”

    “这倒是……”

    朱锦锋点头。

    不得不说，这的确是个好办法，就是感觉……不带地道。

    算了，管他呢，反正有白晖背锅……

    “同志，请出示证件！”

    来到门口，两个手持机枪的武警拦住去路。

    二人将证件递了过去，同时将授权和命令，取了出来。

    “里面请！”

    看清楚他们的军衔，武警同时敬礼，急匆匆带着向里走去，一个小时后，监狱内传来了此起彼伏的枪声……

    ……

    ……

    天涯大学，超人系的一间办公室。

    周强老师一脸郁闷的走了进来。

    不远处，一个二十四、五岁的青年，见他这副表情，好奇的看了过来：“周老师这是怎么了？不是没下课吗，怎么这么提前回来了？”

    “别说了，都快气死了。”

    周强摇头。

    青年：“什么意思？”

    “超人一班，有个新生叫杨毅。”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

第一四七章 杨毅恐怖级

限制级和破坏级，有个极大的门槛，那就是基因！

    两者生命层次不同，单凭修炼想要跨越，几乎不可能，郝峰认为半个月就能完成，也只是一种错觉罢了，真让他修炼，可能一辈子都做不到。

    唯一的办法就是吞噬更高级别的镜面人！

    陈雪是这样，龙虎队的众人，朱锦锋、白晖都是如此。

    杨毅没有镜面人吞噬，只能借助破障卡。

    精神一动，卡片化作一团雾气，钻入体内，钻进了全身1080个能量点。

    之前，坚固如岩石的等级壁障，像是冰雪遇到了暖阳，开始消融。

    一滴滴元能，在体内炸开，无数能量汇聚成洪流，沿着特定的线路，快速流淌。

    一瞬间，杨毅感到体内的能量点，在洪流的冲击下，出现了变化，如果说之前只是一个个小坑，而现在直接变成了地窖！

    容纳的能量更多，范围也更加宽旷。

    不仅如此，肌肉的连接方式和构成，骨头的排列，也有了改变，把以前的身体，比作随便搭建的积木，一推就倒，而现在，就是混凝土浇筑的楼房，可以承受更大的力量，都不会崩碎。

    生命层次，都像是发生了更改。

    “原来这就是基因的变化……”

    杨毅恍然大悟。

    之前一直不明白，和恐怖级到底差在了哪里，此时才知道，无论力量，心肺能力，反应速度……都不在同一个级别！

    就好像普通人和老虎，差的是基因组成，哪怕你是七届健美先生，想要徒手将其斩杀，也不可能做得到。

    之前的他，即使体质极强，狂奔十多公里，同样会累的气喘吁吁，而现在，和汽车赛跑，都不会落后分毫。

    已然打破了人体的极限，变成了另外一种生命层次。

    而且，这还只是个c级，更高的b级、a级又该多强？

    强忍住激动，杨毅没有停歇，而是继续修炼。

    突破恐怖级的身体，像是掉入了沙漠马齿苋，被烈阳蒸发的干瘪无比，精神一动，一滴滴元能浮现出来，被不断吞下，补充着改变基因，带来的亏损。

    360个能量点，不停闪烁，让他的力量飞快的提升。

    不知过多久。

    双目睁开，光芒四射。

    一万两千斤！

    没想到，突破恐怖级后，他的实力，又增加了一大截，直接暴增了两千余斤，单凭现在的力量，比起之前的使者、骑士都丝毫不弱了，甚至犹有过之。

    不仅是肉身，伴随基因改变，精神念力也有了巨大的进步，从之前的6000斤，一口气增加到了8000斤，最关键的是范围也从300米，达到了600米，增加了足足一倍。

    “念力达到这种地步，可不可以将我自己举起来？”

    一个想法冒了出来。

    念力可以控物，那是不是也能将他自己举起来，这样，没有翅膀，也能做到御空飞行？

    想到就做，一股念力对着身体蔓延而来，想要将自己托起。

    呼！

    和四肢一接触，立刻融入体内，消失不见。

    念力是他精神变强诞生出来的东西，一旦与肉身接触，就会自动融合，根本无法将身体托举起来。

    就和左脚踩着右脚，无法升空一样。

    “试试鞋子！”

    念力加持在鞋子上面，这东西不属于他自身，应该可以推动。

    果然，杨毅立刻感到鞋子浮在空中。

    “果然能飞……”

    激动的脸色涨红。

    难怪能控物的精神向变异人，号称变异之中的王者，不说其他，单说能够飞行，就直接利于不败之地。

    再遇到骑士那样的强者，完全可以飞到空中，远离五百米外，借助念力将其斩杀，而对方，手枪都没用！

    不过，飞行对念力的消耗，实在太大了。

    短短几分钟，就觉得精神有些疲乏，想要昏沉的睡去。

    “看来飞行能力，要少使用……”

    杨毅摇头。

    念力能让他飞，却维持不了多久，想当成主要交通工具，很明显做不到了，不过，与人战斗的时候，陡然在空中改变方向，或者直接飞起，威力也还是蛮大的。

    之前购买的三百多元能，再次消耗的差不多，杨毅只好站起身来，几步来到见习警员室。

    看看赵乐考虑的怎么样了。

    招她进入管理局，自然不是什么猥琐的目的，而是女孩做事冷静，比张振、小魔王靠谱多了，最关键的是，相处时间较长，知根知底。

    换做其他人，还真不放心。

    精神一动，念力从镜子蔓延出去，来到了女孩的房间。

    ……

    ……

    在宿舍来回踱步，赵乐有些焦急。

    镜子出现的信息，让她考虑好，就书写内容回复，现在都一个多小时了，一点动静都没有，该不会觉得她不够格，从而放弃了吧！

    仔细想想，她的确不太够格，不和其他人比，就和杨毅比，也差了不少。

    但为何管理局会选她？

    想不通啊！

    就在满是疑惑的时候，眼前的镜面，突然一晃，一行字迹缓缓浮现：看来，你考虑好了。

    赵乐略带紧张的点头：“是！”

    终于出现了。

    “24小时内，斩杀限制级违法变异者三名，通过考核，获得见习警员名额。”

    呼！

    字迹消失不见，像从未出现过一般。

    赵乐一愣，还以为，会直接招揽，进入管理局，现在看来，并非如此，还需要通过考核。

    看来，并不是她一人得到了消息，还有其他人得到，只有满足要求，才有机会。

    世上果然没有免费的午餐。

    只是……要求有点高啊！

    限制级，24小时内斩杀，还是三名……

    赵乐眉头紧锁。

    她现在的力量，只有4500斤，一般的超凡强者，都未必能够杀死，面对限制级，根本不是对手！

    除非，能够偷袭。

    但达到限制级的高手，没有傻子，哪有这么容易成功！

    叮铃！

    正在思索，手机响了起来，正是之前辜飞做得那个软件。

    【辜飞】：我已经查出来了，准备要杀郝队长的，是一个叫【猫头鹰】的组织，首领有两个，代号为白鹰、灰鹰，都是恐怖级的强者，货的事，干过不少。

    知道行动队的决心后，夺舍成功的违法变异者，要么加入塔罗会，要么成立了属于自己的小组织，猫头鹰组织，正是其中一个。

    这些小队，平时隐藏起来，各自伪装，一旦有任务或者大肥羊，就会出手一击，快速积攒财富，以及修炼所需的东西。

    按理说，一省的行动队大队长，根本不是他们可以招惹的，但塔罗会给的奖励实在太丰厚了，他们这样的小组织，根本拒绝不了。

    一旦成功，以后的生活修炼，就都有保证了。

    【一中彭于晏】：我的六只乌鸦，一直在学校周围飞行查探，今天下午的时候，发现他们进山了，级别不太清楚，但和辜飞说的一样，有三十多人，具体位置，过一会我发到群里。

    【音乐的乐】：中午辜飞将猫头鹰组织的情况给我，我就找人查了，他们是苏省的变异者，为首的白鹰，变异了超强的听觉，灰鹰则是夜视眼，二人配合起来，漆黑的夜晚，如猫头鹰一样，十分可怕。至于那些限制级的属下，就打听不出来了。

    【萌新小木】：很好，这些消息已经足够了。

    【音乐的乐】：那我们什么时候行动？

    【萌新小木】：对方有恐怖级和限制级，你们就不用动手了，我会将消息如实上报给郝队长，让他亲自处理。

    众人：好。

    ……

    ……

    隔壁宿舍，杨毅放下手机。

    如果实力弱一些，不介意让小队试试水，顺便凝聚一下战斗力，有两位恐怖级，和这么多限制级，再让他们上，就等于找死了。

    再说，辜飞、彭燕燕，只是辅助型的超能，适合坐镇后方，强行送到前面，反而暴殄天物。

    记住彭燕燕发来的准确位置，杨毅安静的站在窗户跟前，似乎在等待什么。

    果然，不到两分钟，门外响起了敲门声。

    “杨毅，我想跟着一起行动！”

    银牙咬紧，赵乐一脸凝重的站在外面。

    “你……不是战斗型的，我怕会有危险！”

    杨毅摇头。

    他故意提出让其斩杀三个限制级的要求，就是看看，对方愿不愿意冒险，如果直接退缩，即便关系再好，也不能招收。

    镜面管理局，以后要面对更多的违法镜面人，没有胆量和实力，没有自己的坚持，招进来只是浪费名额。

    “我想试试。”赵乐道。

    杨毅交代：“好吧，到时候听从命令，不要单独行动，也不要乱来。”

    “嗯！”赵乐点头。

    杨毅这才松了口气，取出电话，给郝队长拨了过去。

    他在群里说，要将消息如实上报，并没有骗人。

    反正郝峰，也是他的人，只要是对方下的命令，功勋就少不了，没必要单独出发。

    虽然以他目前的实力，加上念力，偷袭的话，所谓的猫头鹰组织未必抵挡得住，但不上报，这些人就死了，反倒有些说不清了。

    （32张月票了，还差18张，老涯先更了！）

第一四八章 伏击

校外，几辆越野车停在原地，见少年和女孩来到，郝队长招呼他们坐了上去：“我查过了，你说的位置，的确有人，一共三十三位，实力全都不弱。”

    做为一省的最高指挥官，他现在可以动用的权利极大，少年和他一说，立刻派人查看了，三十多号人隐蔽的再好，也没办法逃过高科技的查探。

    郝峰继续道：“身份我让李皓核对过了，和你说的一样，是猫头鹰组织的人，两天前在苏省，抓了富商陈又凯包养的女人，胁迫他拿出一亿现金，成功后，因为大额交易，被苏省行动队察觉，追击之下，向南方逃去，本以为会到江浙之地，没想到通过海运，悄悄来了这里。”

    杨毅一愣：“等等，你说胁迫成功？”

    不管什么富商，为了包养的女人，付出一亿现金……这算是真爱了吧！

    没想到他不关注案情，反倒关注这个，郝峰无语：“陈又凯名下的公司，正在融资，数额不小，而且他包养的女人，是某台的主持人，一旦消息泄露，就会迅速发酵，从而导致股市崩盘，造成的损失更大！所以，他不是为了救人，而是不让公司破产。”

    大型的上市公司就这样，一旦经营者爆出丑闻，股市蒸发都是几十亿，上百亿的，至于救小三、小四的一亿，股民的钱罢了，无所谓。

    “不对……那一亿现金，苏省行动队，追回去了吗？”想到什么，杨毅突然道。

    郝峰摇头：“现金到了他们手中，就被分批次藏了起来，白鹰、灰鹰还没落网，赃物自然没有追回！”

    “……”

    杨毅一呆，感觉心在滴血。

    早知道不上报了。

    不然，自己把人杀了，完全可以将这些钱悄无声息的昧起来！

    若是有人追查，就说是塔罗会杀的……

    失策了。

    “你们小队，能截获聊天信息，从而查出他们的准确位置，做得很不错，今天的任务，一旦成功，我会给你们申请奖励。”

    不知少年的想法，还以为为了奖励的事情担心，郝峰笑道：“绝不少于十万。”

    不说这个，杨毅还能忍住，一说，心更痛了。

    这是十万，那是一亿，相差一千倍……能比吗？

    关键，三十多人，至少还有三十多部手机吧，卖一下，也不少钱啊！

    太吃亏了。

    “这个任务……我们一个小队，才奖励十万？”

    突然，一侧赵乐开口问道。

    “是因为你们提供了消息，又主动进行抓捕，功劳极大，不然，这么多人同时行动，每人能分到一万，就到顶了！”郝队道。

    这次行动，动用的人很多，而且肯定会有伤亡，这些人，必然优先补偿。

    赵乐不再说话，而是悄悄看向少年。

    前几天，他可是拿出奖励的20万，以及60滴元能，购买了别墅……

    眼前如此大的任务，才给十万奖金，对方要面临过多少危机，才能攒出这么多？

    最关键的是，换做任何一位十八岁少年，都可能会将这些经历，当成炫耀的资本，吸引异性的注意，但他却从未说过，好像在他身上发生的事，都很简单，没有危险一般。

    真不知到底经历了什么，才会有如此沉稳的心性！

    和他一比，自己就像温室里的花朵，从未经历过疾风骤雨。

    心中胡思乱想，汽车发动，缓缓向彭燕燕提供的位置疾驰而去，在距离地点还有七、八公里的地方停了下来。

    打开后备箱，郝峰从里面取出轻机枪、手枪、防弹背心之类的东西，递了过来：“根据行程，我今晚要去一趟泉城，交接一下工作，他们藏在你说的位置，应该就是打算在路上偷袭，既然提前知道了消息，下车悄悄绕到他们后面。”

    杨毅点头。

    之前还奇怪，对方藏在距离学校十几公里的山林中，怎么偷袭郝队，闹了半天，早就知道了他的行程，打算在路上伏击。

    成为鲁省行动队的大队长，天涯大学就算很重要，也不可能让他一直守在这里。

    接过武器，杨毅给赵乐递了过去。

    女孩眨巴眼睛，满是不敢相信。

    和她想象中的超能大战，不太像啊……

    “违法变异人，大部分都是镜面人夺舍成功的，穷凶极恶，远距离击毙，才能保证更多人的安全！”

    看出了她的疑惑，郝队解释。

    赵乐这才明白，所谓的任务，比想象中的还要危险，难怪少年不让她们参与。

    下车步行的，虽然只有十几个人，但个个都是好手，夏晴、李皓、刘猛等人，皆在其中。

    待他们进入山林不久，汽车继续沿着道路前行。

    “汽车吸引他们注意，咱们才能更好的偷袭，不被察觉。”

    一边狂奔，郝峰一边解释。

    紧跟上来，赵乐有些好奇：“郝队是是只对杨毅如此，还是对所有人都这样？”

    之前，她一直以为，这位鲁省目前权利最大的人，会很严肃，不怎么说话，怎么事无巨细都说出来？好像和少年商议一般！

    而后者，也不太在意，二人根本不像是领导和下属，而是朋友。

    没想到她会这样问，郝队笑道：“当然只对杨毅如此，他救过我的命，是我的救命恩人。”

    赵乐更加惊讶了。

    每一次都觉得少年，已经足够优秀了，接触更深之后才发现，看到的只是表层，对方还有更深层次的东西，隐藏在里面。

    忍不住引得她想要一层层剥开，进入更深的地方。

    “停！”

    狂奔了一会，众人翻过一个山头，郝队这才在耳机中下达命令：“白鹰有极强的听力，灰鹰有极强的夜视能力，咱们就这样过去，肯定会被察觉，一旦提前逃走，几十个人藏匿山林，再想抓捕就难了！”

    解释一句，郝队继续道：“B组，行动！”

    “是！”

    耳机中立刻响起了回答，紧接着，就听到了巨大的轰鸣声，从远处笔直向这边飞了过来。

    “直升机？”

    杨毅一呆，急忙转头，速记看到夜空中，两家直升机，从学校的方向，急速飞了过来，在空中盘旋。

    “这……会打草惊蛇吧！”

    没想到他直接调来了这东西，杨毅再忍不住。

    “不会！”

    郝峰笑着摇头：“为了确保开学大典顺利举行，这两架直升机，从三天前就不定点的巡逻，只要不靠近他们所在的位置，肯定不会引起怀疑，而咱们，反倒可以借助机翼的轰鸣声，趁机靠近。”

    杨毅恍然。

    之前还担心，他们这么多人，怎样靠近听力强大的变异者，而不被发现，听到这才算明白……不是想办法隐匿，而是用更大的声音遮掩。

    “三分钟的时间，赶到预定位置。”

    见飞机的轰鸣声，越来越近，嘹亮的声音，震的整个山川都回响起声音，郝队一摆手，众人加快速度前进。

    十几位都是变异者，速度极快，赵乐正觉得用尽全力，都有些赶不上，手掌一暖，已经被少年抓住。

    对方的力量很大，轻轻一拉，就能让其急速向前，本来跟不上的，此刻，竟然毫不费力就跟在了后面。

    “谢谢！”

    感激的看了对方一眼。

    三分钟后，众人停了下来，此时空中的直升机，已经飞远。

    藏在一些山石后面，郝队将望远镜取了出来：“对方在咱们前方两百米的位置，听我命令随即进攻。”

    “是！”

    众人同时点头，将子弹上膛。

    两百米的距离，对手枪来说，威力大大减弱，但这种特制的冲锋枪，依旧十分强大，一般的限制级、超凡级，被击中，依旧会受伤，击中要害的话，甚至会直接毙命。

    杨毅也准备好，运转目力看了过去。

    两百米，加上有山林、石头干扰，即便是他，想要看清也很难，不过……他有念力！

    精神一动，念力立刻如微风一样，向前疾驰而去，眨眼功夫就跨过了两百米的距离。

    念力的笼罩下，果然有一群人，藏在距离道路不远的草丛之中，似乎在等着郝队长的汽车来到。

    “这枪怎么用？”

    正想仔细观察强者的分布，耳边响起一个声音，转头看去，就见女孩，一脸尴尬的拿着冲锋枪，不知所措。

    她从未接触过枪支，并不知道这东西如何使用。

    杨毅教了她一番，道：“过一会，听到命令，对着那个方向扣动扳机即可！”

    没练习过枪法，想要在两百米外，击中别人，几乎不可能，只能寄希望她的子弹，可以让其他人忌惮，从而给自己与郝队长等人争取更多的时间。

    “嗯！”

    赵乐点头。

    本来她想着，跟在众人身后，或许能找机会杀死三位限制级，现在看来，几乎很难做到。

    “准备好……”

    见道路上的汽车，已经逐渐靠近违法变异人隐藏的地方，郝队长的声音，在耳机内响起。

    杨毅深吸一口气，正想借助念力锁定众人，就听夏晴的声音从耳机中响了起来，带着焦急和颤抖。

    “队长，我们……好像多了一个人！”

第一四九章 在子弹中跳舞

“多了一个？”

    瞳孔一缩，杨毅急忙转头。

    他们这一队，加上自己和赵乐，一共来了17个人，其中郝峰、夏晴、刘猛、李云皓是老熟人，还有一位龙虎队留下来的队员，叫程连虎，恐怖级，剩下的10人，也都是从行动队选拔出来的，个个身怀绝技。

    这样的一群人行动，怎么可能让人靠近了，还发现不了？

    “的确是18个！”

    数了一遍，赵乐声音压低。

    杨毅眼睛眯起，正想说话，就见龙虎队的那位队员程连虎，与郝峰对望了一下，同时起身向一个人影冲去，与此同时，各自从裤脚拔出匕首，一个对准脖颈，一个对准后心。

    不用杨毅提醒，他们已经发现多出来的是哪位！

    和他们穿着虽然一模一样，但整个面容，隐藏在了黑暗之中，什么都看不到，不用想也知道，肯定有问题，先拿住再说。

    扑哧！扑哧！

    二人的匕首，像是经历过千百次演练一般，没有丝毫停顿，全都准确无误的刺入人影的体内，后者也不知是没反应过来，还是两位恐怖级太过强大，没有任何反抗和挣扎。

    噗通！

    尸体倒在地上。

    众人同时松了口气，正想继续看向前方的公路，杨毅的声音在耳机中响起：“不对，尸体没流血！”

    郝队长一愣，急忙转头，果然看到刚才他们刺伤的地方，没流一滴血液流出，不像刺在了人身上，而是刺在了硅胶娃娃上面。

    “绝对是人，不可能有错！”

    程连虎压低声音。

    做为龙虎队队员，杀过不知多少位违法变异者，刀锋入肉和插入硅胶的区别还是很轻松就能感觉出来的。

    刚才那一刀，肯定是扎入了人体之中，毋庸置疑，但……为何没流血？

    郝队长没有说话，而是拿着匕首，对着尸体，扒拉了一下，后者立刻从黑暗的阴影中，将容貌露了出来。

    国字脸，面皮有些黝黑，短发，两个耳朵，像是比平常人短了一截。

    “季临清？”

    面容发白，夏晴嘴唇哆嗦：“他、他不是在开车吗？怎么会在这？”

    这位，正是从她小队选拔出来的，叫季临清，按照之前部署的任务，应该是司机中的一员，正开车前进，怎么……会出现在这里？

    急忙转头，夏晴向远处的路面看去。

    1，2，3，4……

    七辆，一辆不少！

    没理会她的惊讶，郝队摸了摸对方的脖子，微微皱眉：“他在我们出手前，就已经死了，血液凝固，才不会流出。”

    “早就死了？”

    众人全都愣住。

    他们刚才趁飞机轰鸣，一路狂奔，连拥有4500斤的赵乐，都有些跟不上，足见速度，这么快的情况下，一个尸体，如何跟得上？

    就算有控尸超能、影怪超能，也不可能做的到吧！

    “不对，又17个人了。”

    赵乐的声音响起。

    郝峰急忙看去，果然，他们这一队，加上死去的季临清，总共十七个！

    刚才明明数了十八个啊！

    ……

    ……

    夜，黑的如同墨汁，让人的视力，超出五米就看不清楚，没有山风，此时却感觉，脊背发凉。

    十多个人，瞬间压抑的一句话都说不出来。

    多出一人，而且是死人，就算紧张，却不慌张，可此时，又少了……就有些不可思议了。

    就这么大地方，有人逃走或者被抓的话，肯定可以察觉出来。

    眼睛眯起，郝峰开口吩咐：“按照之前的序列报数，杨毅16号，赵乐17号。”

    “是！”

    众人同时应了一声。

    郝峰第一个开口：“1。”

    邓健：“2。”

    夏晴：“3。”

    ……

    “14。”

    “15。”

    杨毅吐出一口气：“16。”

    赵乐：“17。”

    一个陌生的声音：“18。”

    ……

    寒意，再次从众人心中升起。

    明明数了17个人，结果却冒出18个号码！

    郝峰看了少年一眼，见他对着一个方向点头，立刻起身，合身向一处落叶组成的土包冲去。

    人在空中，匕首拔出。

    似乎知道身形已经泄露，土包一晃，一个人影从里面钻了出来。

    多一人，少一人，是他在隐藏、出现！

    黑暗的环境下，瞒得过别人，却瞒不过杨毅的念力。

    “哈哈！”

    显露身形，这人也不逃走，突然一声大笑，手中的机枪陡然扫了过来。

    哒哒哒哒！

    子弹呼啸着飞射而出，像是陡然爆炸出来的烟花。

    为了更好的行动，整个小队的人，距离都不算太远，十几个人密集的躲在一个小山坡后面，此时，机枪横扫，相当于对着所有人的后脑勺，扣动扳机。

    根本没人躲的开。

    赵乐脸色顿时吓得煞白。

    她虽然变异了，但面对热武器，依旧没办法躲避。

    本想着，这次有机会，杀死三位限制级，从而通过考核，进入镜面管理局，一飞冲天，现在看来……还是低估了任务的危险和难度。

    连违法变异人什么样，都没看到，就可能被杀死在这了……

    就在这时，手臂突然被人拽紧，下一刻，身体一动，从两枚子弹的缝隙中，钻了过去。

    急忙转头，立刻看到杨毅不知何时来到自己的跟前，左手拉着她的手臂，带她在暴雨般的子弹中穿梭。

    少年的五根手指，修长白皙，看起来不像有力量，反而像是码字的作家，十分干净，而就这样的一只手掌，轻轻一抖，一股力量，顿时蔓延过来，让她情不自禁的摆出一些，以前从未摆过的姿势。

    呜呜呜！

    子弹呜咽着贴着面皮，耳边飞了过去。

    少年像是可以看见路线一般，提前让她做出规避，在枪林弹雨中跳舞，而毫发无伤。

    她想过，眼前这位的实力，会比她更强，反应也更快。

    却没想到，这么敏捷，对弹道都能提前判断……

    震惊的目光中，一柄手枪出现在他的手中。

    轻轻抬起，没有丝毫迟疑和犹豫。

    嘭！

    子弹精准的击中了对方扣动扳机的手指，机枪的轰鸣声，停了下来，嘭！又一发子弹飞出，从对方的眼睛中射了进去，后脑勺穿了出来。

    说起来复杂，从对方开枪，到被击毙，连五秒钟都没有。

    “你……”

    突然暴起的人影，本想着突然出手，17人的队伍，怎么都能杀死七、八个，怎么都没料到，才开始，就结束了。

    眼前一阵黑暗，尸体倒在了地上。

    “都怎么样？”

    郝峰焦急的声音响起。

    显然，他也没想到，对方会突然暴起，啥都不顾的用机枪扫射。

    “这家伙的枪法好像不太准，打到了我的防弹衣上，并未受伤……”

    “我也是，幸亏穿了防弹衣！”

    ……

    众人同时喊了出来。

    环顾一周，郝峰愣住。

    刚才冲锋枪的子弹暴雨般倾泻，本以为，他们之中至少要死上好几位，没料到横扫的子弹，竟然没一枚击中脑袋，甚至连大腿都没打中，全部打在了防弹衣上。

    就好像故意瞄准一般……

    手气太臭了吧！

    这么近的距离，如此威力的冲锋枪，普通人一样承受不住，但大家都是变异者，身体素质强大，最多疼一下，伤都受不了，更别说被杀了。

    满脸奇怪，也知道此时不是想这些的时候，郝峰两步来到尸体跟前，轻轻一翻，将他的容貌展露在众人面前。

    “是我的队员，沙沉金，应该和季临清一样，也在开车！”

    来到跟前，邓健面皮也不太好看。

    他选拔的人，突然暴起，差点把所有人都突突了，做为副队长，还是挺丢人的。

    松开赵乐，杨毅来到跟前，轻轻一捏，一张类似人皮面具一样的东西，脱落下来，露出了一个陌生的脸。

    “这家伙应该会一种傀儡超能，季临清就是被他所杀……看来，不是咱们埋伏对方，而是……被对方埋伏了！”

    这么多子弹，这么近的距离，对众人毫发无伤，自然不是那家伙打的不准，而是发现对方有问题后，动用念力，让子弹的轨迹发生了偏移。

    直接射不中，肯定会让人怀疑，打在防弹衣上，再减缓一些速度，就没太大问题了。

    郝峰点头。

    做一个和沙沉金一模一样的面具，不太容易，而且对方肯定提前藏在了这里，他们才没有防备。

    不然，一定可以提前察觉。

    轰！

    忽然，一声剧烈的轰鸣响起。

    众人齐刷刷转头，随即看到前方的道路，陡然爆炸，正在行驶的七辆汽车，立刻燃烧起来，化为一片火海。

    没想到这个猫头鹰小队，竟然找来这么多炸药，连道路都能炸掉，郝峰脸色难看，正想说些什么，就听到耳机中，有队员急促的声音响起。

    “队长……那些人呢？”

    郝峰一愣，急忙向刚才人影灼灼的方向看去，火光照射下，刚才明明有二、三十人隐藏在黑暗的树林之中，而此时，空空如也，哪还有半个人影！

    凭空消失？

    就算想隐藏，短短几秒钟的时间，也不能藏得这么快吧！

    除非……提前就有了准备，刚才“沙沉金”袭杀吸引注意力的时候，趁机躲藏了起来，由明转暗。

    “不好！”

    想起什么，心脏一下凉了下来，郝峰宛如坠入寒冰。

    （还有月票吗？）

第一五零章 狙击显神威

他想埋伏对方，显然，对方也想埋伏他们。

    两百米，是可以狙击敌人，但对方想要杀他们，也会变得十分简单。

    本来对方在明，他们在暗，现在逆转过来，立刻变得异常危险。

    “全体卧倒，听我命令再起身！”

    郝峰急忙喊道。

    嘭！嘭！

    话音未落，两颗子弹飞了过来，鲜血迸溅，两位队员，还没反应过来，脑袋瞬间炸开，鲜血流了一地。

    狙击手！

    周围竟然有狙击手隐藏。

    哗啦！

    此时不用提醒，众人也知道怎么做了，齐刷刷卧倒在地，一个个满是紧张。

    虽不知那二、三十人藏在了什么地方，但可以肯定，距离绝对不超过一百米。

    狙击手、这么多变异者围在四周……原本占据优势的，一下变的被动起来。

    “队长，怎么办？”

    邓健忍不住道。

    郝队：“先别着急，他们只要动手，咱们就能确定位置，一百米范围内，只需火力压制，给我和程连虎，争取三、四秒的时间，就可以解决！”

    他和程连虎都是恐怖级，来到跟前，除了黑鹰、灰影，其他人再强都只是摆设。

    众人松了口气。

    这是目前最好的办法了。

    虽可以通知行动队，过来支援，但赶过来差不多要半个小时，明显来不及，就算有直升机，也最少要十多分钟。

    就在众人觉得只有这一个办法的时候，耳机中突然传来了少年的声音：“谁带狙击枪了？”

    “我！”

    一个队员举手，将背上的长枪放了下来。

    “给我！”杨毅道。

    这位队员，疑惑的看了郝峰一眼，见他同意将枪递了过来。

    “手枪和狙击枪差别很大，你没用过，而且不知道敌人在哪，要这东西做什么？”

    郝峰皱眉。

    少年接受白晖指点，枪法不错，他早就知道，但……狙击枪是远射程的武器，和手枪截然不同，没专门训练过，陡然接触，很难确定精准度。

    尤其是连敌人都找不到，黑漆漆的情况下。

    “我试试！”

    微微一笑，杨毅打开手机，一段语音发了过去：“告诉我周围的情况。”

    彭燕燕的声音传了过来：“你周围一百米的范围内，有27位变异者埋伏，第一位在你右手侧，一株碗口粗松树后面，旁边有个足球大小的石头……”

    杨毅点头，深吸一口气，调整了狙击枪的位置。

    正常鸟类，大部分都和鸡一样，夜盲眼，一到晚上什么都看不见，但彭燕燕经历过二次变异，控制的乌鸦，漆黑的环境，同样可以一清二楚。

    不然，也不可能提前发现猫头鹰组织的准确地点。

    众人面面相觑，尤其那位狙击队员一脸发呆。

    “这样能打中吗？”夏晴忍不住问道。

    狙击队员摇头：“虽然目标在一百米左右，算是很近了，但对方肯定有掩体，再加上描述的一点都不精确，能击中的可能为零……”

    正常的狙击手，都会配一位观察手，好辨别周围的风向、目标移动速度、空气湿度等多项干扰因素。

    而且交流的语言，十分专业，例如：三点钟的位置，东北风三级……

    碗口粗松树，足球大小石头……这特么是什么天才语言？

    这是山林，碗口粗的松树，多如牛毛，随便一根，都长的差不多……能找到这棵树，都活见鬼，更别说将人狙杀了。

    变异者耳朵都很灵敏，听到这话，郝队长忍不住看向少年：“能行吗？”

    不是不相信对方，而是……的确太荒诞了。

    “试试吧，反正也没有其他办法！”

    也不解释，趴在地上的杨毅，像是找到了目标，乌黑的双眸，陡然射出让人心悸的光芒，随即……扣动扳机。

    轰！

    巨大的轰鸣，撕破夜的寂静，狙击枪在反冲力下，不断晃动，地面泥土四处飞溅。

    子弹向前疾驰，瞬间消失在夜空之中，不知射向了哪里。

    众人眨巴眼睛。

    这就开枪了？

    不找一会？

    正在奇怪，手机内再次有声音响起：“第二个在一个“y”形松树前，旁边有一株很大的狗尾巴草。”

    “？？？”

    狙击队员捂着额头，感觉想哭。

    这描述，真是人说出来的？

    太业余了吧！

    “y”形松树很多，关键……狗尾巴草什么鬼，这玩意到处都是啊！

    轰！

    正在无语，枪声再次响起，这次的间隔比刚才短，只相差不过一秒。

    紧接着，女孩的描述，继续传来：“第三个在青色岩石后面，石头大概半人高，旁边有一株牵牛花。”

    “第四个藏在一堆枯叶旁边，看起来很脏。”

    “第五位跟前，有几株扁叶子的草，我也认不出来……”

    轰！轰！轰！

    伴随话语，又是三声狙击枪的轰鸣，在场的众人，你看我，我看你。

    此时，不用狙击手解释，他们也看出来……绝对是过来捣乱的！

    扁叶子草……

    草，都特么是扁叶好吗？

    圆的……是葱花！

    这算毛的特征啊！

    关键一百米外，还是黑夜，跟我说这东西，是特么过来搞笑的吗？

    少年好像不在意对方的描述准不准确，只要说出特征，不到一秒，就扣动扳机，而且一个地方绝不开第二枪。

    见他越打越快，子弹都快不够了。

    来到队长跟前，狙击队员正想劝阻，就听到一个队员兴奋的声音响起：“不对……”

    众人看去，就见他拿着红外线望远镜，透过石头的缝隙，看向少年枪击的地方。

    “怎么了？”

    郝峰问道。

    这位队员牙齿打颤：“他好像……击中目标了，而且枪枪都是爆头！”

    “爆头？”

    众人一呆，带望远镜的，再顾不上询问，齐刷刷举起，向枪响的地方看去。

    果然看到了一具具尸体，躺在地上，几乎全部都是脑袋炸开，鲜血将地面淌湿。

    “这……”

    心中同时一颤。

    这是……打中了？

    每一枪都成功？

    白天也没这么准吧！

    郝峰也拿起望远镜看了过去，瞳孔瞬间收缩。

    望远镜中，一位违法变异者，眼神惊恐的靠在树旁，身后的树干，已被打出一个巨大的窟窿，脑袋正是被子弹刺穿了树干后，当场爆头。

    另外一个趴在石头后面的也差不多，探出脑袋的瞬间，枪声响起，而他就这样被当场打死，连反应的机会都没有。

    这枪法太准了吧！

    转头看向少年，郝峰不敢相信。

    对方学枪的时候，他就在跟前，的确进步速度极大，可狙击枪才刚接触……怎么做到这么准的？

    正满是震惊，手机内彭燕燕的声音，继续响起：“第十二位，旁边有一片泥土没长草……”

    郝峰连忙举起望远镜，向对方描述的位置看了过去，随即气的差点将眼珠子抠出来扔了……

    这种地方很多啊，一眼扫过去，就看到了六、七处，怎么找？

    这个想法还没结束，枪声再次响起，一瞥之中，郝峰随即看到一个草丛之中，鲜血飙射而出，紧接着有人影抽搐。

    咽了口唾沫，郝峰喉咙发干。

    那片草丛，他刚才用望远镜专门看了，隐藏的很好，什么痕迹都没露出，从上面，自然很容易找到，可……平视的情况下，少年是如何找到的？

    即便是擅长发现细节的他，都没看出蛛丝马迹！

    “第十三位……”

    轰！

    震惊的过程中，又有人脑袋炸开。

    “……”

    此时，所有队员，都通过望远镜，知道了对面发生的情况，一个个眼睛瞪圆，尤其是狙击队员，只觉得眼前发黑。

    盲狙？

    不对，这是下载了作弊器吧！

    他以前打过cs，下载作弊器就是这种感觉，随便开枪，不管对手藏在什么后面，都能直接爆头，和眼前这种情况，一模一样……

    镜面出现前，他在部队，被称为狙击之神，一千米外，可以将苹果击碎，参加实战演练，获得过无数荣誉……

    看到对方出枪才明白，根本不在同一个档次。

    他最多只是入门，而这位少年，才可以称得上，真正的狙击之神！

    枪在对方手里，就像有了生命一般，要么不出枪，出枪必饮血。

    “他们有问题，快开枪！”

    连续被狙击十几位，对面实在藏不住了，一声暴喝响起。

    嘭嘭嘭嘭！

    手枪夹杂着狙击枪的声音，从对面传来。

    轰！轰！轰！

    这次不用手机报出具体位置了，少年握着狙击枪，像是收割生命的死神，这边每响一下，对面就有一人脑袋炸开。

    连续几声过去，对面的枪声稀疏了起来，再没了动静。

    他们怕了！

    根据枪声响起的方向，可以直接对手的位置，百米误差不超过十公分，他们的狙击手被当场击毙……换做谁，都会内心崩溃。

    此时的他们，逃也不是，不逃也不是，只能颤巍巍的藏在掩体后面，不敢冒头，虽然知道，继续这样下去，同样会死。

    已经做好了战斗准备，见少年一柄狙击枪，压的所有人都不敢冒头，郝峰满是激动。

    早知道这位，胆大心细，记忆力好，做梦都没想到，狙击能力也这么强，简直就是违法变异者的克星。

    “不对！”

    一个想法从郝峰脑海冒出。

    按道理，这位比他还要优秀，为何镜面管理局收他，而未收对方？

    难道……早就将其招收，只是他不知情？

    对方极有可能是他同事？

第一五一章 赵乐完成任务

（防盗。。大家见谅，10分钟后，17点41，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “好吧！”

    朱锦锋说不出话来。

    只要合法就行，就是不知道，执法者大人认不认……

    白晖：“走吧，我调查过了，这里有300多位已经判处死刑的限制级囚犯，恐怖级的，也有五位，身上都绑了可以放电的电子手铐、脚镣，以及微型炸弹，无法使用变异能力，也无法逃脱，咱们只要过去，执行枪决就行了，先试试这个监狱的。如果执法者大人觉得可行，全国这么多监狱呢！不比主动追杀违法变异者轻松多了？”

    “这倒是……”

    朱锦锋点头。

    不得不说，这的确是个好办法，就是感觉……不带地道。

    算了，管他呢，反正有白晖背锅……

    “同志，请出示证件！”

    来到门口，两个手持机枪的武警拦住去路。

    二人将证件递了过去，同时将授权和命令，取了出来。

    “里面请！”

    看清楚他们的军衔，武警同时敬礼，急匆匆带着向里走去，一个小时后，监狱内传来了此起彼伏的枪声……

    ……

    ……

    天涯大学，超人系的一间办公室。

    周强老师一脸郁闷的走了进来。

    不远处，一个二十四、五岁的青年，见他这副表情，好奇的看了过来：“周老师这是怎么了？不是没下课吗，怎么这么提前回来了？”

    “别说了，都快气死了。”

    周强摇头。

    青年：“什么意思？”

    “超人一班，有个新生叫杨毅。”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

第一五二章 生死时速

就在他们奇怪的时候，又有两人冲了过来，赵乐紧张之下，再次开枪。

    这次，似乎没之前那么幸运了，二人的速度很快，而且做出了规避，一连串子弹竟然都没击中。

    很快，子弹打空。

    赵乐手腕一抖，机枪对着冲来的歹徒扔了过去，同时手掌一抓，匕首出现在掌心，对着对方就刺了过去。

    尽管没战斗经验，电视却刷了不少，知道此时只要犹豫，必死无疑。

    但她这点经历，怎么可能和对方比，距离对方还很远，对方的匕首已然出现在她的脖子跟前，眼见就要刺进去。

    轰！轰！

    就在这时，狙击枪声响起，人影被巨大的力量贯穿，一个前扑，一个倒飞，两位偷袭者，当场身死。

    杨毅出手了！

    “多谢……”

    松了口气，女孩这才觉得浑身发软，杨毅……又救了她一命。

    感激的同时，很快被浓郁的兴奋代替。

    成功了！

    连续击杀三位限制级违法变异，她通过了管理局的考核。

    两位偷袭者被杀，郝峰、程连虎那边也占据了主动，恐怖级就是恐怖级，尽管一开始被偷袭，有些手忙脚乱，伴随时间推移，很快将劣势逆转过来。

    嘭！嘭！

    找准时机，一人一拳，两位限制级巅峰就被打的胸骨炸裂，死在当场。

    见危险解除，众人不在隐藏，快速来到跟前。

    本以为会经历一番大战，十几人，会死的差不多，做梦都没想到，这么简单，齐刷刷看向少年，充满了感激。

    不理会众人的目光，杨毅将枪扔给了狙击队员，立刻迎来了后者，发自内心的崇拜。

    人都会崇拜同行业，无法超越的强者，他也不例外。

    这杆抢在他手里，就是普通的枪支，有成功就有失误，而在对方手中，直接变成bug，这份能力，再多的尊重，都不为过。

    见众人过来，看着满地的尸体，郝峰开口：“根据我得到的消息，猫头鹰组织一共有33人，这里有27位，加上伪装沙沉金的那位，也只有28个，还有5位不知所踪……关键的是，最强的白鹰、灰鹰都不在这里！”

    危险并未解除，还没到放松的时候。

    杨毅点头：“是啊，不过，刚才他们若在附近的话，肯定已经出手了……”

    队长、程连虎，两位最强者同时跑出去，看起来是击杀违法变异者，实际上也带着吸引对方出手的目的。

    只要他们在附近，就肯定会趁机偷袭。

    可惜，到最后都没出现。

    沉思了一下，郝峰按住耳机：“B组，对这片区域，进行地毯式搜索。其他人，跟我去路边。”

    爆炸的汽车，还在不停燃烧。

    众人赶到跟前，发现已经烧的只剩下空壳了。

    平整的道路，被炸出了大坑，七辆车子，没有一个好的，全都报废，看的杨毅一阵阵心疼。

    好多钱啊……

    邓健看到了什么，连忙开口：“队长，是韩子轩……”

    郝峰看去，就见距离第一辆车不远的地方，一个重伤的人影，躺在地上，呼气多进气少，随时都会断绝呼吸。

    正是负责开车的属下，韩子轩。

    此时的这位队员，身上多处被炸伤，胸骨断了最少十几根，腿骨手骨也断了。

    看了一眼，郝队长打开对讲功能：“医疗组，马上赶到预定地点！”

    说完，蹲了下来：“你忍住，医疗的人很快就来……”

    安慰一句，让夏晴先照顾对方，自己则向第二辆汽车走去。

    第二辆车的司机，是前几天刚刚招募的队员，此时，正躺在驾驶位上，爆炸后，陷入昏迷，没来得及从车内爬出来，就被活活烧死。

    依稀可辨的面容上，满是惊恐，双手还保持着想要打开安全带的动作，可惜……最后也没做到。

    脸色铁青，郝峰微微颤抖。

    就为了杀他，竟然害死这么多无辜的人，违法变异者，罪无可恕！

    向第三辆车走去，驾驶位上没人，一个人影，躺在路边大概十多米的位置，和韩子轩一样，衣服被烧的所剩无几，浑身鲜血。

    “是真的沙沉金！”

    刘猛认了出来。

    在山坡上的时候，那位违法变异者，带着硅胶面具，伪装沙沉金，因为是黑夜，众人并未分辨出来……而真的，依旧在车里，并在爆炸中受了重伤。

    来到跟前，郝峰见后者想要动弹，立刻安抚道：“别忙动，救护车马上就到……”

    “我、我……有消息要禀告！”

    沙沉金用尽了所有力气，但伤势实在太重了，声音很低，几乎微不可闻。

    “什么？”

    连忙蹲了下来，郝峰右耳放在对方耳边，打算仔细倾听。

    呼！

    就在此时，一道寒芒突然从重伤的沙沉金口中吐出，对着郝队长的太阳穴，刺了过来，速度极快，比起手枪都不差分毫！

    这种速度下，别说重要部位，就算头骨，都承受不住。

    不仅如此，一柄长刀，也突兀从地面伸了出来，直刺郝峰的胯下。

    同一时间，一枚狙击子弹，突破了音速，从不知多远的地方，咆哮着飞至，对准的目标，正是郝队长的脑袋。

    三处偷袭，一个比一个狠辣。

    无论从哪点看，毫无防备的郝队，都必死无疑。

    瞳孔收缩，杨毅念力沸腾，正想救人，就见陷入死局的郝峰，像是提前就预知了这种情况一般，脚掌猛地一蹬，整个人急速向后滑行。

    紧接着凌空一抓，将躺在地上的“沙沉金”拉了过来，挡住从胯下刺来的长刀。

    不愧是一省的大队长，身经百战，尽管看到同伴重伤，内心愤怒，却并未丧失警惕。

    口中射出的寒芒，被躲了过去，地下的长刀，也只是划破了小腿，伤势并不严重，但……危机并未解决。

    他反应快，隐藏在远处的狙击手更快。

    轰！轰！

    又有两发子弹，呼啸着飞来，将他后退和前进的位置，同样封住。

    三枚子弹，呈“品”字型飞来，无论向前还是向后，都会被击中。

    将这一幕看在眼里，杨毅眼睛眯了起来：“是那位灰鹰……”

    虽没见过对方，却知道开枪的人，绝对是他。

    刚才走到路面，他就用念力，将周围全部探查了一遍，没有半个人影，也就是说……开枪的人，至少藏在了600米开外。

    这么远的距离，即便有望远镜，想要看清楚郝峰的动作，并且做出最正确的判断也很难，除非……和白晖一样，拥有眼力强大的异能，而且反应极快！

    而猫头鹰组织，除了恐怖级的那位灰鹰，肯定没有第二人可以做到。

    精神一动，念力将郝峰包裹。

    既然他逃不掉，就帮一下，尽管这样，会暴露身份，可也不能眼睁睁看着自己的“打工人”就这样被杀。

    就在他打算出手的时候，郝峰像是意识到了，开枪的人会将前后左右全部封锁，猛地一拍地面，人在后退的过程中，猛地站了起来。

    这样虽然同样躲不过子弹，却可以控制射中的位置，不是脑袋，而是……胸前。

    尽管狙击枪的威力极大，但距离超过了六、七百米，又有防弹衣抵挡，最关键的是，达到恐怖级，肌肉强劲，只要不击中要害，最多受伤，没有生命危险。

    收回念力，杨毅松了口气，暗暗点头。

    还是小看这位了。

    镜面出现前，能够在部队脱颖而出，出现后，又能快速当上一个地区的队长，这位属下，的确有着超出常人的能力。

    比他想象的还要靠谱一点。

    知道躲避过对方的三连，再想杀郝队，已经没那么容易了，杨毅不再去管，而是转头看向不远处的狙击队员：“枪给我！”

    “好！”

    队员轻轻一抖，手中的狙击枪立刻飞了过去。

    枪落在掌心，杨毅眼睛眯起：“不要跟过来，全部躲到车后，这人我来解决。”

    说完，身体一纵，笔直向枪响的地方冲了过去，眨眼间消失在夜幕之内。

    “杨毅……”

    刚被子弹击中的郝队长，见他的背影消失，急忙喊了一声。

    虽然着急，却也知道，这个决定是最正确的，不尽快将这位狙击手杀死，他们只会死的更多。

    “给我出来！”

    取出手枪，先对躺在地上不知死没死的沙沉金，开了两枪，然后对着地面射了过去。

    能冒出长刀，说明肯定有一位地行者，藏身其中！

    刚才他之所以能化险为夷，并非提前猜出来了，而是，觉得不对劲。

    人都有惰性，之前看到一个假的“沙沉金”，看到另外一个，会理所让然的认为这是真的，再加上，受了重伤，很容易放松警惕。

    而他，觉得不对劲，是因为……一直在思索，对方为何不伪装成别人，非要伪装成沙沉金！

    猜的不错，应该是被对方买通了！

    不然，硅胶面具，没有对应的人协助，怎么可能做得一模一样。

    就因为这一丝的怀疑，让他在危险来临前，提前做出了预判。

    当然，最重要的是……突破到了恐怖级！

    这种级别，基因发生了改变，无论神经还是肌肉，反应的速度，都增加了不知多少，换做限制级，哪怕巅峰，也肯定逃不掉。

第一五三章 一亿在哪

（防盗。。大家见谅，10分钟后，18点05，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “好吧！”

    朱锦锋说不出话来。

    只要合法就行，就是不知道，执法者大人认不认……

    白晖：“走吧，我调查过了，这里有300多位已经判处死刑的限制级囚犯，恐怖级的，也有五位，身上都绑了可以放电的电子手铐、脚镣，以及微型炸弹，无法使用变异能力，也无法逃脱，咱们只要过去，执行枪决就行了，先试试这个监狱的。如果执法者大人觉得可行，全国这么多监狱呢！不比主动追杀违法变异者轻松多了？”

    “这倒是……”

    朱锦锋点头。

    不得不说，这的确是个好办法，就是感觉……不带地道。

    算了，管他呢，反正有白晖背锅……

    “同志，请出示证件！”

    来到门口，两个手持机枪的武警拦住去路。

    二人将证件递了过去，同时将授权和命令，取了出来。

    “里面请！”

    看清楚他们的军衔，武警同时敬礼，急匆匆带着向里走去，一个小时后，监狱内传来了此起彼伏的枪声……

    ……

    ……

    天涯大学，超人系的一间办公室。

    周强老师一脸郁闷的走了进来。

    不远处，一个二十四、五岁的青年，见他这副表情，好奇的看了过来：“周老师这是怎么了？不是没下课吗，怎么这么提前回来了？”

    “别说了，都快气死了。”

    周强摇头。

    青年：“什么意思？”

    “超人一班，有个新生叫杨毅。”

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

第一五四章 地行者的能力

（防盗。。大家见谅，10分钟后，7点25，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “我……”

    看到对方人畜无伤的笑容，灰鹰感觉一道寒气，从心底生了出来。

    尽管第一次见这位，但从他连续击杀自己二十多名属下，表情不变，又这么远狂奔而来，也要杀死自己，就可以看出，说得出，做得到。

    真正的心狠手辣。

    “还不想说？”

    杨毅再次将狙击枪拿起，对着他仅剩的一条大腿：“时间到了……”

    说着，就要扣动扳机。

    “好，我告诉你位置……”

    知道对方真的敢这么做，灰鹰急忙喊了出来：“我们藏钱的地方在……”

    话还没说完，眼睛陡然瞪得滚圆，满是不敢相信，嘴角有鲜血流了出来。

    噗通！

    尸体倒在了地上。

    “嗯？”

    杨毅一愣，急忙靠近，这才发现，被人用刀从地面刺中心脏，当场刺死！

    地行者！

    那位偷袭郝峰的地行者，竟悄无声息的潜到了这里，见他要说出现金的位置，一举击杀。

    这就是这种变异者的可怕，藏身于地下，看不见、摸不着，别说手枪了，狙击枪都没用。

    杨毅眼睛立刻眯了起来，念力运转，正想仔细探查，立刻感到危险，双腿用力，凌空跳起两米多高，下一刻就看到刚刚站立的地方，一柄长刀，陡然插了出来。

    若不是他逃的快，可能只一下，就被刺穿下身，从而丧失战斗力。

    知道目前的局面，不是你死就是我亡，一声冷哼，杨毅身体一纵，地行能力运转开来，同样钻进了泥土。

    以下为防、、、盗版。――――

    防――盗――

    防盗，，不用看

    过一会刷新一下就好。。稍等。。。

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

第一五五章 知情者的尴尬

时间回到五分钟前。

    路边，郝峰将沙沉金枪毙，确认那位地行者已然逃走，才满是担忧的向狙击手的方向看了过去。

    就在此时，远处响起了好几声沉闷的枪响，不知谁赢谁输。

    “邓健，清扫战场，检查有没有漏网之鱼，程连虎，跟我去救杨毅。”

    目光一闪，郝峰咬牙道。

    不管对方是不是自己的同事，单单救了他这么多次，就不能放任不管。

    别说少年了，就算是他，独自冲过去，对战隐藏在暗处的狙击手，也没有一点把握，更何况，对方还极有可能是恐怖级的灰鹰！

    杨毅能反应过来，他自然也意识到了。

    能在这么远，如此快速的连开三枪，除了这位传说中存在，不可能有其他人。

    “是！”程连虎点头。

    二人同时向枪响的位置急冲而去，生怕走到一半就被人狙了，路上做着各种各样的战术规避。

    不过，让人意外的事，一路并没有危险。

    很快，来到一堆枯叶跟前。

    “那位狙击手才，应该就藏在这里！”确认了一下，程连虎道。

    郝峰仔细看了一圈。

    枯草堆被挖出了一个坑洞，十分整齐，地上没有血液，也没有战斗的痕迹。

    “应该是这位狙击手，没能射杀杨毅，反而被他逼走了。”

    郝峰疑惑。

    虽然做出了判断，依旧觉得有些不敢相信。

    狙击能力强是一回事，不被射杀，是另外一回事。

    通过亲身经历，他知道这位藏着的狙击手，枪法很准，反应速度也极快，一千米的距离狂奔而来，没什么遮掩物……是怎么做到，没被杀，还逼得后者逃走的？

    简直不可思议。

    “看痕迹，向那边去了……”

    程连虎没想的这么深，而是找到脚印，指向一侧。

    二人急匆匆前行，很快看到了躺在地上，双臂单腿，都被狙击枪轰断的中年人。

    “是灰鹰！”郝峰道。

    听杨毅汇报后，他就调查了【猫头鹰】组织，看过灰鹰的照片，和眼前这位，一模一样。

    “按照痕迹，这位恐怖级的强者，先被一枪轰断了腿，丧失了逃走的能力，然后被接连轰碎双臂……猜的不错，应该是杨毅觉得打不过，怕他反击，提前消除了隐患。”

    转了一圈，程连虎分析道。

    作为龙虎队队员，自然不像张振那样，啥都不懂。

    “遇到更强的敌人，先让其丧失战斗力，是最正确的做法！”

    郝峰点头。

    怀疑对方是同事，觉得少年是不是隐藏了实力，现在看来，并没有。

    若是拥有足够的实力，没必要这么费事，直接抓住就行了，没必要先打断腿，后打断双臂的折磨对方。

    “灰鹰是被地面伸出来的刀刺穿心脏而死，看来杀我的那位地行者，来到了这里。”

    蹲下身子，确定了死因，郝峰再次紧张起来。

    通过之前的交手，此刻的他，自然也已经猜出，这人就是白鹰。

    一个擅长地行的恐怖级强者，到底有多可怕，即便是他，都很难抵御，少年……能抗住吗？

    “快点找……活要见人，死要见尸！”

    满是焦急，郝峰正想通知所有队员过来，就听到一个微弱的声音在不远处响起。

    二人急匆匆冲了过去，立刻看到少年，平躺在岩石上，满是虚弱，身上的衣服和防弹服，被长刀划出几十道口子，露出了里面的皮肤。

    不过，看起来并未受太大的伤。

    “那位地行者呢？”

    见他没事，郝峰举起手枪，一脸警惕的看向四周。

    “应该是看到你们过来，直接逃走了……”

    杨毅眼中依旧露出心悸之色：“他一直藏在在地面以下，对我疾刺，我无法抵挡，只好躲在岩石上，幸亏……你们就来了！”

    转了一圈，郝峰果然看到地面有长刀刺出的痕迹，感慨一声：“地行者无法穿越岩石，你藏在岩石上面，反应算是很快了……”

    说完，按住耳机：“立刻派一副担架过来……”

    “不用！”

    杨毅虚弱的从岩石上跳了下来：“我提前有了防备，躲闪的及时，并未受伤。”

    见他的确没事，郝峰这才作罢。

    三人回到公路，猫头鹰组织剩下的三人，已经被抓住，路上的炸弹就是他们布置的，没来得及逃走，就被堵在了山林之中。

    “队长，刚才苏省行动队打电话，让我们顺带审讯一下，一亿现金的事，这三人，只是猫头鹰组织的成员，并不知情，据他们交代，具体位置，只有白鹰、灰鹰知晓。”

    邓健来到跟前，压低声音道。

    郝峰略带不悦：“灰鹰已经死了，白鹰逃走，告诉他们，想要找回现金，自己去抓白鹰，别来问我们。”

    罪犯逃到这里，差点将他杀了，你们没提前察觉，他这边刚刚抓住人，就跑过来询问现金……脸可真够大的！

    邓健点头。

    “好了，我先回去一趟。你处理一下现场，尤其是杨毅使用狙击枪留下的痕迹，尽量掩盖，通知所以知情者，守口如瓶，一旦泄密，直接送到法庭！”

    郝峰交代。

    “是！”邓健再次点头。

    他也知道少年要执行的任务，不易暴露，今天的事只要传出去，再想找出隐藏在学院的塔罗会成员，就几乎不可能了。

    “走吧，我送你们回去！”

    安排完一切，郝峰来到一辆赶过来支援的汽车跟前，招呼杨毅、赵乐一声，当先走了上去。

    调转车头，汽车向学校的方向疾驰而去。

    “你啥时候学会的狙击枪？”

    装作若无其事的样子，郝峰询问道。

    杨毅道：“其实很简单，我们用的狙击枪，是行动队专门研制的j-8型，我看过相关参数，子弹的速度大概在1400~1500米之间，前进100米的距离，需要0.067~0.71秒，根据自由落体公式h=?gt2，可以计算出子弹下降了2左右，今天的风，偏南三级，根据计算……”

    “？？？”

    听了一会，郝峰一阵头大。

    这尼玛叫简单？

    你是不是对简单有什么误解？

    那种危险的情况下，还能计算出真实弹道和准星之间的误差有多少，并作出最正确的判断，超凡记忆力，真这么恐怖？

    之前，他觉得这个变异能力很弱，此刻，突然感到，有些羡慕了。

    不仅他这副表情，赵乐也秀目瞪圆。

    她没学过开枪，能够打死几位违法变异者，是因为运气好，看来，以后要好好跟少年多学习一下了。

    见二人已经相信，杨毅笑了起来。

    他自然是鬼扯，谁开枪的时候，计算啊……但明明是假话，却经得起推敲，就算科学家过来，也找不出任何错误。

    开枪之前，就想好了这个理由，反正谁都无法确定真假……当真的说，你们当不当真，我就不管了……

    郝峰又询问了一些杀死灰鹰的细节，杨毅提前就想好了细节，自然分毫不差。

    听对方所述，和他猜的一样，郝队这才松了口气，并确定了下来，眼前的少年，实力只有限制级，比他要弱许多……

    又聊了一会，眼见汽车，快要进入校园，郝队长再按耐不住心中的疑惑，问了出来：“你们听过镜面管理局吗？”

    早就猜出对方可能有了怀疑，杨毅有所准备，没有任何变轻变化，反而装出一脸木然的样子：“那是什么？”

    赵乐则以为被发现了，吓了一跳，显得有些手足无措：“我听过！”

    “哦？”

    没想到少年面色如常，女孩反倒有些不对劲，郝峰皱眉：“在哪听到的？”

    “我父亲跟我说的，说现实与虚拟之间，存在着一个传说中的管理局，神秘强大，诡异莫测……当然，是不是真的就不知道了，队长为何这样问？难道……你知道什么消息？”

    震惊了一下，女孩就反应过来，随即一脸单纯的看过来。

    郝峰挠头：“我当然不知道，只是突然想起来了……”

    杨毅插话：“这样问，肯定是知道些什么吧？队长方便说说嘛？”

    “……”

    郝峰有些头大，只好随口瞎掰扯：“据说是镜面人传出来的消息，神秘无比，常人根本找不到，只有真正天资高，天赋好的人，才有资格看见。”

    “？？？”

    杨毅一呆。

    你这么不要脸的胡说，真不怕被我知道真相后，当场社死？

    正一脸古怪，就听身边的赵乐同样点头道：“我听父亲也是这样说的，真不知那地方到底什么样……”

    杨毅无语。

    太不要脸了。

    还天资高，天赋好……那是因为走了我这个后门好不好？

    当然，这话不能说出来，只能憋在心里，装作不知道。

    “虽然不知什么样，但能成为其中警员的，必然优秀无比。”

    “好羡慕啊，真不知要怎么做，才能获得认可……”

    ……

    很快……车厢出现了怪异的一幕。

    大家明明都知道镜面管理局，却都装作不清楚的模样，都想套话，却又不敢说的太深，怕泄露自己……

    郝队、赵乐互不知情还好，杨毅做为唯一的知情人，感觉都要替他们，用脚趾抠出一个大平层出来……

    真想看看，你们知情后，怎么有脸面对……

    （本月最后六个小时，还有月票吗？没有也没关系，明天的月票留给老涯啊，另外，凌晨有更新！！）

第一五六章 郝队知晓杨毅身份【求月票】

尬聊了一会，杨毅、赵乐下车，回到宿舍，郝队则同样急匆匆的回了办公室。

    大家都着急去找镜子，要么想去管理局，要么询问管理局，要么等着管理局询问……

    不去管他们的想法，杨毅同样站在镜子面前。

    亲手杀死白晖，果然让体内的光点，再次亮了一些，又多出六个。

    不一会全部激活，此时的他，相当于有了139个大脑。

    刚做完这些，看到镜面浮现了两行字迹，分别是郝队、赵乐传递过来的。

    微微一笑，杨毅钻进镜面。

    管理局依旧安静如常，没有任何变化，回到特警室，轻轻一划。

    功勋：884点。

    1、成功抓捕2名【恐怖级】违法穿越者，并绳之以法，奖励功勋98点。

    2、成功抓捕6名【限制级】违法穿越者，并绳之以法，奖励功勋207点。

    3、成功抓捕16名【超凡级】违法穿越者，并绳之以法，奖励功勋402点。

    4、属下正式警员，击杀【超凡级】、【限制级】违法变异者各一名，奖励功勋77点，破获违法案件一起，奖励功勋100点，合计177点。

    “就这么点？”

    杨毅无语。

    本想着，这次的战斗规模尽管不大，毕竟要杀的是郝队，管理局正式警员，一省的大队长，奖励应该很多，结果……只有100，就算平分，也不过200功勋罢了！

    自己当初打断公主、骑士等人的计划，可就奖励了1700点……

    打工人，果然地位很低。

    好惨。

    800多点功勋，只能买一些暂时不用的，想要用的都买不上，想了想，杨毅没有继续购买，而是精神一动，给郝峰回了消息。

    片刻后，郝队长来到会议厅，威严的声音响了起来：“什么事？”

    宛如没有感情一般。

    深吸一口气，郝峰将心中的疑惑问了出来：“执法者大人，我想问一下……行动队的杨毅，是不是和我一样，是管理局的正式警员，或者见习警员？如果不是，我想恳请大人，对他进行考核，我认为此人十分适合成为管理局的一份子！”

    杨毅一愣。

    猜到队长，可能疑惑自己的身份，会过来询问，没想到这么直接。

    沉思了一下，执法者道：“既然你已经猜出，告知也无妨，杨毅的确是我招收的警员，你可知，你之前只是鲁南行动队的队长，不算特别优秀，我为何给你考验，并让你通过？”

    瞒不住，就不打算瞒了。

    只要不让对方知道“执法者”是自己即可。

    “这……”

    郝峰一愣。

    说实话，他一直觉得自己的考验，有些儿戏了。

    他是做事很稳重，也有些能力，在郯城算得上不错，但放在全国范围，全世界范围，就什么都不是了。

    不说其他，白晖、朱锦锋就远胜过他。

    可管理局，很轻易的就让他通过，不仅如此，还直接跨过见习，变成了正式，不管怎么看，都对他太好了！

    “难道……”瞳孔一缩，满是不敢相信。

    他的疑惑，并未持续太久，执法者威严的声音继续响起：“不错，是杨毅的推荐！他一直很看好你，不仅让你进入管理局，还希望你成为正式警员，虽然你实力很低、反应很慢、又有些笨、情商又低……”

    说完这些话，警员室的杨毅，脸色有些透红。

    队长，对不住了……

    为了让你听我的话，维持住管理局的逼格，只能这么说了！

    “我……”

    郝峰说不出话来。

    想起了刚才在车上吹过的牛……

    刚才吹得多狠，现在就打脸就多狠！

    闹了半天，他晋升这么快，不是自己优秀，而是少年的举荐！

    脚趾抠地。

    好尴尬啊！

    “还有什么疑问吗？”执法者接着问道。

    “没有了！”郝峰已经被打击的说不出话来了。

    “嗯！”

    停顿了一下，执法者道：“杨毅目前是管理局特招的特警，属于你的直属上司，你必须严苛听从他的命令，不过……外界不要表现出来，你还是上司，他还是下属！这是对他的保护，也是对你的保护。”

    郝峰点头。

    其实不用对方提醒，他也知道该怎么做。

    外界，一旦表现的太明显，很容易被人察觉，届时各种追查，管理局就很难掩饰了。

    执法者哼道：“好了，尽快抓捕违法变异吧，抓的足够多，我不仅会给你奖励，还会赐予你招收见习警员的名额，届时，你也可以将自认为优秀的人，带进管理局，听从你的命令，听你指挥。当然，管理局要的是优秀人才，不是什么垃圾都可以进来的。”

    “是！”

    听到自己也可以招收见习警员，郝峰眼神满是激动。

    执法者接着道：“这是200滴元能液，你先拿着修炼，尽快把实力提升到更高级别，也能更好的效力！”

    呼！

    话音结束，郝峰面前出现了一大堆瓶子，里面全都是精纯的元能液。

    “多谢执法者大人……”郝峰点头。

    “出去吧！”

    呼！

    下一刻，郝峰重新回到自己的办公室。

    随即，看着面前的玉瓶，想起对方所说的话，脸上再次一红。

    闹了半天是少年举荐了自己，可笑他还一直想要举荐对方……

    正常的人，知道事情真相，都会开心，而他却一点都不快乐，不知该如何面对对方。

    “算了，先去泉城，接任大队长，顺便杀死更多违法变异者再说……”

    既然不知，那就先不见。

    刚好他今晚也要去泉城，就不再停留，直接出发吧！

    想到这，装好元能液，转身走了出了办公室。

    这次，一定要杀死很多违法者，才能对得起杨毅的举荐，以及管理局的重用。

    ……

    ……

    将队长扔出去，杨毅吐出一口气。

    虽然让郝峰成功社死，可他自己也在社死的道理上，越走越远了。

    不说其他……一旦给对方知道，执法者就是自己，一切都是自导自演，所有尴尬都会直接扑面而来……

    不过，现在顾不上这么多，目前的局面，只能唬住对方。

    不然，给他知道管理局只有自己一人，还不立刻炸了？

    大不了被揭穿一个马甲，再披一个马甲，只要马甲足够多，社死就永远追不上我……

    “这家伙，欠我848点功勋了！”

    郝峰的功勋，加上之前剩下的211点，一共388点，元能液2点一滴，根本买不了200滴，但是想到他短时间内，应该不好意思回来，于是……就启动了借贷能力。

    借了他12点……

    因为他借款，是四倍关系，加上之前为了帮他突破，翻出来800，对方一共欠自己848点。

    没事，让他慢慢打工还就行，反正也跑不了……

    “让赵乐进来吧！”

    处理完郝峰这边，杨毅向会议室的镜子看了过去。

    刹那间，女孩卧室的情形一览无余的出现在自己面前。

    此时的少女，正满是紧张的看着镜子，眼中露出了一丝期待。

    她不知杀死的三位违法变异者，是不是限制级，只能抱着一丝希望。

    嗡！

    正在紧张，镜面宛如有雾气出现，随即一行字迹，缓缓浮现：“恭喜你，规定时间内，击杀三位限制级违法变异者，可愿意加入镜面管理局？”

    “愿意！”

    松了口气，女孩连连点头。

    似乎听到了她的声音，镜面又有字迹浮现：这是一件见习警员服，手指触碰，穿在身上，便可以进入管理局！

    呼！

    一件警服，突兀出现，安静的悬浮在半空之中。

    见这东西可以闪现，并且悬浮，赵乐更加信服了几分，手指伸了过去。

    指尖一疼，下一刻，警服融入皮肤，与她的身体完美契合，不分彼此。

    无论见习警服、正式警服，还是特警警服，都可以根据穿衣者的体型、身材自动更改大小，不会出现，大一码或者小一码的情况。

    她这边穿上警服，见习警员室内的杨毅，在镜子中，看到了她的资料。

    姓名：赵乐。

    年龄18。

    身份：见习警员。

    道具：见习警服一套。（注：可自由进出管理局，无防御、无力量加成。）

    特殊能力：伪装。

    功勋：108。

    看来斩杀三位【限制级】违法变异人，给她计算功勋了。

    ……

    ……

    警服在身，明白了功效，赵乐深吸一口气，没有丝毫迟疑，纵身对着眼前的镜子钻了过去，下一刻来到了会议厅。

    环顾一周，女孩看到了简陋的桌椅，以及墙壁上的文字，正不知如何是好，一个淡淡的声音响了起来：“恭喜你成为管理局的见习警员，我现在说一下，管理局的要求与规定……”

    执法者！

    很快，将该说的都说了一遍，确定女孩可以守得住秘密，执法者赏赐了一滴淬体液。

    赵乐本就漂亮，服用过后，脱胎换骨一般，更加美丽，力量也增强了一大截，直接达到了5000斤！

    将二人全部安排完，杨毅回到自己的卧室。

    并没着急修炼，而是打开手机导航，很快找到了白鹰所说的那个地点。

    这可是一亿现金……其他事可以不管，先找到，不管花不花，摆在房间里看着也好啊！

    （月初第一天，求月票，有的，都投给老涯啊！）

第一五七章 镜面世界

“好远……”

    放下手机，杨毅揉揉眉心。

    地图上，自己所在的位置，距离那个地点，直线距离超过了500公里，开车走高速，可能都需要花费七、八个小时。

    一个来回的话，需要整整一天！

    现实中，他虽不是什么重要人物，但刚将【猫头鹰】组织剿了，就去魔都，一旦被有些人察觉，很容易查出不对劲。

    当然，被查是小事，让他上交，才是最要命的。

    是可以等一段时间，这件事彻底冷了再去，但谁都不敢保证，有没有其他人，知道这笔钱的位置！

    一旦有这样一位，完全可以直接取走。

    就算没有，以苏省行动队的能力，追查踪迹，未必找不到。

    所以，钱不管多少，早拿到手才是自己的，不然，最后不知是谁的。

    反正是赃款，自己不偷不抢，没什么心理负担。

    “开车，动车都很慢，飞过去的时间最短！”

    念力加持在鞋子上，是可以让他飞起，不过，消耗极大，而且，就算真的能够飞出500多公里，估计还没飞多远，就会被发现，然后一导弹干下来……

    飞行，肯定行不通。

    “要是能穿梭镜面就好了……”

    叹息一声。

    任何一面镜子，都可以进入镜面管理局，若是反过来，镜面管理局可以进入任何一面镜子，再远的距离，也就不存在了。

    想到这，又专门跑到特警室询问，得到的回答，可以做到，但需要二级，极其以上的权限。

    这种权限，自己都当上副局长了，实力估计早已突破恐怖，乃至灾难。

    这种实力，再想赚一亿现金，很简单吧！

    可能钱对这种强者来说，都不算什么了吧。

    “我既然能够穿梭地面上的镜子，天空中的镜面，能不能穿进去？”

    正觉得毫无头绪，没有丝毫办法，心中一动，一个想法冒了出来。

    地面上的玻璃镜、软镜，只要是镜子，都可以钻进去，空中偌大的镜面，是不是也可以进入？

    当然，并不是进入管理局，而是管理局后面，那个倒映的世界。

    就好像镜面刚出现的那个夜晚，他无意中进入了镜面，成了镜面人，让36平米的房子，变成了72平。

    从卫生间进入镜面，倒映的是卫生间，从卧室进入，倒映的是卧室……若是能进入天空镜面的倒影之中，是不是等于独自拥有了一个世界？

    届时，地球的人，肯定看不见自己，雷达也扫不到，还不想去哪就可以去哪！

    “试试！”

    越想越觉得有可能，眼睛忍不住亮了，改变了模样，悄无声息的离开了学校，来到了一处山顶。

    抬头看向天空巨大的镜面，无数山川，倒挂在上方，一座座深渊，漆黑如墨，镜中的自己，正站在深渊边上，随时都会被黑暗吞入其中。

    手腕一翻，从白鹰手中拿到的长刀，出现在面前，安静的悬浮在半空。

    深吸一口气，踩了上去。

    念力的加持下，长刀没有丝毫晃动，轻易就将其托举了起来。

    之前就推测，念力既然可以托举起鞋子，让他飞起来，肯定也能托举其他东西。

    神话中有御剑飞行，此时的他，御刀飞行，也不失为一段佳话。

    呼！

    八千多斤的力量加持下，长刀化作一道直线，笔直向天空飞去，站在刀背，看着地面距离自己越来越远，天空的镜像，越来越近，杨毅突然生出了一种，不知身在现实，还是虚幻的感觉。

    两个世界，在远处相交在一起，远处的高楼大厦，两两对应，梦幻至极。

    真不知飞行员如何准确把握正反，换做一般人，很容易迷失在虚幻的世界，最终导致坠机。

    感慨了一会，这种错觉，就被激动代替。

    人人都有飞行梦，从最早的风筝，到后来的气球，然后飞机、火箭……无一不在阐述着这种梦想。

    杨毅也不例外，从小就想着可以驰骋于天空，无拘无束，没想到，居然凭借念力完成了。

    “飞的时间长，很容易被人发现，先进入镜面吧！”

    飞了一会，知道即便是黑夜，也有可能被雷达扫到，杨毅念力立刻涌动到最大力量，托举着长刀，向天空的镜面激射而去。

    正常飞机、火箭，是碰不到镜面的，但拥有警服的他，不存在这种问题，可以直接穿梭。

    两秒后。

    看到镜中的自己，近在咫尺，知道已经来到了跟前，杨毅体表特警服陡然浮现。

    呼！

    人影一闪，消失在了空中。

    下一刻，杨毅惊奇的发现，并没进入镜面管理局，而是身处半空，身体情不自禁的向下坠落。

    “这……”

    杨毅急忙抬头。

    立刻看到真实世界，出现在头顶，而他正在向镜面世界不断坠落。

    刚才的长刀，因为没被警服包裹，无法进入镜面，和他的距离越来越远，笔直向地面飞去。

    “这是怎么回事？”

    杨毅愣了。

    一直以来，运转警服，穿越镜面，就是管理局，而现在居然直接进入了镜中世界，到底发生了什么？

    “镜面管理局，存在于虚拟与现实之间……难道天空的这个巨大的镜子，不存在这个间隔？也就是说……虚拟世界与现实是连接在一起的？”

    一个想法冒了出来，杨毅不由一震。

    正常进入镜面，镜面管理局的后面才是镜像空间，而这次直接进入，说明……空中的镜面，是虚假的，并不存在本体，也就是说，虚拟与现实，直接对称起来，没有所谓的临界点。

    难怪飞机、火箭都碰不着，只有肉眼可见。

    这些想法一闪而逝，杨毅观察四周。

    这里，和外界一模一样，与现实完美对称，同样有重力，有空气，就是左右相反，而且头顶看不到镜像。

    吐出一口气，杨毅向下看去。

    地面越来越近，自己下坠的速度也越来越快。

    虽然是在镜面，一旦任由身体坠落，不用想也知道，肯定会被直接摔死。

    精神一动，警棍出现在脚下。

    这东西是镜面管理局的东西，与警服一样，可以自由穿梭镜面，不受限制。

    念力加持在棍子上，下坠的趋势，果然缓慢了下来，时间不长，落在地上。

    和现实中的山坡，没有任何区别，同样泥土酥软，同样长满了植被。

    “不对……好浓郁的元能！”

    突然，杨毅愣住。

    他可以清晰的感受到这里的元能异常浓郁，是外界的几十倍，乃至百倍！

    现实中，没有元能液，想要修炼，几乎不可能完成，而在这里，空中到处都是元能雾气，想怎么修炼，都没问题。

    精神一动，脑海中的120个光点，立刻按照特殊的方式运转起来，一道道雾气，以他为中心汇聚而来，缓缓在他的能量点外，凝聚成水滴――元能液！

    在这些元能的补充下，刚刚消耗掉的念力，肉眼可见的增加，只用了十多秒，就恢复如初。

    “这……”

    用手抹了一下脸，120个能量点的元能水滴，汇聚在一起，形成了一小滴液体，虽然距离一整滴，还有很大距离，却说明……在这里，不仅不缺元能修炼，甚至还可以汇聚！

    “发财了！”

    杨毅激动得眼睛放光。

    之前只能靠功勋购买，而现在可以汇聚的话，就等于有源源不断的元能，届时，别说一亿，就算十亿、百亿，也不是问题啊！

    “先修炼一下试试！”

    满是兴奋，杨毅一心二用，同时运转头颅上的120，与身体上的360个光点。

    无数元能雾气，从四周汇聚而来，将他彻底笼罩在内，无数水分子模样的元能，开始碰撞凝结，缓慢汇聚。

    十分钟后。

    杨毅念力一动，能量点吸附的细小的水滴，汇聚在一起，形成了一滴滴元能。

    一共三滴。

    十分钟三滴，一小时18滴。

    汇聚的速度不算太慢，也不算太快。

    “难道……镜面研究所汇聚元能的方式，也和这个差不多？”

    将元能收进瓶子，杨毅思索。

    镜面研究所，应该同样掌握了一个和天涯大学一样的活跃区，元能才能从镜面世界内散逸出来，然后被特殊方法汇聚。

    当然，肯定和自己的不一样，不然，太费事了。

    以后若是有机会学习一下，在这里搞搞……元能液，肯定再取之不尽，用之不竭。

    毕竟，镜面再活跃的地方，依旧有空间封禁着，而他是实打实的而进入了镜面世界……

    又修炼了十分钟，果然又凝聚了三滴。

    看来速度是恒定的，并不会加快。

    而且……这些元能液，明显没有管理局的精纯，不过，还是比研究所的纯度高多了，大概是2倍左右。

    “靠吸收元能雾气晋级，速度太慢了……”

    很快，杨毅停了下来。

    正常修炼，吞噬一滴元能，就有一滴的效果，只要身体能承受得住，吞噬的越多，修炼的越快，而在这里，吸收雾气，汇聚元能的速度，是恒定的，进步自然慢了许多。

    推算了一下，与吞噬元能比的话……大概是其50分之一。

    也就是说……吞噬元能增加一千斤力量，需要一个小时，而在这里至少要50个小时！

    这还是他360能量点的功法，60能量点的一甲强体术，肯定更慢。

    ps：镜面管理局的故事，真正开展了，给点月票吧，太惨淡了，老涯边写边流泪，没激情啊！！！

第一五八章 抵达魔都

“走吧！”

    知道此时不是试这个时候，耽误不得，杨毅念力运转，警棍再次出现在脚下，快速向记忆中导航的位置，急速而去。

    镜面世界，与现实完全对称，城市、山川、植被，除了左右相反之外，没任何区别，当然，这里没有半个人影，宛如整个世界，只有他一人。

    之前，他在天空的镜像中，可以看到变异人的影子，还以为这里到处都是怪物，现在看来，想多了，空空如也，一个鬼影都没有。

    换做以前，还想着，买一个别墅，是很幸福的事，此刻，等于拥有了一个完整的世界，想去哪去哪，想住在哪住在哪。

    很快来到郯城上空。

    脚下的城市，灯光璀璨，耀眼夺目，抬头看去，现实世界，倒映在上方，人流如梭，热闹非凡，而这里，空荡荡的，只有建筑，广告牌，汽车等没有生命的东西……

    而且，最关键的是，一切寂然无声。

    “镜面世界是只能倒映出虚有其表的影子，还是里面也一模一样？”

    一个想法冒了出来。

    这些建筑，外表是和真实世界，分毫不差，里面呢？会不会，和游戏一样，无法进入，全是阴影？

    带着好奇，警棍飞行的速度加快，眨眼功夫就来到了郯城二中。

    其他地方，他不熟悉，这里上学三年，一棵树，一朵花，都知道在什么地方。

    熟悉的校园，如上学时一模一样，走进教学楼，楼道、楼梯，宽敞无比，“好学力行、自强不息”八个字的校训，依旧镶嵌在墙壁上，清晰夺目。

    不一会进入高三七班，课桌摆放的整整齐齐，甚至桌洞中的书，都能看清文字。

    “这……”

    杨毅眨巴眼睛。

    太神奇了。

    还以为只有镜面可以照到的地方，能够和现实一样，没想到这种阴影处，也完全相同。

    试了试，书本可以随意翻阅，也能拿起来，但想要拿到教室外，很难做到，似乎突破了规则的限制。

    和当初马陵山见到的镜面一样，汽车只能伴随本体而行动，不能主动改变。

    来到教室后面的一株鲜花跟前，花瓣鲜红，枝叶嫩绿，嗅了一下，隐隐有香气飘过来，和现实中的不分彼此。

    在教室转了一会，走进食堂，同样香味扑鼻，拿起东西，想要吃上一口，却发现，如镜花水月，眨眼间消散。

    “这里的东西，可以看到，可以触摸，甚至可以学习，但水不能喝，饭不能吃，车不能按照你的想法行走……”

    杨毅明白过来。

    说白了，这里的东西，依旧是假的，可以看见、闻到，使用却很难。

    又待了一会，杨毅知道此时不是仔细研究的时候，再次念力涌动，站在警棍之上，快速向魔都的方位疾驰而去。

    他虽然没去过魔都，但之前用手机地图观察了一遍，凭借惊人的记忆力，早就将路线完美记住。

    公路上，有汽车前行，但里面没有人，铁路上，有火车狂奔，同样空空如也。

    知道坐在火车上，同样可以抵达魔都，但那样的速度很慢，杨毅继续飞行。

    “修炼！”

    感受到念力快速衰减，一个大脑，控制体内的力量，吞噬元能雾气，一边消耗，一边吞噬，很快就达到了平衡。

    也就是说，在这里，他可以一直飞行，而不用担心掉下来。

    有足够的念力，人在空中的速度越来越快，不一会就超过了汽车，达到了两百公里每小时，速度继续增加。

    几分钟过后，维持在了一个恒定值，350公里每小时！

    按照念力的强度，还可以更快，但还需要分出一部分力量，阻挡扑面而来的罡风，不然，会被直接吹下去。

    一个半小时左右，空中的杨毅停了下来，已然来到了白鹰所说的那个地点。

    “上去！”

    知道这是镜面世界，就算找到“现金”也没啥用，控制警棍向天空急速飞行，现实倒映在上方，越来越近。

    轰！

    眼前一花，重力逆转开来，刚才明明向上，此时变成了向下，天空的镜面，再次倒映出自己的影子，人流涌动的现实世界，出现在了下方。

    回归现实！

    低头看了一眼，警棍依旧在脚下，并未消失。

    这是管理局购买的东西，可以自由穿梭现实与虚拟，不受丝毫影响。

    念力沸腾，下坠的速度变成了飞行，时间不长，在一处无人的街道落下。

    看了一眼周围的建筑、路牌，果然已经来到距离天涯大学，足足500多公里外的魔都。

    精神一动，脸上的容貌发生了变化，和之前见过的白鹰一模一样，紧接着带上口罩和帽子，大步向对方说好的位置走去。

    能不能发财，就看这一次了。

    ……

    ……

    魔都的一条街道上，五辆汽车快速行驶。

    最前面的一辆车内，一个三十来岁的青年，拿着一叠文件，似乎在寻找什么线索。

    苏茂西！

    苏省行动队的大队长，职位与郝峰相同，此时的他，头发有些蓬乱，眼睛也微微泛红，一看就知道很久没好好休息了。

    能让一位恐怖级强者，变成这副模样，必然是遇到了极其麻烦的事。

    放下文件，揉了揉眉心，苏茂西向副驾驶座的青年看了过去：“鲁省有消息传过来吗？”

    青年摇头：“他们传来的消息，赃款的位置，只有白鹰、灰鹰知晓，其他人并不知情。现在灰鹰被杀，白鹰逃脱，不知所踪。”

    “嗯！”

    苏茂西皱眉，正想说话，手机铃声响了起来，随手划开，露出微笑：“陈总！”

    对面的声音传来：“我的现金找到了吗？人没追上，让鲁省行动队抓了，钱再找不到，我真要考虑，以后要不要去赞助其他省的行动队，而不是你们。”

    苏茂西忙道：“陈总放心，我已经得到了最准确的消息，不出意外，很快就能找到他们藏匿的地方！”

    手机对面：“那我拭目以待……”

    嘟嘟嘟！

    电话挂断。

    副驾驶座的青年脸色有些难看：“这一亿现金，是陈又凯自己拿出来，交给【猫头鹰】组织的，怎么赖到我们身上了？意思我们找不到，就怪到我们头上了呗？”

    苏茂西摇头：“苏省行动队能这么快成立，得益于他资助了很大一笔经费，这么做目的就是想得到更好的保护，结果，小三被抓，被逼着交钱，有些情绪，也是正常的！终归是咱们自己的责任，我们现在要做的不是抱怨，而是尽快破案，将现金追回，不然，肯定要被其他省份嘲笑！”

    青年点头：“这倒是……”

    他们管辖范围内的违法变异人，犯事后，自己没找到，反被鲁省的人击杀殆尽，本就很丢人。

    不再理会对方，苏茂西按住耳机：“怎么样？”

    耳机内响起了一个队员的声音：“回禀队长，经查实，那辆套牌的五菱宏光，进入魔都后，换了另外一个牌子，进入了富民巷，之后，再没出来！”

    苏茂西皱眉：“富民小巷？宝山区的哪条小路？”

    耳机内：“是的，经过我们调取当地监控，发现这辆套牌车，驶进了一个已经废弃的宾馆，叫做……富民招待所，然后就一直停在那，再没动弹。”

    苏茂西问道：“那边情况如何？”

    耳机内：“我们的人，已经布控在周围，不过并未进入，而是等待队长来到。”

    苏茂西看了一眼自己的位置，心中计算了一下：“我们十分钟后到！”

    1张100元面值的人民币重量约为1.15克，面积为（15.5×7.7）119.35平方厘米，由此推算，100万元人民币约重11.5千克，1亿元人民币则重达1吨多，体积约为1.19立方米。

    摞起来足有100米高，相当于三、四十层楼房的高度。

    所以，想要将这么多现金，悄无声息一点痕迹的运走，几乎不可能做得到！

    就算地行者，可以短时间内在泥土中移动，想要搬运的更远，还是需要汽车的，根据这个特点，苏茂西带人追查，终于查出了一个套牌五菱宏光有些不对劲，然后开启车牌跟踪，最终找到了这里。

    得到这么多现金后，没有分散转移，而全部放在一个废弃的宾馆……不是查出来，都不敢相信是真的。

    耳机内的声音松了口气，正想继续说些什么，忽然，再次急促起来：“队长，不好了，有人来招待所了，带着帽子和口罩，看不清容貌，但体型和白鹰有些相似！”

    “白鹰？”

    苏茂西一愣：“这怎么可能？”

    鲁省那边，白鹰逃走的消息到现在，才过去两个多小时……怎么可能怎么快就赶过来？

    这种罪犯，上了黑名单，肯定不敢坐飞机和高铁的，开车也没这个速度！

    “是真的，他进宾馆了，好像有钥匙，门锁没对他起任何作用……我们怎么办？”

    队员的声音继续传来。

    苏茂西脸色难看：“白鹰是恐怖级的强者，你们的实力不够，先守住四周，别让他逃走，另外，别着急出手，我马上就到！”

第一五九章 一亿到手

“加快速度！”

    知道这是抓捕对方的最好机会，苏茂西一声命令，汽车立刻加快速度，笔直向富民巷的位置急冲而去。

    原本十分钟的路，只用了短短五分钟，就来到跟前。

    吱呀！

    汽车停下，苏茂西推门而出，几步来到一个队员跟前：“怎么样？”

    “现在都没出来……”

    苏茂西这才松了口气：“各位，手枪上膛，听我命令，直接冲进去，这个白鹰，极有可能是位地行者，张桐，你先施展地网能力，封住地面，让他不能逃脱，其他人，和我一起出手。”

    “好！”

    叫张桐的青年，眼睛立刻红了起来，双臂在地上猛地按下，随即，一道巨大的网络，紧贴着地面，向前方的宾馆蔓延而去。

    地网能力！

    之前，杨毅跟着公主骑士等人交手时，曾遇到过一位，一旦封锁，不仅可以防止别人逃走，地面也会变得坚硬无比，地行者想要遁地，再没那么容易。

    变异能力，看起来毫无关联，实际上不少是相互克制的。

    例如彭燕燕的控制乌鸦，一旦遇到可以控制老鹰的，肯定很容易被抓；乔婉婉造梦的能力，遇到长时间不睡觉，不做梦的异能，也会立刻失去作用。

    “动手！”

    一切准备就绪，苏茂西一声低喝，当先向富民招待所冲了过去。

    招待所是八十年代的风格，十分破旧，门口的停车位上，果然有一辆五菱宏光停在原地，不是调取大数据查出来，根本想象不到，就这样一辆破车，曾盛放了一亿现金。

    哗啦！

    五车人，加上提前埋伏的队员，足有三十多位，眨眼功夫来到门外，苏茂西一马当先，对着大门就踹了过去。

    门锁被踹开，手电照亮，宾馆有狭长的廊道出现在眼前，因为很久没人居住，满是蜘蛛网，墙壁上还贴着“拆迁每平25万，电话联系”之类的字样。

    “这么多房间？去哪里找？”

    一位队员道。

    招待所虽然破旧，却也有整整三层，房间超过百间，挨个找的话，对方肯定早就逃走了。

    苏茂西：“白鹰擅长地行，肯定是越靠近地面越好，不可能去二楼三楼，另外，他刚刚进来，地上一定会留下痕迹，不可能什么都没有！段远，用你的荧光能力，找出脚印！”

    “是！”

    一位青年来到跟前。

    这位叫做段远，拥有的超凡能力【荧光】，可将24小时内留下的脚印、指纹显露出来。

    嗡！

    段远双手亮起微弱的光芒，地面果然有脚印向远处蔓延，停在一间卧室的门前。

    苏茂西一摆手，身后的众人紧跟了过来，急匆匆来到跟前，深吸一口气，再次踹了过去。

    嘭！

    门锁破开，十几个手枪，对准房间，不过，空空如也，什么都没有。

    鱼贯而入。

    房间不大，只有二十多平米的样子，地面没有灰尘也没有蛛网，显然，之前有人来过，并专门打扫了一遍。

    一侧的墙角，还有一大堆被撕破的牛皮纸。

    苏茂西脸色一白。

    陈又凯用来交易的现金，是用牛皮纸包装的，正是眼前的这些。

    床底、卫生间都看了一遍，的确没人，也没留下什么痕迹，苏茂西再次吩咐：“去查其他房间……”

    三十多人，急匆匆向其他房间冲去，几分钟后，再次汇聚过来：“队长，都没有……”

    苏茂西眼前发黑，彻底懵了。

    一亿现金啊！

    超过一吨的重量……

    怎么能在他们这么多人围堵的情况下，悄无声息带走的？

    再说下方是水泥地，而且布置了地网，肯定不可能藏进去！

    抬头看向窗户。

    同样不大，是能让人钻出去，但……外面有他们的人把守，一旦出去肯定就会被看到，最关键的是……就算那位白鹰能出去，一亿现金也出不去啊！

    几步来到门外，让段远的荧光又扫了一遍，只有进来的脚印，没出去的。

    到底去了哪里？

    难道……飞了不成？

    明明找到了地方，也看到了人，结果，人和钱都没了，不用想也知道，苏省行动队从今天开始，将会颜面大损……而他，弄不好会因此下课！

    “以行动队的名义，全力通缉白鹰，水能提供线索，直接奖励100万！”

    牙齿咬紧，苏茂西道。

    “是！”

    众人同时点头，全都脸色不好看。

    几天不休不眠，甚至从石头城冲到魔都，明明看到了对方，却还让他取走现金，蒸发了一般……这位白鹰，到底怎么做到的？

    ……

    ……

    苏茂西并不知道，前来取现金的，并不是白鹰，只是个十八岁的少年。

    镜面世界内，驾驭警棍，杨毅悬浮在半空。

    拥有念力，藏在周围的众人，自然很容易看到了。

    就因为看到，才觉得立刻过来取钱的决定，十分明智。

    不然，差一点，这些现金就飞了……

    “还藏了枚炸弹，这个白鹰真够狠的，可惜，遇到了我……”

    想起刚才的经历，杨毅微微一笑。

    白鹰被他拉倒地面以下50米，看起来是承受不住，告诉了现金的位置，实际上还藏了一手，那就是……在现金的牛皮纸中，悄悄放了一枚炸弹。

    没有解决方法的情况下，一旦撕开纸张，就会立刻触发引信，恐怖级强者，都有可能承受不住，当场炸死。

    不过……他还是小看少年了。

    拥有念力，轻轻一扫，就发现了这件东西，然后……就发现，炸弹上绑了一个电子锁，而这东西，正是他最擅长的。

    轻轻打了个响指，锁就自动打开，自然就没有触发。

    剩下的就简单了，这么多现金，一个储物箱装不下，为了方便，还专门花200功勋，购买了一张储物柜扩充卡……

    这东西和储物戒相似，别说一亿现金，就算再来两亿，也可以轻松带走，不留下半点痕迹。

    做完这些，苏茂西才刚刚来到，为了不被发现，踩着警棍，飞到了三楼，顺着通往楼道的天窗，趁着黑夜，向镜面冲了过去。

    进入镜面，就彻底消失，别说苏省行动队的众人，就算卫星，都探查不到。

    呼！

    站在东方明珠的塔尖上，看着眼前滚滚流淌的黄浦江，杨毅微笑。

    天空中，真实的东方明珠，与面前的这个，相互对应，依稀可以看到，有人影晃动。

    “虽然镜面是虚幻的，但……在这里看风景是真美！”

    这个世界，仿佛是他一人的，想去哪去哪，想在哪驻留，就在哪驻留，不用收门票，也不用排队……最关键的，还不用花钱！

    太爽了。

    “算了，呆的时间长了也没意思，回去吧！”

    坐了一会，觉得一个人有些无聊，再次取出警棍，快速向天涯大学的方向疾驰而去。

    镜面世界，拥有足够的元能雾气，可以随意飞行，现实想要这样飞，不知需要浪费多少功勋。

    “对了，有钱了……该怎么花？”

    杨毅又有些傻眼了。

    有几万，哪怕十几万，知道该怎么花，一个亿……反而有些懵了。

    买房子吧，刚买了别墅，买车吧……自己连驾照都没有，再说，他现在只是学生，不能买太贵的，十几万的车，和一个亿比，差的太多了。

    一时间，有些犯愁。

    天天想着赚钱、赚钱，现在才发现，钱多了，也很让人头疼！

    “至少现在吃土豆炖牛腩，不用纠结了！”

    杨毅笑了起来。

    高二的时候，被噩梦折磨到快要疯了，身体也有些虚弱，一次去食堂，闻到了土豆炖牛腩的香味，特别想吃，可惜，一份要二十元，够他两天的伙食了，根本吃不起。

    自那以后，这东西都快成心魔了。

    现在有了钱，一定要多点几份，一直吃到撑。

    想到这，再次开心起来。

    你管我怎么花……有总比没有强！

    速度飞快，一个半小时后，再次回到天涯大学上空。

    此时，已然深夜。

    来回三个小时，不仅得到了一亿现金，还凝聚了整整54滴元能液，加上之前试验的6滴，刚好60滴。

    虽然这些元能的精纯度，和管理局的比，差了一些，但送给彭燕燕、辜飞、张振等人，还是绰绰有余，绝对能起到很好的拉拢效果。

    这几人，肯定是没资格进入管理局的，但成为现实中的属下，也很不错。

    离开镜面，再次回归，找到坠落的长刀，发现已经被摔得变形，只好随手埋了起来，不然，一旦被人发现，白鹰死亡的消息，就隐瞒不住了。

    重新回到学校，回到宿舍，已然深夜三点多了，杨毅这才感到一阵疲倦，沉沉的睡了过去。

    第二天醒来，已经七点多了，洗漱完毕，拉着赵乐，气势汹汹的来到饭堂充卡处，随手掏出两张百元大钞，拍在桌子上。

    有钱，让他感觉前所未有的自信，拍出了以往从未有过的气势：“来，给我饭卡里，充200块钱！”

    负责充钱的老师，探出脑袋，一脸古怪的看了过来：“对不起，我们这里，最低都要充500！”

    杨毅：“？？？”

第一六零章 管理局举世皆知

杨毅彻底懵了。

    他是领取了饭卡，但还没充过钱，前两顿吃饭，都是赵乐付的账，本以为，充二百就很多了，没想到，还特么有最低消费……

    你们这不是食堂，是收费站吧！

    乖乖充了500，请笑的花枝乱颤的女孩吃饭。

    吃完，继续上课。

    上午是侦查与反侦察的课程，这算是战斗意识的培养，做为变异者，不仅实力强，还要有提前发现危险，提前做出应对的能力。

    老师是个四十来岁的老刑警，不是变异者，也没有变异能力，很快将课程讲完，播放视频和真实案例。

    杨毅虽然在管理局学过这种能力，但不方便表现出来，只能按部就班的跟着同学学习。

    听了一会，觉得有些无聊，将手机取了出来，打开群聊。

    【萌新小木】：各位昨天的表现很好，郝队长十分赞同，给与了每人十滴元能的奖励！放学后，来我这里领取，赵乐因为表现突出，击杀了三位限制级违法变异者，给与20滴元能做奖励。

    破魔小队一共五个人，赵乐、彭燕燕、张振、辜飞、罗雨辰，每人十滴，赵乐20滴，刚好60滴，不多不少。

    至于假借郝队的名头，他会不会揭穿，换做以前可能还要担心，现在知道了自己的身份，非但不敢胡说，肯定还会帮忙圆谎……

    【仙翁不翁】：毅哥威武！

    【萌新小木】：哦，你没做出任何贡献，奖励你的10滴元能液，转移给彭燕燕。

    【仙翁不翁】：？？？

    这家伙，从昨天上午布置任务，到晚上战斗，一点活没干，直接给奖励，实在不合时宜……

    见奖励如此丰厚，众人积极性被调动起来。

    【萌新小木】：继续留意学校周围，尤其辜飞、彭燕燕，一旦发现有哪里不对劲，立刻招呼。

    众人：好！

    【辜飞】：对了，毅哥，昨天下午小魔王来学校了，不断联系我，说想要加群，把他拉进来吗？

    【萌新小木】：暂时先不拉，等有任务了，安排他试试，靠谱再说，不靠谱就算了。

    这家伙，自从出现，就一直躺在床上，真怕让对方加进来，自己小队，会受到牵连。

    将消息回完，随即看到一侧的赵乐笑盈盈的看了过来：“真不给张振奖励？”

    杨毅摇头：“既然是队伍，自然要奖罚分明，什么都没做，就有奖励的话，很容易让人产生惰性。”

    赵乐点头：“这倒是！”

    有奖罚制度，那就一定要严苛，否则，非但不能起到激励作用，还会起到反作用。

    她虽然没掌管过公司，但在父亲耳濡目染之下，还是听到过不少的。

    奖励制度，一旦出现问题，再团结的组织，也会分崩离析。

    微微一笑，杨毅正想继续说些什么，突然，教室内有人喊了出来：“出大事了，大家快看新闻……”

    下一刻，周围响起急促的议论声，就连老师，也忍不住拿出手机，上课都顾不上了。

    略带疑惑，杨毅再次将手机取了出来，随即看到了微博的热搜榜，只看了一眼，眼前不由一黑。

    前三条，竟然都是关于镜面管理局的！

    #塔罗会首度承认【镜面管理局】存在#

    #镜面管理局到底是什么#

    #现实与虚幻之间，真的存在另外一个异度空间吗#

    ……

    点开第一个，依旧是那个叫严钧的博主。

    戴上耳机，随手点开，对方竖着右手食指的动作，再次出现在眼前。

    “很多粉丝艾特我，让我说说这件事！”

    视频中，出现了一张截图，上面有一段对话。

    杨毅还没看清，对方就做了解释。

    “是逼乎上有人询问，世界上有没有镜面管理局，结果，一个叫【塔罗会小恶】的官方认证号，在将事情一下闹大。”

    “于是很多人，都想知道，对方所说的这个【镜面管理局】到底是什么！”

    “我查了很多资料，算是明白怎么回事了，现在给大家科普一下。”

    “【镜面管理局】是镜面人，神话传说中的一处特殊所在，存在于现实与虚幻的交接处，据说可以管理镜面，是违法镜面人的克星，当然，目前能够查到的消息就这些，里面的警员，是人还是其他生命体，有没有出现在地球上，还不太清楚。”

    “有人问我，科学中，存不存在，现实与虚拟的交汇点，我可以告诉你们，是存在的，当然只是理论，就好像是虫洞和多重宇宙……”

    很快，严钧用科学的解释，讲解了一下镜面管理局存在的可能性。

    “最后，大家先别着急，塔罗会既然承认，肯定会有后续动作，咱们拭目以待即可，听没听懂，都点个赞呗……”

    视频结束。

    “……”

    谷&lt;/span&gt;　　头皮发麻，杨毅身体僵硬，之前获得一亿现金的所有兴奋，全部消散干净。

    塔罗会说出【镜面管理局】为了什么？

    难道……已经发现了自己？

    亦或者，察觉到了不对劲？

    不然，不可能突然释放这个信号！

    本来还想着，低调发育，不等到成为局长，绝不公布消息，结果，现在才刚突破到恐怖级，就引起了对方的主意！

    这样一公布，管理局将会展现在全世界面前，再无法隐藏了。

    悄悄向身边的女孩看去，就见赵乐也瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。

    显然，这个消息对她的冲击也很大。

    才成为见习警员，就看到这个消息，难道……她的身份曝光了？

    向其他人看去，教室内的众多学生，都像是在吃瓜一样，满是兴奋。

    “世界上存在这样一个机构？”

    “塔罗会虽然是违法组织，但其中的高层，都是镜面人，知道一些我们不知道的消息，很正常吧！”

    “和行动队，哪个更厉害？”

    “这不是废话吗？肯定是前者更强大，更神秘啊！”

    “既然这么厉害，为啥不阻拦镜面人夺舍，让地球上一下死掉这么多人？”

    “物竞天择吧！人类管理地球，不也没阻止狼吃羊吗？”

    ……

    各种声音，充斥整个教室。

    精神一动，紧张的情绪被割舍，杨毅脸上再次恢复了冷静。

    虽不知塔罗会，为何会突然承认这个消息，但通过那三个字，可以分析出好几条有用的消息：

    第一，对方必然对管理局有所了解，或许……已经注意到自己了。

    所以，以后行事，需要更加小心才行。

    他此刻的实力，尽管突破了恐怖级，手段也很多，但和一整个镜面人组成的违法团伙比，还是差的太多了。

    第二，被动等塔罗会成员出现，明显不行，要加快速度找到对方！这样，也能彰显管理局的威严。

    第三，发布消息的人，极有可能也在天涯大学，或者就是上次自己在手机上看到的【恶魔】。

    第四，官方没发声，反而允许让一个视频博主解释，明显是想看【镜面管理局】的反应。

    虽然镜面出现后，官方受到了很大的冲击，但想要封住一个消息，还是很简单的，现在非但不封，反而让其成功成为热搜第一……

    明显，不仅有塔罗会的推波助澜，官方也用了力。

    当然，这样说，并不是说官方有问题，而是谁都不知道【镜面管理局】到底是什么的情况下，他们更乐意看到，与塔罗会两败俱伤。

    “现在的情况，不表态，影响管理局的威严，表态……怎么表？稍微不慎，就可能被找到蛛丝马迹，从而抓个显形！”

    杨毅眼睛眯起。

    一瞬间被逼成了这样。

    塔罗会……该死！

    139个大脑，急速运转，很快取出手机，给辜飞发了一条私信：“你现在的技术，能查出这位【塔罗会小恶】的具体位置吗？”

    只要上网，就有IP，就有对应的地址，这也是网警追查网络犯罪者的方法和依据。

    辜飞：我刚试了，对方的技术不比我差，很难追寻到，就算能够找到，我肯定也会暴露。

    杨毅：官方能做到吗？

    他还有郝队长这个属下，辜飞做不到，可以让这位去做。

    辜飞：我经过第二次夺舍，黑客技术，在全国都排的上前几，我破译不了，官方也差不多，不然，就应该可以找到这位【塔罗会小恶】在哪了。

    杨毅叹息。

    若是官方，能确定【塔罗会小恶】在哪，又是谁，就不用自己卧底来寻找了。

    仔细看了一遍他的话，杨毅心中一动：“你的意思，经过第二次夺舍，黑客技术增加了不少，如果……现在能进行第三次夺舍，是不是就可以破译对方的位置了？”

    辜飞：如果可以夺舍第三次并且成功的话，我有百分之百的把握，能够找到对方的准确位置。

    “好！”

    见他这么肯定，杨毅点了点头，精神一动，念力流淌出来，随即向口袋中的化妆镜钻了进去，下一刻，落在了特警室的镜子上，上面写着：初级镜面探寻法×1，2000点。

    将这个买下，是不是可以顺利找到三级镜面，并让几位队员，夺舍成功？

    （这个月老涯爆发不了，年底有很多会议要参加，推不掉的那种，7号去一趟长沙，12号去北京，18号才能回家，努力保证不断更，不少更！大家的月票老涯以后再补。。┭┮n┭┮）

第一六一章 体检

天涯大学的镜面活跃区，有三级镜面人出来，说明存在多层镜面，只要能找到准确的活跃点，将辜飞的三级镜面人放出来，反正自己能够看到，是杀，还是让他自己夺舍，应该不算太难。

    一直被动挨打，不符合他的风格。

    1080次噩梦中的他，大部分都很被动，不是果断出手，肯定早就死了。

    “除了寻找塔罗会小恶的IP，还能怎么办？”

    这只是一个方案，而且不是最优的，最好的办法，是怎么逼对方出现，然后想办法杀死！

    只要这个“小恶”被杀，塔罗会必然忌惮，就算敢找管理局麻烦，也会掂量掂量，而不是现在这样，突然偷袭。

    说白了，对方弄出这样一招，是试探，一旦管理局不理会，肯定会得意忘形，最终越压迫越狠，届时，再想抗衡就不可能做得到了。

    所以，目前要做的只有一个，对方敢嚣张，直接打断狗牙，让他们摸不清头绪，不知底细，这样，无论官方还是塔罗会，都会乖乖不再废话。

    心念不停闪烁，正在想如何才能做到这点，就听到人群再次哗然。

    “快打开抖声！”

    “之前那个审判者，又直播了！”

    杨毅急忙将抖声软件打开，立刻跳进了一个直播间，什么都看不见，只能听到机械的电子音传来。

    审判者！

    和上次直播时，一模一样。

    “大家好，我是审判者，看到大家一直探讨镜面管理局，我现在就给你们确认一下，这地方不但存在，而且天涯大学内，就有警员存在，至于是谁，你们可以自己去找……”

    后面的话语，杨毅没有听清，只感到浑身冰冷。

    先是逼乎，确认镜面管理局存在，待舆论发酵后，直接将矛头引到天涯大学，明显，对方已经确认了一些事，不然不可能这样说。

    难道他露出马脚了？

    一瞬间，139个大脑不停运转，进入大学后的一幕幕，在眼前不断闪烁，宛如播放录像一般清晰，每一个细节，都在脑海被完美还原。

    从坐大巴车，发现罗雨辰的不对劲，到斩杀6号、设计5号，杀死2号……然后借机剿灭王后、1号、3号……

    三级镜面人出现，消灭【猫头鹰】组织……

    做过的所有事，都重新“看了”一遍。

    “我是杀过塔楼会的几个卡牌，但都推到了郝队长身上，就算塔罗会有看穿迷雾的本领，也最多觉得我天资很好，隐藏了实力，和镜面管理局，搭不上关系，唯一可能泄露的，只有一个……修复漏洞！”

    处理完1号、6号三级镜面人后，管理局提示他，附近的镜面空间出现了漏洞，然后自己消耗体力修复了一下。

    至于修复了哪里，又出现了什么问题，他并不知情。

    这是管理局第一次展示能力，而且事后，奖励了整整5000功勋，不用想也知道，肯定动静不小，会不会因为这个，让塔罗会的人，产生了怀疑？

    想到这点，杨毅抬头向天空的镜面看去。

    倒挂的镜像中，那个活跃区的圆形建筑，赫然出现在眼前，被王后等人炸坏的地方，早已修复完善，单从外表看，没有任何问题。

    要想办法进入到里面，才能确认。

    想通这些，再次看向手机，发现直播已然结束，转头看向旁边的赵乐，就见女孩彻底傻了，一脸的木然。

    她刚成为见习警员，镜面管理局就被推到了明面，然后又表明，学校内有警员，换做谁，都会紧张。

    现在的她，恨不得马上进入镜面，将这个消息告诉执法者大佬，让他做决定。

    不理会女孩，杨毅抬头向教室看去，就见所有学生，全都激动的议论纷纷。

    “咱们学校竟然有镜面管理局的警员？会是谁？”

    “这就不知道了，好希望能成为其中一员！”

    “我也是！”

    “你说会不会是班长？他实力这么强……”

    ……

    各种讨论声，清晰的传入耳膜，被139个大脑接受、分析。

    杨毅这才明白审判者的目的，这样一说，大家肯定怀疑周围的任何每一个人，这样就等于有了无数人监督，一旦自己有什么不对劲，立刻会被人发现。

    好狠！

    “各位同学！”

    就在教室里议论纷纷，所有人都在相互怀疑的时候，讲台老师的声音响了起来：“我刚刚学校通知，全校师生体检！这是入学体检，因为开学的时间仓促，没来得及做，请大家立刻到学校的操场集合！”

    “体检？”

    杨毅眼睛眯起。

    看来塔罗会有动作，学校也有了。

    他突破了恐怖级，全身基因都发生了改变，再加上经过淬体液的淬炼，体内各种脏器、力量，都趋于完美平衡，一旦检查，很容易被查出不对劲。

    镜面出现后，变异能力尽管很厉害，却也不能否认，现在的科技水平，的确很高。

    不然，也不可能这么快就研究出，电击可以伤害镜面人。

    不对！

    既然他能被查出来，塔罗会的众人，肯定也会被查出来，这点后者不可能想不到，所以，他们肯定有不被查出的办法。

    只是这个方法，他不知道罢了。

    “好，大家都快去体检！”

    他这边思索，教室内的学生，已经站了起来，大家齐刷刷向外走去，杨毅知道此时离开，肯定更加引人注意，弄不好会被直接确认身份，一边跟了上去，心中一边思考对策。

    检查，肯定跑不了，最好能有什么办法，让人查不出他已经达到了恐怖级，也查不出，基因出现了变化。

    否则，还没找出塔罗会的成员，自己就先暴露了。

    很快来到操场，此时，已经搭建了二十个用来检查的帐篷，有仪器扫描、采血，以及肌肉类型、力量爆发等多种检测，完全可以杜绝伪装。

    操场的四周，几百位行动队队员手持机枪守护在一侧，一旦发现有人不愿意接受检查，会被立刻抓走！

    也就是说，全校一万多学生，一个都逃不掉，真要逃了，不用抓，身份也曝光了。

    能集合这么多医生，集合这么多物资，看来学校提前就准备了，绝不是听到审判者的话，才临时起意这么简单。

    “怎么办？”

    看着排着的队伍，越来越近，用不了多久，就能轮到自己，杨毅头皮发麻。

    迟疑了一下，将手机从口袋取了出来，没纠结太久，找到一个电话，直接拨了过去。

    郝峰！

    既然提前准备，为何不通知他，现在这么被动，这家伙，有百分之百的责任。

    电话用的是辜飞之前设计的app，反正都知道自己身份了，这东西也就没必要遮掩……反正他社死的比自己严重，应该不敢多说废话……

    ……

    ……

    此时的郝队长，并不在天涯大学，而是已经到了泉城！

    正举行接任大典，就收到了【镜面管理局】被泄露的消息，同样觉得眼前发黑，头都快要大了！

    发生了什么？

    是塔罗会故意弄出来的障眼法，还是自己，或者杨毅，被察觉了？

    “郝队长，我们准备了酒席，一旦典礼结束，就可以过去……”一位官员模样的人，来到跟前。

    “吴哥，酒席就不必了，塔罗会刚刚散布消息，明显是有什么大动作，我还有很多事情需要处理……”

    郝峰忙道。

    “那真是太遗憾了……”

    吴姓官员点头，眼中带着惋惜之色。

    眼前这位，官职可能不如他大，但手里有实权，好不容易有个巴结的机会，就这样错过了。

    安排了一下，郝峰终于从应酬中脱离开来，刚走进办公室，就看到少年的电话，打了过来。

    知道自己是因为这位，才有机会进的管理局，对方是他的顶头上司，郝峰咬了咬牙，强忍住社死的冲动，划开电话。

    杨毅的声音传来：“学校要全员体检，你为什么不提前告诉我一声？”

    郝峰愣了一下：“体检？我不太清楚，你稍等一下，我问问到底怎么回事。”

    通过内部渠道，询问了一会，时间不长，郝队长搞明白怎么回事，满是歉意的对着电话解释：“是昨天晚上，塔罗会的恶魔，潜入了镜面活跃区，被院长打伤，学院这边通过帝都研究所和张议员，派人过来给全校师生体检，打算通过这种方式，找出对方……我到泉城参加接任典礼，并不在学院，为了防止泄露，便没和我说，我也刚刚知晓……”

    想要查出塔罗会成员，肯定不能提前泄露消息，他因为不在现场，竟然也被隐瞒了。

    “恶魔？”

    杨毅皱眉。

    这家伙潜入镜面活跃区了？难道发现了什么，才故意将镜面管理局的消息泄露？

    一瞬间，抓住了线索，恍然大悟。

    难怪，官方、塔罗会同时动手，闹了半天，存在着因果关系，或许……就和他修复漏洞有关。

    “新闻你应该看到了！”

    杨毅道：“我们都服用过淬体液，身体发生了变化，你这里有没有体检查不出问题的办法！”

    他是没什么好办法，只能寄希望郝队这边，有什么招数了。

第一六二章 借贷

听他问这个，郝峰立刻明白了怎么回事。

    换做以前，恶魔没暴露管理局，就算检查出来问题，也不会有太大影响，大不了，取出行动队小队长的证书，说自己有任务……因为是卧底，身份特殊，身体素质好点，完全可以糊弄过去。

    此时不一样了！

    一旦查出不对劲，很容易联想到管理局，届时，不仅是少年泄露，自己都有可能逃不掉！

    思索了半天，满脸愧疚：“我这边，没有改变基因，让人检查不出来的办法！”

    体检需要采血，单凭这点，就让人束手无策。

    杨毅皱眉：“那塔罗会的人如何伪装的？”

    若是这么简单就可以查出，还用得着自己卧底吗？

    “他们的情况，我倒是听说过……”

    郝峰道：“塔罗会有个大阿卡那牌叫【隐者】，他的变异能力，不仅可以隐藏自己，还能隐藏其他人的血脉、力量，乃至变异能力，让人无从追查！正因为这种能力，行动队和对方交锋了好几次，都被成功逃脱！”

    “隐者？”

    杨毅皱眉，若是能知道这种异能是什么，复制一下，或许就不用担心了。

    郝峰回答：“其实他这种能力，和赵乐的伪装，有些相似，只不过后者的伪装，只是改变了容貌，而前者，连血脉、肌肉组合，甚至基因，都变得不同了。”

    挂断电话，杨毅眉头皱成疙瘩。

    基因更改，听起来很奇幻，实际上，不需要改变太多，就能变得完全不同。

    例如，人和大猩猩的基因相似度达到了96%，和猫相似度为90%，老鼠，相似度为85%，和香蕉，都有60%以上的相似度……

    所以，这种超凡能力，能够更改基因，哪怕只要一丝，也可以让人变得截然不同。

    郝队长这边，虽然没找到解决方法，却得到了两个有用的消息。

    第一，体检并不是针对管理局的，而是寻找受伤的恶魔。

    第二，塔罗会的成员，的确有方法隐藏强大的基因和力量，让人查不出来，甚至能让自己的真实之眼都看不出来。

    对了，既然……对方有能力隐藏，镜面管理局肯定也可以！

    心中一动，念力再次沿着化妆镜进入特警室，看向面前的镜子，念力波动，问了出来。

    “我不想被查出已经达到恐怖级，可有方法隐藏？”

    等的时间不长，果然有一行字迹浮现：特殊能力【伪装】，晋升到第三级即可。

    杨毅无奈。

    他的伪装能力，目前只是第一级，晋升到第二级，购买一张特殊能力提升卡便可做到，可第三级，需要他晋升警长才有资格。

    看了一眼功勋。

    比昨晚增加了一些，但也就九百多点，一千都不到。

    而特殊能力提升卡，一张要2000功勋！

    也就是说，晋升二级，都很困难，更别说虚无缥缈的更高级别……

    咬了咬牙，继续问道：“有没有办法，让我的伪装能力，晋升到第三级？”

    镜面晃动了一下：特殊情况，三倍功勋，可短时间内将伪装能力晋升到第三级，一个月内，未能晋级警长，能力自动清除。

    “双倍功勋？”

    杨毅一愣：“晋级第二级需要2000功勋，晋级第三级三倍，意思总共需要花费9000功勋才可晋升？”

    镜面：是！

    杨毅头大：“我只有九百多功勋……”

    镜面：管理局被人恶意泄露，触发大型公共安全事件，可借贷10000点（有利息）。

    杨毅：“？？？”

    这个有利息，上次可是经历过的，直接翻倍……

    借一万的话，相当于……到时候还20000，还不如直接杀了他！

    再说，一万功勋，可以直接晋升警长，只为了将伪装能力晋级到第三级，而且还必须一个月内解决，不然清空……

    太不值了吧！

    大不了不伪装了，让人怀疑便是，只要自己不承认，应该没啥问题吧……

    很快摇头。

    不行。

    一旦被怀疑，就时时刻刻被人监控，他实力不弱，而且可以借助镜面逃生，家人呢？朋友呢？

    塔罗会是镜面人的组织，只要确认自己的身份，完全可以不讲规矩，任何事都干的出来。

    “一级特殊能力复制卡，是1000功勋点，二级为2000功勋点，三级不出意外，就算晋升警长，也需要4000点，他只收我6000点，也不算乱开价！就是借款……太坑了！”

    揉揉眉心。

    从开始赚取功勋到现在，各种奖励加在一起，也最多只有2万功勋，只为了晋升伪装能力，就要消耗这么多，感觉实在没太大兴趣。

    “杨毅，快到你了……”

    正在纠结，赵乐的声音响起，杨毅抬头，立刻看到，不知不觉间，前面的人，都检测差不多了，再有两个，就能轮到自己。

    转头环顾，不少检测完的学生，并有没离开，而是站在周围好奇的打探。

    塔罗会曝光镜面管理局，让所有人都起了心思，想要看看，那个所谓的警员，到底是谁。

    知道没时间多想，只能尽快决定，杨毅叹息一声，留在特警室的念力，波动了一下：“同意！”

    管理局给自己借功勋，两倍；自己借钱给属下，四倍……还真天道循环，报应不爽。

    之前借给郝队长，有多开心，此时，就有多沮丧。

    不过……就这样吧！

    现在这个社会，谁身上还没点外债，功勋而已，大不了让那几位“打工人”，使劲干活，想办法还上就行，又不是人民币。

    这个念头才一结束，自己的功勋点果然变成了10923点。

    “对了，借的功勋，有时间限制吗？”

    想起一件事，杨毅忍不住问道。

    贷款都有年限，例如十年、三十年、五十年……

    就怕管理局扯淡，借一天，归还一万，两天归还三万，这样翻倍的话，这一辈子只能打工，永远都还不上了。

    镜面：没有时间限制，当你功勋积累到两万，自动扣除。

    “？？？”

    杨毅愣了一下，想起什么，眼睛陡然亮了。

    当功勋积累到两万自动扣除……

    是不是可以卡bug，只要功勋到不了两万，就可以一直欠着？

    真要这样的话……完全可以考虑一下，多借一点啊！

    反正欠的再多，只要不还，就不算欠！

    有了功勋他反而可以快速提升实力，快速拥有更多权限。

    想到这，忍不住开口：“我觉管理局被人恶意泄露消息，是有人挑衅了管理局的威严，这已经不能单纯的大型公共安全事件了，而是超大型，超大大型，所以，额度是不是再放一些，可以借我10万功勋，或者100万？放心，等我积累到了，你自动扣除就行，我绝不会赖账！”

    镜面：……

    ……

    ……

    管理局当然没给，又不傻。

    知道时间耽误不得，杨毅精神一动，两张卡片悄无声息的出现在掌心，双手合十轻轻一捏。

    嗡！

    一股特殊的力量涌入全身，对伪装的认知，立刻有了更深的理解。

    如果说之前，只是肌肉、骨骼可以随意给更改，让人的容貌变得不同，此时，不仅身高、胖瘦，甚至性别，都可以随意变化。

    而改变这些，其实就等于基因发生了变化。

    难怪对方说，伪装达到第三级就可以，果然如此。

    催动伪装力量，回忆起刚进学院时的场景，下一刻，杨毅刹就感觉全身上下，和刚才截然不同了，再次恢复了一天前的状态。

    肉身力量6500斤，没学习360能量点的功法，没学习过警用格斗技第二重，至于体质则变的极其普通，不高也不低……

    “超人一班，杨毅！”

    刚做完这点，前面响起了喊声，杨毅应声向前走去。

    第一项就是抽血。

    然后是肌肉力量的检测，让他平躺在一个类似核磁共振的机子上，对全身进行扫描。

    很快，仪器上出现了一堆数字。

    看清楚这些数字，围在周围还没离开的众多学生，全都叹息一声摇了摇头。

    杨毅一来到，就完成了投壶和飞镖，更是在格斗时候，让欧尧老师都没有任何办法，诸多学生怀疑班长的同时，怀疑他更多一些。

    本以为，身体是不是有啥特殊，现在看来，啥问题都没有，应该就是记忆力强大，学习能力比其他人更好。

    将对话听在耳中，杨毅知道躲过了一劫，松了口气。

    虽然不确定谁是【恶魔】，谁是【审判者】，但这两位一定隐藏在周围，小心翼翼的看着他们。

    不一会，全身都检查了一遍，没有任何特殊。

    轮到赵乐，她经过一滴淬体液淬炼，体质增强了许多，但修炼元能，也能有这样的变化，并未引起太多注意。

    很快，二人都检查完。

    “看样子上午的课上不成了，咱们现在干什么？”

    找到少年，赵乐问道。

    “跟我回宿舍，我已经通知辜飞、彭燕燕他们到我房间集合了，先将奖励的元能给你们，然后再商议一下，后面的打算。”

    杨毅道。

    塔罗会直接给了他闷头来了一棒子，不报复回来，实在咽不下这口气！

    要说之前，卧底学校，寻找塔罗会的大阿卡那牌，是任务，可做可不做，现在……不但要找出来，还要亲手杀死，才能让所有人都知道……

    镜面管理局，不可辱！

第一六三章 嫁祸

卧室。

    破魔小队的众人，聚集在一起。

    杨毅将在镜面世界，搜集的元能液按照之前的约定，分给众人，随即看到张振露出了幽怨的眼神：“毅哥……我也想有功劳啊，你倒是安排我干啊！啥都不说，啥都不安排，我能怎么办？”

    他郁闷！

    你们都有任务，就我没有……怎么拿奖励？

    杨毅看过来：“大家有任务，是因为他们的能力，刚好符合任务要求，你有什么能力？说出几样有用的，我会适当安排。”

    思索了片刻，张振脸色涨的透红：“好吧，我不要了……”

    心塞！

    他的垃圾能力，的确没用啊！

    不过，一想到，还有一个连会都开不了的小魔王，甚至连群都加不进来，心中顿时又平衡了不少。

    不理会他的失落，念力涌出，杨毅将房间封闭起来，确保任何人都无法监视和偷听，这才环顾一周，道：“让大家过来，是有件事要与你们商议一下，关系咱们破魔小队的未来，以及各位的未来！”

    赵乐、彭燕燕等人，全都面面相觑，神色凝重。

    能让他这样说，肯定很大。

    杨毅道：“之前，我和大家说过，我来学校，是为了执行任务，具体是什么，又应该如何操作，并未和你们细谈。”

    众人同时点头。

    这话他的确说过，但因为牵扯保密，并未详细介绍，因此，他们不知道，堂堂行动队小队长，为何要混到这里。

    杨毅接着道：“现在局势不同了，可能不少事情，需要大家的帮助，所以，打算和你们说说，因为事关重大，希望都能守口如瓶，否则，就是违背纪律，不仅要开除行动队，还会被判刑，甚至处罚！”

    “放心！谁敢泄密，我第一个不饶他！”张振信誓旦旦，大表忠心。

    杨毅：“我最不放心的就是你，这话就是跟你说的！”

    张振：“……”

    笑声中，众人全都有了保证。

    相处过这么长时间，经历过好几次事件，彼此之间都有信任存在，所谓的交代，只是让众人意识到事情的严重罢了。

    见大家答允，杨毅这才一脸凝重道：“塔罗会不用我介绍，大家也都知道了，根据行动队总部那边准确消息，天涯大学内，至少隐藏了三位大阿卡那牌在这，分别是死神、恶魔和审判者！当初让我过来的目的，就是伪装成学生，探寻他们的确切身份和踪迹！”

    “这……”

    “果然隐藏在学院内？那他们是学生，还是老师？”

    “藏在这里的目的是什么？搞破坏？还是暗杀？”

    众人全都一震。

    当初审判者直播校园内发生的事，网上就有人推测，他是不是也在校园，甚至争吵了好长时间，只是没想到，行动队总部早就得到了消息，并且让眼前这位来执行任务。

    “具体是老师还是学生，我也不太清楚，确认是这三人，也是最近花费了许多心血才打听到的！”

    杨毅道。

    他并未撒谎，当初郝队、白晖等人布置任务的时候，只知道有大阿卡那牌混进来，具体数量，是谁，都不知情，他能知道死神、恶魔、审判者三人，已经算有很大进步了。

    当然，也是和他冒充黑云有关，接住他的手机，通过特殊软件知道了对方的存在。

    杨毅接着道：“之前，花费一个学期的时间找到他们即可，但现在……必须加快速度！”

    彭燕燕好奇的看过来：“和他们曝光镜面管理局有关吗？”

    杨毅摇头：“不是，是昨天晚上，恶魔偷偷潜入了镜面活跃区，打算对其破坏，幸好被院长发现，将他打伤！今天的体检，就是想借机检查，看能不能将其找出来。”

    刚从郝队长获得的消息，立刻用了上来，这样，也更有说服力。

    众人恍然大悟。

    之前一直奇怪，为何好好的突然体检，闹了半天，还有这么多事情。

    杨毅继续道：“这次是因为院长恰巧赶来，才拦住了对方，若是没发现呢？镜面活跃区会不会因此而受到损伤？会不会造成更大的破坏？”

    “学校现在已经不是空无一人的山谷了，而拥有一万多学生，承载了整个社会的希望，一旦出事，万劫不复！为了防止这种事情发生，上面命令，三天内必须找到他们，并且想办法杀死。”

    这几人，虽然是他的属下，却也归属行动队，想要让他们毫无怨言的干活，必须师出有名，自己的任务，就是这个“名”！

    赵乐一愣：“他们的实力很强吧，就凭咱们……”

    她比杨毅更早知道塔罗会，自然知道小阿卡那牌都是恐怖级，大阿卡那牌不用想也明白，肯定更强。

    即便没达到灾难级，也差不多了，就凭他们几个学生？

    开什么玩笑！

    “我们的任务，只是找出他们是谁，并想办法，嫁祸到镜面管理局，至于谁杀他们，上面自然会派高手过来，无须担心。”

    杨毅道。

    “嫁祸？”赵乐不解。

    不仅是她，众人也都有些奇怪。

    杨毅笑着解释：“塔罗会不是说有镜面管理局存在吗？既然如此，我们就想办法找出死神、恶魔、审判者，然后做出管理局击杀的假象……这样以来，他们之间肯定势不两立，我们行动队这边，也能渔翁得利。”

    “这……”

    众人眼睛同时亮了，齐刷刷点头：“这个办法不错。”

    两个神秘组织敌对，他们就可以轻松不少，也能顺便观察，镜面管理局，到底有多厉害。

    只有赵乐，眼神复杂，不知想些什么。

    将她的表情看在眼里，杨毅微微一笑。

    镜面管理局，都被塔罗会这样挑衅了，不动手，如何彰显威慑？

    真要不管不问，以后的见习警员，都可能招不到了！

    所以，不但要动手，还要雷霆一击。

    他一个人，力量有限，而且很多事做不到，需要借助大家的力量。

    不过，直接命令，还要将功劳放到管理局身上，肯定会被怀疑，思前想后，也只有这样说，才最不被人疑惑。

    这是他139个大脑，思索了许久，才想出来的办法。

    张振拍了拍胸脯，道：“毅哥，你说的这些，我听不懂，你就说我们需要怎么做吧！”

    杨毅笑道：“如果大家没有意见，不会因为害怕而退缩，我就开始安排任务了。”

    “不会！”

    “既然加入小队，自然要一起面对危险！”

    “这样才有意思，只是上学，早就厌倦了。”

    众人同时点头。

    少年心性，向往的都是维护正义，惩恶扬善，有机会去做，怎么可能推辞。

    杨毅点头：“首先，要根据网上的帖子，以及直播留下的痕迹，寻找到审判者，与恶魔的踪迹，这件事，只能让辜飞去做！”

    辜飞皱眉：“我做没问题，只是……”

    打断了他的话，杨毅道：“我知道你想说什么，目前的能力不足，不代表以后不行，这就牵扯了第二件事……夺舍三级镜面！”

    “夺舍？”

    众人对望，一个个眼中露出了惊骇。

    杨毅点头：“是的，我已经调查过了，学院内的镜面活跃区，可以诞生三级镜面，只要带你们过去，将其引出来！再帮你们夺舍，你们就都有机会，冲击恐怖级，届时，即便真遇到塔罗会的人，也都有自保之力了。”

    “这……”

    众人全都一震。

    夺舍三级镜面……这是之前想都不敢想的！

    “我们的力量，没达到，体质也有些弱，抗衡不过三级镜面人吧……”

    彭燕燕担心的道。

    当初她遇到二级镜面就差点死了，不是眼前这位出手，可能早已被对方杀死。

    夺舍，并不是镜面人出来，就是好事，力量不够，能力不够，强行引出来，等于自寻死路。

    “放心，有我在，会保证你们没事。”杨毅安慰。

    他的真实之眼，可以看到镜面人，再加上手铐、警棍，以及达到恐怖级的实力，只要敢出来，绝对可以搏杀。

    想起这位少年的神奇，彭燕燕说不出话来。

    换做其他人，可能会反驳，这位还真有这个能力。

    “我……”

    一直没说话的罗雨辰，突然满脸尴尬的举手：“我二级镜面都还没夺舍……”

    上次郊游，这位没跟过来，也就没遇到过二级镜面，也就是说，此刻的她，只是一级变异。

    杨毅道：“到时候先带你进行二次夺舍，如果能承受得住，在进行第三次，承受不住，二次夺舍，也足够了！”

    破魔小队的战斗力，对此时的他来说，不算什么，目前作用最大的，只有辜飞和彭燕燕，一个黑客能力，一个监视能力，都很好用。

    至于罗雨辰、赵乐，乃至张震，短时间内用不着，所以，他们三人，能不能夺舍第三次镜面，并不重要。

    当然，若是能借机突破到恐怖级，以后很多事，就方便安排了。

    “还有什么问题吗？后续的事情，需要夺舍成功后才能去做！没问题的话，现在就开始准备。”杨毅环顾。

    “没了！”

    众人摇头。

第一六四章 陈雪的震惊

将一切都商议完，杨毅这才取出电话，再次给郝队长拨了过去。

    与其想办法混入活跃区，不如直接走官方渠道。

    暴露身份，唯一的好处就是，可以随便使用这位【打工人】，自己处理不了的，完全可以让他操作。

    “你打算夺舍三级镜面？”

    听完他的决定，郝队长眉头紧皱在一起：“三级镜面和二级截然不同，死亡率很高，根据镜面研究所的报告，成功率不超过百分之二十，这还是准备妥当的情况下，赵乐、张振、辜飞这些人，没有实战经验，体质又不算太强，成功的概率，恐怕不超过百分之五！”

    百分之五，说九死一生，都正常了。

    杨毅道：“我眼睛特殊，可以看到镜面人，只要三级镜面人出现，可以帮忙斩杀！”

    “这……”

    想起对方的身份和能力，郝峰沉吟了一下，最后点了点头：“这样吧，我打电话询问一下陈雪教授，她是镜面研究院过来，专门负责活跃区的维护和启用，能不能试，只有她有发言权。”

    “陈雪老师？”

    杨毅一愣。

    还以为对方只是普通的老师，没想到竟然大有来头，难怪可以随意发放这么多元能，上课又如此任性。

    ……

    ……

    地下实验室。

    陈雪紧盯着眼前的仪器，上面的数字不停向下跳动。

    这是专门用来测试镜面活跃度的，上次，不断攀升，甚至达到了150以上，而此刻，不断降低，已然跌倒20左右了。

    天空出现一级镜面，整个地球表面，都在四十左右，高的时候，可以达到50，满足一级镜面人穿越的标准，堂堂镜面活跃区，却只有二十，令人匪夷所思。

    “怎么了？”

    胡征院长来到跟前。

    陈雪摇头：“破坏的缺口被封印后，活跃度就一直衰减，应该是陷入了沉寂！”

    胡征不解：“沉寂？”

    陈雪道：“镜面活跃区和活火山一样，会有沉寂期和活跃期，一周前，最为活跃，甚至出现过二级镜面喷涌而出的现象，此时，这股力量被消耗殆尽，不出意外，应该可以沉寂一段时间。”

    胡征问道：“大概多久？”

    陈雪摇头：“说不准，有的活跃一次，三年都无法复苏，例如樱花国京都那处，第一次爆发，威力极大，但沉寂之后，再没动静过；枫叶国那处，沉寂一年左右，才能活跃一次！至于帝都研究院就有一处，据说三天可以活跃一次，不过，只是个一级镜面，伴随天空镜面出现后，价值已经不大了。”

    胡征：“那现在怎么办？”

    对镜面的研究，虽然起源于三年前，但目前来说，还是知道的太少了。

    陈雪道：“除非，能找到激活点的准确位置，并知道激活的方法，否则，只能干等着！不过，对天涯大学也算是好事，让这些学生先修炼，积累足够再活跃，就可以一举斩杀二级镜面人，从而实力大增。”

    胡征点头：“这倒是！”

    夺舍镜面人，并非越早越好，自己的体质不够，精神强度不够，一旦引出来，那就不是提升修为，而是自寻死路了。

    正因如此，不少可控变异人，最终变成了违法变异人，甚至塔罗会不少成员，都是这样出现的。

    夺舍，是双刃剑，成功越来越强，失败，自身死亡，灵魂换成别人，残酷无比。

    正因如此，张议员才说，这是一场战争。

    叮铃铃！

    就在此时，手机响了起来。

    陈雪从口袋取出，随手划开，听了一会，眉头越皱越紧：“不行！活跃区现在陷入了沉寂，别说三级镜面人了，二级镜面都做不到！当然，你们要是想试试的话，我可以答应，但不会提供任何帮助。”

    挂断电话。

    胡征疑惑的看过来：“上面？”

    陈雪道：“嗯，鲁省行动队那边，说要送几人过来，试着夺舍三级镜面！活跃的时候，都不太好实现，现在陷入沉寂，更没可能了！镜面研究所，研究了三年，都没研究出寻找活跃点的方法，他们一群啥都不懂的人，要是能找到，我脑袋掰下来，给他们当球踢……”

    说到这，想起什么，目光凝重的看来：“先不管他们了！院长，现在差不多体检完了吧，怎么样，有没有找到恶魔？”

    全校体检，就是他们二人商议好的，虽然晚了一夜，但按照院长的实力，对方没那么容易恢复。

    胡征摇头：“我奇怪的就是这个，一万多学生，目前查出受伤的有400多位，其中有317位是因为修炼出现了错误，伤到了能量点，还有一百来位，是之前留下的暗伤，并未找到符合条件的！也没查出，实力达到恐怖级，甚至以上的。”

    陈雪一愣：“怎么会这样？”

    胡征道：“两种可能，要么，这位恶魔，藏在这317位修炼受伤的人中，要么……传说中的隐者，也在天涯大学，帮他遮掩了伤势泄露的实力，否则，不可能仪器都查不出来。”

    陈雪皱眉：“隐者？”

    胡征点头：“也只有他有这种能力！只不过，这位是男是女，是老是少，没人知晓，即便是行动队总部那边，也没掌握什么有用的信息！”

    陈雪点头。

    塔罗会和镜面研究院一样，是最早接触活跃区的那群人，实力都极强，而且，能成为大阿卡那牌，最少都夺舍过三级镜面人，甚至……四级！

    这种人，修为早就超过了恐怖级，进入了一种不可测的的境界，尤其是变异能力，更是神秘莫测，遮掩仪器，不让人察觉，并不是什么难事。

    胡征接着道：“虽然没查出恶魔伪装成了谁，但也不是一无所获，查出了不少天赋极佳的学员，以后好好培养，经过足够磨砺，夺舍三级镜面，应该问题不大！”

    陈雪眼睛一亮：“那太好了，有名单吗？可否给我看看！”

    胡征笑道：“当然可以，给！”

    陈雪随手接过，看了一会，微微皱眉：“不对啊，我记得超人一班，有一位杨毅，天赋和实力都很好，怎么没有名字？”

    名单上，一共有三十人左右，赵乐，连同那位班长楚天南，赫然在上，却没有大出风头，让欧尧等两位老师都当场社死的少年，怎么看都有些不对劲。

    胡征没想到，对方才上了一节课，就记住了学生的名字，取出手机，查了一会：“他的力量是很不错，但天赋很一般！只能算的上中游……这种人，想要夺舍二级镜面都难，更别说三级了。”

    陈雪看向对方的手机，里面有检测出来密密麻麻的数据，根据上面显示，对方体质，的确很一般。

    “可惜了……”

    叹息一声。

    记忆力和对身体的控制力都很强，学习能力也很快，若是体质好一些，或许真可以和帝都的那些妖孽一拼，而现在，只能望洋兴叹了。

    滴滴滴滴！

    就在此时，房间内的报警器，突然急促响了起来。

    陈雪、胡征齐刷刷看了过来：“发生了什么？”

    仪器前，一个青年因为太过紧张，声音都有些不顺：“回禀院长，陈教授，有人、有人躲过我们的监控和仪器探测，潜入镜面活跃区了！里面的探测仪，出现了人影波动。”

    “又来？难道还是恶魔？”

    脸色一沉，陈雪俏脸上露出了怒意。

    昨晚悄无声息的潜入，让他们没发现，大白天的还敢来，真把活跃区当成自己家后花园了，想来就来，想走就走？

    “应该不是他，因为……人影足有好几个！”青年连忙解释。

    陈雪一愣：“打开热成像！”

    塔罗会的人，就算再嚣张，也不可能一下派好几个人，同时来活跃区吧，这样等于将底牌全部暴露出来，不是挑衅，而是找死了。

    毕竟，隐藏起来的塔罗牌最可怕，直接冒出来，一连串东风快递扔过去，肯定早就没了……

    “是！”青年是指连续在键盘上乱敲，眼前的屏幕一晃，出现了几个人影的热成像。

    一共六个，三男三女。

    陈雪皱眉：“打开摄像头，我要看看到底是谁……”

    话音未落，口袋中的手机再次响了起来。

    看了一眼名字，不由一愣，随即再次划开，下一刻，郝队长厚重的声音从里面传了过来：“陈研究员，我的人已经进入镜面活跃区了，你看他们应该怎么做，才能引出三级镜面？就算不帮助，说说也行，我也让他们提前准备。放心吧，一个小时内，三级镜面人不出现，我会让他们自己离开。”

    “你的人？”

    陈雪一下愣住。

    镜面活跃区，有多重要，不用说都能明白，四周布控了不知多少人和仪器，上次王后、1号等人能够潜入，那是故意放任的，恶魔能够潜入，是因为他会【暗影闪烁】，并且借助夜晚的优势。

    现在大白天，六个人直到走到里面，他们才发现，怎么做到的？

    鲁南行动队，啥时候冒出来，这样一群强者？

第一六五章 首入镜面活跃区

挂断电话，陈雪越想越觉得奇怪，转头看向实验室的一众工作人员。

    “查一下，刚才监控是否正常！”

    “正常！”

    “热源追踪器？”

    “正常！”

    “能量捕捉系统？”

    “正常！”

    “微波探测仪？”

    “正常！”

    ……

    每一个仪器，都问了一遍，结果，全部正常，没有一个有问题，也就是说，并非仪器故障，而是当着这么多仪器的面，对方六个人，光明正大的进入了活跃区……

    怎么做到的？

    就算是她这种实力，也不可能做的到。

    “难道是邓健、夏晴他们？这几人尽管不错，但应该无法完成这点！”

    郝峰的属下，又不是没见过，和她比都差了一大截，更别说做到如此惊世骇俗了。

    “会不会是那位……特殊任务执行者？”

    胡征突然插话。

    陈雪一愣。

    在学院寻找大阿卡那牌，做为院长，活跃区的实际管理者，虽不知道具体是谁，又有几位，但对这件事，并不陌生。

    “能让张议员，亲自下命令同意，肯定有不同寻常的地方。”

    胡征道。

    “嗯！”陈雪点头，心中愈发好奇了，再忍不住：“打开内部监控，我要看看，他们到底长的什么模样。”

    “是！”

    一个青年连忙输入命令，镜头一转，转换到了活跃区内部的场景，并且不断推进。

    无数镜子出现在眼前，体育馆一般大小的巨大房间，站着六个人影，看起来全都十分年轻，十七、八岁的样子。

    “杨毅？”

    不是别人，正是她刚说过的那个少年。

    似乎知道镜头在照向他们，对方还一脸憨厚的打了个招呼。

    “过去看看吧！”

    同样没想到，几个学生，就做出这么让他们出乎意料的事，胡征也露出了好奇之色。

    二人急匆匆向活跃区走去。

    ……

    ……

    “这就是活跃区？”

    杨毅等人全都充满了好奇。

    早就听说，二级镜面人，是从这里逃出，亲眼看到，依旧满是震撼。

    眼前的房间，足有上千平，比足球场都要大上一圈，地面、墙壁，包括屋顶，全都镶嵌着大小不一的镜子，密密麻麻，倒映出无数的倒影。

    四周的空气中，充斥着浓郁的元能，虽然和镜面世界比，差了很大一截，但比校园内浓郁的多。

    镜子相交的地方，有一些特殊的机器，密密麻麻，将空中散佚的元能雾气，汇聚起来，凝聚成滴。

    “这就是汇聚元能的机器？”杨毅眼睛一亮。

    早就觉得对方凝聚元能，不是借助修炼，而是用了某种仪器，看来应该就是这东西。

    “你有没有发现，这些机器的布局，和能量点有些相似！”

    观察了一会，赵乐突然道。

    杨毅点头。

    他也看出来了。

    四周的机器，不多不少，刚好六十个，分布在镜面的位置，与一甲强体术对应的能量点，完全相同。

    中间连接的管道，在模拟功法运转，正因如此，才能源源不断将元能雾气吸收过来，转化成液体。

    “这构思真够奇妙……”

    之前还想着，这种机器，应该蕴含着高科技，闹了半天，就是功法运转的扩大版，人体体表面积，就算修炼再快，接触的元能也不会太多，而这个，占据上千平米的房顶，足可以抵得上上万人同时修炼了。

    镜面活跃，元能密集时，搜集上万滴，乃至十万滴，都应该不算太难。

    难怪镜面研究所，可以提供能量给全国变异者修炼，设计这东西的科学家，绝对称得上天才。

    “我能不能在镜面世界，弄出这个？这样的话，是不是可以源源不断产生元能？”

    一个想法冒了出来。

    通过活跃区散佚出来的元能，就算浓郁，和真正的镜面世界比，依旧差了很大一截，他若是在后者，也修筑出这样一个装置，哪怕范围比这小上十倍，一天搜集的元能液，也肯定十分恐怖！

    虽然这些，自己不会去用，但用来培育属下，招揽见习警员，绰绰有余！

    元能液在警员后勤部中，尽管是最便宜的，但只要修炼，就会消耗，架不住需要的多，一旦有办法凝聚，完全可以转手卖给郝队长、白晖等人，然后用他们赚取的功勋，给自己买东西……

    不错，是个好办法。

    不过，这东西，尽管不牵扯高科技，可其中不少材料，涉及多门顶尖学科，不是他一个人可以完成的。

    只能以后再想办法了。

    正在胡思乱想，彭燕燕突然开口：“咱们脚下的好像不是镜子！”

    众人急忙看去。

    下方的镜面，可以反射出墙壁上的镜子，也可以倒影出上面的仪器，但……没有他们的影子。

    赵乐取出手机，放了下来。

    片刻后，手机浮现出倒影。

    “这……”

    众人一震，全都露出紧张之色。

    明明是镜子，却照不出他们，给人一种诡异阴森之感。

    “不用紧张，这和天空的镜面有些相似！”

    杨毅道。

    众人看不到，他却可以借助地面，看到变异能量，也就是说……这东西，与天空中的镜面很像，是镜子，也能倒映出物体，却照不出活物。

    再次环顾。

    屋顶、墙壁上的，都是玻璃打造，脚底的这个，则和自然形成的一般，既不是玻璃，也不是钢材，甚至不是地球上的任何一种物质。

    像在现实，又如存在于虚幻。

    听到和天空镜面相似，众人这才恍然大悟，齐刷刷松了口气。

    天空的镜面，同样可以照射出汽车，房屋，树木，照不出活着的人。

    原来这就是活跃区的真相……

    难怪人类无法复制，不说其他，这种只能照死物，无法照射活物的镜子，就做不出来。

    吱呀！

    就在此时，活跃区的大门，缓缓打开，陈雪老师和一个老者走了过来。

    “杨毅，你是……郝队长的属下？怎么进来的？”

    还没来到跟前，陈雪就将心中疑问问了出来。

    实在太好奇了。

    “鲁南行动队破魔小队队长杨毅，协同队员赵乐、张振、彭燕燕、辜飞、罗雨辰，见过陈老师……”

    杨毅没有回答，恭敬的敬了一礼，将众人各自的证件递了过去。

    随手接过，陈雪介绍道：“这位是胡院长！”

    “院长？”

    杨毅这才第一次见到这位天涯学院的院长。

    六十来岁的模样，非但没有丝毫老态，反而精神十足，给人一种极强的压迫。

    悄悄向镜面看去，对方双目如电，手掌粗大，浓郁的变异能力，在身体四周环绕，宛如实质。

    “比……当初的龙虎队队长，都要可怕！”

    心中一凛。

    这位的实力，远超恐怖级，比起当初的武世矗都要强大不少。

    本以为，恐怖级在学校就可以横行了，没想到，这位一直没怎么露面的院长，如此厉害。

    他观察对方，老者也在观察几人，很快脸上露出古怪之色。

    这几人的实力都不怎么样啊……

    就算最强的杨毅，也只是限制级，距离恐怖还有很大距离。

    就这样几个人，瞒过所有科学仪器，悄无声息的来到了这里，才被发现？

    ……

    ……

    看向手中的证件，陈雪很快核实了身份，再次看向杨毅满是赞许。

    以为是普通学生，竟然是行动队的小队长，难怪可以轻易让欧尧二人吃亏。

    “解释解释我刚才的问题吧？”

    将证件递回来，陈雪问道。

    知道对方会问，杨毅微微一笑，解释道：“无论监控、热源追踪还是能量捕捉，再多的仪器，想要完美运转，都需要同一个中控，就像四肢，想要配合好，只能有一个大脑，而不是两个。辜飞，变异了黑客能力，刚好可以潜入这个中控，获得了第一权限，让所有仪器都不报警，不算什么难事。”

    事实当然没他说的这么简单，来的过程中，他还动用了念力，对诸多仪器进行了干扰，不过，这就不需要说出来了，获取第一权限，就有可能做到这点，没必要泄露太多。

    悄无声息的进来，不通知其他人，一来，不想被塔罗会的人察觉；二来，也刚好检验一下，这个活跃区的防御，说实话，还是有些失望的。

    不是进入这里后，故意泄露踪迹，可能到现在，都没发现。

    当然，这也和念力太变态有关。

    精神向变异第一，绝对不是假的。

    “就这样？”

    陈雪愣住，和胡征对望了一眼，见后者也有些迷茫。

    很显然，直接黑到中控，让外人没有察觉，这是他们之前，没想到的。

    “胡院长，陈老师，我们的来意，想必郝队长已经和你们说了，不知……可不可以帮忙激活镜面，让我们夺舍三级镜面人，尽快提升实力！”

    解释完，杨毅问道。

    “之前，郝队长打电话过来，我是不太愿意的，现在就算愿意，也无用，这个活跃区，进入了沉寂期，即便是我，也没办法激活！”

    陈雪摇头。

    “沉寂期？”杨毅和众人同时一愣。

    陈雪详细解释了一遍。

    沉默了片刻，杨毅问道：“那就没有其他办法？”

第一六六章 夺舍三级镜面人（二合一）

“有！”

    陈雪道：“能找到激活点的准确位置，并知道激活的方法，是可以主动激活，但目前镜面研究所，乃至全世界，都没有很好的手段。”

    “当然，也可以暴力炸开，就是用变异能力，将镜面炸毁，强行贯穿通道，但这样做，会让镜面成为一次性消耗品，变得不可控，一旦蔓延开来波及到整个学院，后果不堪设想！之前王后、1号他们，就用的这个方法，说代号，你可能不知道，就是开学时，被杀的几位塔罗会成员。”

    杨毅这才明白过来。

    之前就奇怪，王后等人为何能够引出三级镜面人，闹了半天，和爆炸有关。

    一瞬间，所有疑虑全部想通。

    塔罗会的家伙，应该是炸毁了镜面，但被管理局发现，进行了修补，所以，才让恶魔起了疑心，潜到这里探查，随后被胡院长打伤。

    于是，学院开始体检，塔罗会，则不知通过什么方法，确定了学院内有管理局警员存在……

    “激活点的准确位置，如何找？”心中思索，脸上却没表现出来，杨毅问道。

    陈雪摇头：“激活点和空间有关，不被激活的话，任何仪器都查询不到……所以，即便是我，也没有任何办法。哦，对了，郝队长帮你们申请了一个小时的使用时间，你们可以在这里随意乱找，若能找到，自然最好，找不到，一个小时后，离开就是！”

    全世界的镜面研究所，花费了不知多少人力、物力，都找不到，几个少男、少女而已，她并不相信能够找到。

    之所以没直接赶走，顾忌了好队长的面子罢了。

    杨毅问道：“激活方法是什么？”

    陈雪道：“每个活跃区的激活方法都不相同，有的需要鲜血献祭，有的需要暴力打开，也有的需要特殊的变异能力，例如，樱花国的一处活跃点，需要男女围在一起跳舞，不穿衣服的那种，才能激活；西方有一个，每次都需要有人自杀才可以……当然，只知道开启方法，不知道确切位置的话，同样没用！”

    杨毅摇头。

    看来对方靠不住了，只能靠自己。

    管理局内的初级镜面探寻法，可探寻3级以内，镜面活跃区的准确激活位置，和激活方法。

    只要学会，就没啥问题了，当然，需要怎么伪装，才让人觉得，不是找出来，而是运气好，才是最让他头疼的。

    念力一动，钻进镜面管理局。

    功勋：2057点。

    之前本就有900多点，几位【打工人】又都很努力……于是短短几个小时，又多出了一百点左右，达到了1057。

    借贷10000功勋，花费9000，还剩1000，两者相加，刚好购买。

    呼啦！

    功勋变成可怜的57点，下一刻，一道玄奥的意念出现在脑海，杨毅立刻感到双眼变得有些不同，似乎可以看见元能，感受到细微的差别。

    环顾四周。

    元能像是池塘内的水，充斥整个活跃区，大部分地方都很平均，没有太大区别，只有一处，一个针芒大小的泉眼，安静悬浮在空中，宛如无根之萍。

    “原来这就是激活点！”

    难怪镜面研究所的人找不到，的确不太容易。

    所谓的激活点，就是镜面世界与现实世界的链接点，十分微弱，再加上不固定在某一处，即便现在的探测器很厉害，也很难寻找。

    缓慢感知，仔细研究。

    十多分钟后，杨毅松了口气。

    “这个是最普通的旋涡状激活点，正常需要大量的元能灌入，然后配合一些变异能力，才能激活，但我拥有念力，不需要这么麻烦！”

    这个激活点，眼睛看不到，手也抓不到，物理方法几乎无法干预。

    但只要将念力，蔓延到镜面内，同时旋转现实，与镜像中的两处旋涡，并让它们靠近，就能直接开启一条通道，从而将二级镜面人，三级镜面人吸引出来。

    从这点就可以看出拥有念力的重要性了，配合上镜面管理局，简直无敌。

    他这边研究初级镜面探寻法，其他人也没闲着，分散开来，沿着房间不停乱走，打算碰运气。

    “杨毅，你们在这里找，我和胡院长先回去了……”

    见众人没头苍蝇一般，陈雪摇了摇头，再看下去，娇躯一转，向外走去。

    高挑的个头，加上傲人的身姿，配合上制服般的一袭白衣，立刻吸引了所有男性的目光，就连杨毅都不例外。

    待他们离开，房间安静下来，赵乐才咳嗽了一声，打断了依旧看向入口处的几位男生：“咱们对激活点，一无所知，怎么找？”

    “对啊，毅哥，这玩意怎么找啊？我刚才一直看镜子，看的眼睛都花了，啥玩意都没发现！”

    张振摇头。

    “我也不知道怎么找……不过，上次咱们不是遇到过二级镜面吗？这次或许运气也不会差！”

    杨毅笑道。

    他已经找到并且可以随时激活了，但不能将这件事说出来，也不能这么快就成功。

    “上次是开车上山，突然间发现有车跟踪……”

    回忆起上次的场景，张振摇头：“总不能现在找辆车，开进来吧……”

    “不要一言不合就开车，大家边转边找边回忆那天的场景，看看有没有什么不一样的发现……”杨毅道。

    “好！”

    众人再次分散。

    ……

    ……

    地下实验室。

    正在忙其他事情的陈雪，感觉时间不短了，头也不抬，随口问道：“他们进入活跃区多久了。”

    一个青年，看了一下手表：“已经58分钟了，马上一个小时。”

    “好，准备通知他们出来……”

    摆了摆手，陈雪道。

    青年点头，拿起话筒，按住按钮，正想说话，就听到房间内，突然响起了“滴滴滴滴！”的警报声。

    随即，不远处的仪器，数值不断飙升。

    20、30、40……100！

    眨眼间，就从20点，到了100点，依旧在不断上升。

    呼！

    停了短短几分钟，忽然继续增长，很快，就达到了150点！

    “150……”

    急忙抬头，陈雪娇躯僵直在原地，一动不动，像是变成了木乃伊：“他们激活了三级镜面？这……这怎么可能！”

    沉寂的活跃区，和死火山一样，一般情况下，很难爆发，不然也不会让全世界都为之头疼了。

    正因如此，陈雪根本不相信这几个人可以激活，哪怕狗屎运再逆天，也不可能完成，但事实却给了她一个巨大的耳光！

    真做到了……

    那自己要不要把脑袋掰下来给他们当球踢？

    虽然有三个分身，脑袋很多，可掰掉一个死一个啊……

    脸色透红，急忙向监控看去，视频中，少男、少女依旧一脸迷茫的在大厅内乱转，似乎对于镜面被激活，毫无察觉。

    “从镜面激活到镜面人出现，还有一段时间……把监控倒一下，我看看到底发生了什么事？”

    并未着急过去，陈雪而是转头吩咐。

    “是！”

    负责监控的青年立刻倒放录像，片刻后，杨毅等人的身影再次出现在画面内，几人和自己离开前一样，没有一点头绪，看起来没有任何特殊。

    “就这样也能找到激活点？”

    陈雪有些懵了。

    她清晰记得镜面研究所，第一次沉寂时的场景，数十位科学家，将大中小的各种仪器，全部搬进活跃区，各种探查，各种对比分析，甚至用电、磁两种力量，不断干扰……

    结果，毛作用都没有，沉寂就是沉寂，没有一点反应。

    就这样一群学生，既没动用超能，也没有特殊的举措，一通瞎就做到了？

    就在她有些茫然的时候，突然，人群中的一个胖子，凭空摔了个跟斗，口袋洒落一大堆零食，然后很尴尬的将零食一点点捡起，捡的过程中，碰到了什么，然后……仪器就开始报警了，活跃度的数值，急速飙升……

    陈雪彻底木了。

    听过跳舞，听过自杀，听过特殊变异能力的，还第一次听说，捡零食，可以激活的！

    会不会是其他人？

    镜头倒转，向另外几位看去。

    杨毅在认真寻找，脸上满是着急和纠结，似乎什么都没发现。

    彭燕燕和赵乐，找了一圈，好像放弃了，正在交流什么化妆心得，对着镜子，涂抹口红，辜飞和罗雨辰沿着墙边乱转，看起来在找，实际上一头雾水，可能自己都不知道找什么……

    唯一不对劲的就是这个胖子。

    身为变异者，平地摔倒，最关键的是，口袋了装这么多零食……明显不对劲。

    “查一下房间内，元能最浓郁的地方在哪！”

    转头吩咐。

    “是！”

    一位青年点了点头，随即一个仪器，将整个大厅内的布局展露出来，很快，一个光点闪烁了起来。

    “陈教授，在这……”

    青年喊了出来。

    陈雪转头看了一眼位置，秀眉一扬。

    就在张振跟前，距离他连半米都没有！

    此时，杨毅在三十米开外，赵乐、彭燕燕等人也差不多，辜飞、罗雨辰是距离近一些，却也有十五米以上。

    也就是说……除了这位胖子，其他人根本没有能力，也不可能做得到。

    确定了！

    “过去看看！”

    找出激活者，再没停留的意思，陈雪抬脚走出实验室，急匆匆向活跃区走了过去，很快来到门口：“你们就留在这里吧，一旦发现有人出来，立刻分开隔离，挨个询问，不配合的……格杀！”

    镜面人出现，是被夺舍，还是反夺舍，谁都说不准，有可能进入的是朋友，出来就是陌生人，而容貌之类，没有人任何差别。

    “是！”

    众人齐刷刷点头。

    将一切安排完，陈雪这才推门走了进去。

    活跃区空荡荡的，诸多镜子将她完美的身材映照出来，向四周看去，立刻看到六个人影齐刷刷躺在地上，陷入了昏迷。

    “夺舍开始了？这么快！”

    陈雪秀眉蹙起。

    正常情况下，从镜面活跃度达到150，到三级镜面人出现，最快也要一个小时以上，怎么这么快就开始了？

    总共不到十分钟吧！

    小心翼翼的向几人走起，五人都在呼呼大睡，紧闭的双眼，眼珠不停乱转，不知在经历什么样的梦境。

    取出电棍，并未着急动手。

    这种夺舍，能不干预最好不干预，这样对精神有很大的磨砺作用，再遇到更高镜面夺舍的时候，才能有能力应对，而不至于顷刻被杀。

    “能陷入昏迷，说明体质和意志力都不错，在这里等着，看谁坚持不住了再说！”

    呼！

    精神一动，四个陈雪同时出现在房间，每人都拿了一根电棍，时刻准备。

    ……

    ……

    张振突然会摔倒，自然是杨毅动用念力的缘故，思前想后，只能将“运气”归到他身上了。

    从一开始变异，就接触校花，然后是刘磊他爹，再往后影怪，二级镜面人，到了学校，更是将6号吸引到跟前，帮他杀人……

    这位同桌招怪的能力，的确不错，反正都这么多了，再来一个激活镜面，也不算什么。

    当然，工具人・张振并不清楚，已被利用，看到零食洒在地上，痛心万分，急忙捡起来，能塞回包装的想办法塞进去，塞不回去的，当场吃了……忙的不亦乐乎。

    不去管他的动作，装作继续寻找的模样，杨毅借助念力，控制漩涡的速度。

    呼！

    二级镜面开启，一个人影，出现在漩涡下方的空间，露出一双乌黑的眼睛，紧盯着镜子外面的世界，随即，顺着漩涡产生的狭小空洞，拼命的往外爬。

    正是罗雨辰的二级镜面人！

    此时的女孩，并不知情，正跟在辜飞身后，继续寻找所谓的激活点……

    镜中一个，现实一个，两者做出不一样的动作，宛如双胞胎，说不出的诡异。

    吭叽，吭叽！

    二级镜面人，不断爬行，不过，漩涡实在太小了，脑袋被卡住，短时间内有些爬不出来。

    知她出不来，就不能激活三级镜面，杨毅微微皱眉，念力立刻化作一双大手，抓住了对方的脖子。

    紧接着一道意念波动，在对方耳边响起：“看你出来这么费事，我帮你吧！”

    声音结束，“大手”猛地一提。

    啪嗒！

    清脆的声音响起，罗雨辰二级镜面人的脑袋拔萝卜一样，被拔了下来。

    “？？？”

    镜面人一句“谢谢你”没说出来，就咽到口中。

    眼睛瞪得滚圆，直到临死，都不敢相信，还没离开镜面，就被人弄死……

    “嗯？”

    一侧正在寻找激活点的女孩，突然感到一股浓郁的力量，涌入体内，下一刻，身体不停晃动。

    “正常夺舍，是要陷入昏迷，我把她的镜面人杀了，她不晕，很容易让人察觉不对劲！”

    见她晃了几下，一直站的好好的，杨毅沉思了一下，念力幻化成拳头，对她的后脑勺砸了过去。

    嘭！

    罗雨辰躺在了地上。

    “雨辰……”

    辜飞脸色一变，意识到什么，连忙喊了出来：“镜面应该被激活了，大家小心……”

    赵乐、彭燕燕，再顾不上照镜子，齐刷刷看向杨毅。

    二人都知道少年的可以借助镜面，看见镜面人。

    “暂时只是二级镜面被激活了，你们的三级镜面人还没出现……”解释一句，杨毅念力加快漩涡的速度。

    伴随漩涡越来越大，元能也从镜面世界渗透过来，让整个房间，越来越浓郁，墙壁、屋顶搜集元能液的仪器，也快速运转起来，忽明忽暗，宛如霓虹灯。

    呼！

    不一会，下方的镜面果然有了赵乐、张振等人的影子，一个个贴着镜面向外看去，目光中露出阴冷。

    “小心，他们出来了……”杨毅交代。

    伴随话语，几人的三级镜面，缓缓从漩涡处向外爬出。

    刚才孔洞太小，将罗雨辰卡住，现在已然变得很大，不会再对几人造成阻碍。

    呼！

    张振镜像第一个钻了出来，看着本尊手忙脚乱的还在地上捡东西，冷哼一声，直接冲到跟前，才走了两步，随即感到眼前一黑，似乎有个巨大的拳头，砸了过来。

    嘭！

    满脸鲜血，镜面人的颅骨被砸出了一个窟窿，直接趴在地上，不停抽搐。

    6号等人的三级镜面人，都达到了恐怖级，张振的很弱，只有五、六千斤左右的力量，和念力比，差了很大一截，再加上偷袭，一下就被打成重伤。

    “让他夺舍应该没问题了……”

    知道直接杀死，张振就算夺舍成功，进步也不会太大，杨毅没在继续动手，而是将镜面人，打的昏迷不醒，随手扔了过去。

    “我……”

    还没将零食捡完的张振，没想到夺舍来的这么快，眼前一黑，晕了过去，随即在梦中看到一个肥胖的身影，躺在自己面前，满头鲜血，一动不动。

    “这是……来夺舍我的？还是让我收尸的？”

    张振陷入了深深的怀疑。

    不一会，赵乐的镜面人走了出来，杨毅动用念力，折断了她的双臂。

    如法炮制，很快，辜飞、彭燕燕、罗雨辰的三级镜面人，全被收拾了一番。

    见众人都陷入昏迷，杨毅也不敢站着，摔倒在地，眼睛闭了起来。

    才躺下不久，就听到大门“吱呀！”一声，陈雪走了进来，很快，通过念力看到她，变成了四个。

    “这是……分身能力？”

    杨毅愣住。

    这个能力好，一旦学会，别人可能还会精神错乱，而他这么多大脑，随便分……完全可以一个继续伪装执法者，一个和郝峰等人，坐在房间开会！

    （明天出差去长沙，今天需要提前做核酸之类，抱歉，就这一章二合一，五千多字。）

第一六七章 全部进步

天涯大学镜面活跃区，宽阔的房间内，陈雪老师和分身，正仔细观察躺在地上的六人，秀眉微微蹙起。

    做为镜面研究院所的研究员，天天和变异者打交道，被夺舍，会出现什么情况，早已见过很多次，十分熟悉，怎么眼前这六位，和其他人不太一样？

    别人遭到镜面人袭击，是陷入昏迷不假，但睡梦中，身体会挣扎、翻滚，最重要的是，面部时刻会露出痛苦之色，肌肉不断颤抖，最差都会不断冒出冷汗。

    而他们六个，睡得……很安详！

    对，就是安详。

    跟真正睡着了一样，没有挣扎，也没有害怕和惊慌……尤其是张振，不知梦到了什么好吃的，竟然在磨牙……甚至口水流出来了！

    这真在和恐怖的镜面人对抗，而不是睡着了？

    再忍不住，取出对讲机：“实验室，告诉我，这里的活跃数据是多少！”

    “回禀陈教授，现在是161！已经趋于稳定了。”

    对面的声音传来。

    陈雪沉默。

    这么高的镜面活跃度，只要夺舍过两次镜面人的，置身其中，肯定会出现三级镜面人，这是已经确定过多次的事实，毋庸置疑。

    也就是说，他们的确被夺舍，只是感觉……有些儿戏啊！

    为啥她当初夺舍三级镜面的时候，痛苦的以头撞墙，抓头发，甚至差点自杀？

    “借助仪器，远程扫描六人的身体特征！”

    沉思了一下，道。

    “是！”

    片刻后，对讲机内的声音继续传来：“他们几人的身体素质，都在急速增加，似乎斩杀了镜面人，正在融合，尤其是张振，增加的速度极快，都快要冲击到恐怖级了。”

    “赵乐她们几个，进步也很大，反倒是杨毅，进步最小，不过，也开始增加了……”

    藏在远处的仪器，可以检车人的体质，虽然不算太准确，却也能测试出大概范围。

    “都在增加，这是说……大家全都夺舍成功了？”

    陈雪眨巴眼睛。

    只有在梦中，将夺舍的镜面人杀死，身体素质、力量才会增强，这几位刚被夺舍，她就来到跟前了，没发现有啥特殊啊！

    为啥这么容易就夺舍成功了？

    难道……因为镜面的特殊，这次出来的镜面人很弱？

    试试！

    想到这，对着对讲机开口：“洪清，你不用在外面守着了，进入活跃区！”

    “是！”

    对讲机内传来了一个声音，时间不长，房门打开，一个青年大步来到跟前。

    这位洪清，是她从研究所带来的，已然夺舍过两次，虽然没达到恐怖级，却也相差不大，正常情况，已经具备，与三级镜面人抗争的实力。

    让他试验，最合适不过。

    “你去张振，也就是那个胖子跟前！”陈雪一指。

    “好！”

    知道这位不会害他，洪清也不废话，两步来到跟前，时间不长，身体晃动起来，“噗通！”重重摔在了地上，陷入了昏迷。

    咯吱！咯吱！

    睡梦中的洪清，压制咬紧，身体不停挣扎，甚至拿头撞地，似乎在经历无法抵御的噩梦。

    陈雪面皮一抖。

    几个学生，十分安详，她这么强的属下，却有些扛不住……难道刚才的猜测是错误的？

    嘭嘭嘭嘭！

    没时间给她细想，挣扎的洪清似乎受不了了，开始抓头发，开始自残，知道这是镜面人太强的缘故，顾不上继续观察，陈雪的一个分身几步来到跟前，拿着电棍就捅了过去。

    噼里啪啦！

    电流涌入对方的体内，洪清的挣扎立刻减少了一些，不过，依旧在不断跳动。

    夺舍，是意念上的交锋，电流虽然可以伤到镜面人，但对本尊，也能造成极大的损伤，同样是双刃剑。

    分身电击洪清的时候，本尊再次看向众人，此时，杨毅突然抽搐起来，像是在梦中，与镜面人对战。

    正想拿电棍走过去，就见其他几人也开始跳动起来，尤其是张振，跳得最欢，不但脑袋撞地，还一脸发疯的乱咬，感觉如同疯了。

    “？？？”

    陈雪挠头，更加迷茫了。

    别人面对夺舍，都是没杀死镜面人的情况下，陷入疯狂，而这几位，明明都已经成功，身体素质开始增加了再这样……

    到底发生了什么？

    “陈教授……”

    就在这时，口袋中的对讲机响了起来：“镜面活跃度，正在逐渐降低，现在已经降到100以下了！”

    “降了？”

    陈雪更懵了。

    活跃度下降，代表在被激活的地方，重新陷入沉寂。

    来人就激活，夺舍完就沉寂，这相当于彻底控制了活跃区……镜面研究所，也做不到这点！

    ……

    ……

    杨毅松了口气。

    他没研究过夺舍，并不知道夺舍的时候，被夺舍者，会这么疯狂。

    看到洪清的样子，顿时明白疏忽了，这才借助念力控制众人一起跳腾，看样子，效果不错，至少这位陈雪老师，没那么疑惑了。

    生怕对方继续让人过来，悄悄停止了对漩涡的驱动，活跃度自然也就降了下来。

    装了许久，身上也挨了好几下电击，杨毅这才和众人停了下来。

    张振首先睁开眼睛，站起身来感受了一下力量，满是不敢相信。

    夺舍三级镜面的他，虽然没突破恐怖级，却也达到了限制级巅峰，比起刘猛的力量都要强大不少。

    随后分别是赵乐、辜飞、彭燕燕、罗雨辰……杨毅最后才醒过来，此刻的他，全身一震，一股雄浑的气息，激荡出来。

    恐怖级！

    夺舍三级镜面了，刚好趁机把实力展露出来，以后与人战斗的时候，才不被怀疑。

    他的气息，才散发不久，赵乐的身体竟然也一声轰鸣，同样达到了恐怖级。

    微微一怔，杨毅随即恍然。

    她服用过淬体液，身体素质已然有了改变，此时又成功夺舍三级镜面，再突破不了，真就有些坑了。

    当然，同样的恐怖级，和郝队长比，潜力就差了很大一截。

    后者一旦有机会夺舍三级镜面，力量肯定还会翻倍增加。

    辜飞、彭燕燕、罗雨辰，都没突破恐怖级，却也都有了七、八千斤的力量，在学院的一万多名学子中，都算得上高手了。

    “诸位，为了安全起见，现在还不能让你们随意离开，需要带你们去做调查，都没问题吧！”

    陈雪老师的声音响起。

    此时的她，从四个人，重新变回了一个，一脸警惕的看过来。

    他们的情况太特殊了，万一是镜面人夺舍成功，而不是被夺舍，就糟了。

    “好！”杨毅知道这是最终正常的手续，随即点了点头。

    离开活跃区，几人围了过来，将他们分别带走。

    和以前一样，询问一些过去的经历，与资料相对比。

    例如，询问杨毅，陈老师的第一节课，做了什么，教了什么之类，当然还有几位同伴之间的一些事情，也好相互对比。

    折腾了一个多小时，终于确定，六人都没被夺舍。

    看到结果，陈雪看着不远处，依旧在不停扑腾，甚至口吐白沫的洪清，再次陷入了沉思。

    同样是夺舍三级镜面人，差距怎么就这么大的呢？

    难道……越年轻，越容易成功？

    看样子需要等镜面活跃后，多做几次试验了……

    ……

    ……

    杨毅宿舍。

    破魔小队的众人再次汇聚。

    “怎么样？”

    杨毅看向眼前略显瘦弱的少年。

    对方说过，夺舍完三级镜面，黑客能力必然更进一步，是不是能帮自己找出恶魔、审判者的位置，就在此一举了。

    看出了他的紧张，辜飞微微一笑，点头道：“应该没问题了，夺舍完三级镜面，对黑客的领悟，加深了不少，单论技术，不畏惧任何人。”

    变异，远超苦练，这点早就证明过，他的技术本就很强，连续夺舍三次，单论黑客，世界能超过他的，已经不算太多了。

    “那就好，现在就开始吧！”

    杨毅松了口气。

    辜飞点头，看向不远处的电脑桌：“学校配的电脑，虽然已经很先进了，但想要想要寻找对方的痕迹，还有些难，我去把我的东西拿过来，顺便重新组装一下！”

    学校的单人间，标配了电脑，不过杨毅从未打开过，并不知道配置如何。

    不一会，辜飞背了个书包走进房间，拆开桌上的电脑，各种组装，不到十分钟，就整理完毕，这才松了口气，笑着解释：“我就好这一口，cpu、主板之类，都是花大价钱买的，配上的话，应该足够了……”

    说着，按了一下电脑的开关键，短短几秒钟，就顺利开机。

    杨毅虽然不懂电脑，但看开机这么快就知道，就知道不简单。

    打开黑客的专用工具，辜飞开始输入各种指令。

    他的这套工具，是特殊的软件，可以自动隐藏自己的ip地址，不让别人发现，同时还可以短时间内，发送无数指令，对别人进行狂轰滥炸。

    一般的网站根本承受不住，很容易被攻陷。

    见他飞快输入指令，手指快的看不见影子，杨毅摇摇头，不再去看。

    以他的水平，一句都看不懂……

    不学习这种异能的话，恐怕一辈子都弄不明白了！

    （过一会出门去长沙。。。五点多起床，先码一章再说！）

第一六八章 追查IP

恶魔那边肯定也有电脑高手，不然不可能轻易黑掉抖声，用来直播，并且能逃脱行动队的追查，不过，哪怕再高明，只要留过文字，有过痕迹，对于辜飞这种水平的人来说，依旧可以找到蛛丝马迹。

    就像犯罪，世界上没有完美的犯罪，只要你有问题，就肯定会留下可以追查的东西，从而找到真相。

    知道这种技术活，除了他自己，其他人都帮不上忙，杨毅看向眼前的几人，眼中充满了好奇：“你们都有什么变化？”

    赵乐微微一笑，经过淬体液，加上夺舍三级镜面人，她变得更加漂亮：“我力量突破到恐怖级了，至于伪装能力，更进一步。之前，只能让容貌改变，而现在，一旦伪装成功，就算抽血，也很难辨别。当然，需要提前知道对方的血型以及很多细节，不然，也做不到！”

    “血型都能伪装？”

    彭燕燕等人全都吓了一跳。

    “不错！”

    赵乐轻轻一晃，变成了对方的样子，一瞬间，房间里多出了两个彭燕燕，除了衣服不一样，高矮胖瘦，甚至头发，都完全相同。

    “这……这……”张振有些傻了。

    连他都没分出来……

    “给我感觉，气息都一模一样，简直就是嫁祸的最好手段……”

    彭燕燕感慨。

    当面都认不出来，更别说相机和监控了。

    “是啊！”赵乐恢复了本来的样子，脸上带着笑容。

    说实话，这次的进步，比之前大的太多了。

    恐怖级，再加上随意伪装，即便不是镜面管理员见习警员身份，也绝对有自保之力了。

    杨毅点头。

    他的伪装能力，和对方一样，拥有相同功效，不过，他花费了整整9000功勋，而对方夺舍一次镜面人就有了，有时候真的没办法比。

    “你呢？”

    听到询问，彭燕燕同样笑了起来：“我现在可以控制9只乌鸦！而且乌鸦的视力也变得更强，范围也更远。”

    说完，精神一动，一条条细线从眼睛中蔓延出去，九只乌鸦从空中呼啸着飞了过来。

    不知是变异的原因还是什么情况，这些乌鸦，似乎比之前的六只，个头大了不少，飞行速度也更快，远远看去，和苍鹰都有些相似了。

    连续借用过几次她的手段，不得不说，的确要比无人机好用得多……

    众人再次惊叹，罗雨辰道：“我的声音更响亮了，进攻范围也更广，只要没达到恐怖级，被我偷袭，应该都会出现短时间的眩晕……”

    “这种眩晕大概能持续多久？”

    杨毅看过来。

    罗雨辰脸色一红：“很短，应该只有0.5秒左右！”

    “这么久？”

    杨毅一震。

    别小看0.5秒，配合别的异能，可能用处不大，但配合念力的话，哪怕对方强大，防御力厉害，也足够击杀十几次了！

    不说他，配合狙击手呢？

    0.5秒，子弹都可以飞出最少600米！

    单从这点，就可以知道这个能力，到底有多逆天了！

    而且，最关键的是，可以破除幻境，再遇到乔婉婉这种限制级的梦境变异者，一吼之下，可能就能让其崩溃。

    “这算是……狮吼功？”张振道。

    “算是吧！”罗雨辰也没否认。

    虽然异能和中的武功，并不相干，但一定这么认为的话，也不是不可以。

    见几位小伙伴，都提升很明显，杨毅满意的点头，转头看向昔日的同桌：“你呢？”

    “我？”

    张振挠了挠头，道：“之前，一天可以凝聚一滴恢复体力的液体，现在应该可以凝聚两滴，而且功效也变得更强了，当然，具体有多强，需要吃饱才能知道，只不过，现在想吃饱，比以前更难了……”

    杨毅面皮一抽：“别告诉我，现在吃的比以前还要多？”

    张振点头：“感觉现在的饭量，应该是之前的两倍！”

    “……”杨毅无语。

    之前，对方就可以连吃几十碗米饭，饭量再增加一倍，岂不能连吃好几桶？

    这特么是真正的饭桶了吧……

    坑！

    真不知以后什么样的家庭，可以负担起这种古怪的异能。

    “用不用我给你们展示一下？”

    张振一脸期待的看过来。

    “不用了……”杨毅连忙摇头。

    赵乐、辜飞、彭燕燕，这些展示也无伤大雅，你这个，展示一下，会破产的……

    又询问了一下众人的力量。

    张振和猜的差不多，达到了九千多斤，罗雨辰、彭燕燕、辜飞则是8500斤左右，与班长楚天南差不多。

    当然，只是力量增加了，战斗意识，与人战斗的能力，都没增强，可能遇到夏晴，都打不过，更别说刘猛、邓健了。

    “毅哥，我们的变异能力都增强了，你呢？”

    众人都说了一遍，张振看了过来。

    听到他的问话，大家都有些好奇，这位少年，本就是他们的精神支柱，大家都有这么大的进步，应该进步更大吧！

    “我……记忆力更强了！之前，需要借助镜面，才可以看到镜面人，现在，不用镜子，也可以看到。”

    杨毅决定将自己的一部分能力说出来，让同伴们知晓：“至于力量，你们应该感受到了了，和赵乐一样，达到了恐怖级！”

    听他突破成功，众人全都满是激动。

    18岁就达到这种级别，以后不用想也知道，前途无量，不说这么远，就算现在，郝峰成为大队长后，鲁南行动队队长的职位，绝对绰绰有余了。

    众人正在感慨各自的进步，就听到辜飞的声音响了起来：“毅哥，已经查出对方的准确ip了！”

    “这么快！”

    见总共过去，不到半小时，对方就找到，杨毅满是惊讶的转头，立刻看到电脑的屏幕上，全是一连串的代码，一句都看不懂。

    辜飞没让他疑惑太久，笑道：“这个地址，并不在这栋楼里，而是对面那栋，二楼最右边的房间！”

    说着，向窗户外指去。

    看了一眼，杨毅皱眉：“那是教职工居住的地方，你确定没弄错？”

    他们宿舍楼前面的这个，是教职工宿舍，住了超人系的不少任课老师，之前回来的时候，还遇到过一、两位。

    “当然没有！”

    辜飞摇头，眼中满是坚定：“对方用了上百个肉鸡，并且黑了学校的网络，弄了个好几个马甲，换做没夺舍之前，我肯定被这些障眼法迷惑，而现在，很轻松就破解了，找到了输入源文件的电脑，并且专门核对了，就在那个房间内！”

    见他说的这么肯定，杨毅点头。

    这样说起来，那位塔罗会的【恶魔】，竟伪装成了一位老师？

    怎么做到的？

    能来天涯大学任教，抽血，测谎，询问以往经历，肯定都经历过，这种情况下都能瞒住，对方的准备，也太充足了吧！

    难道这就是那位隐者的能力？

    “需不需我找人查一下，那间宿舍住的是谁？”

    确定下来，众人在没有嬉笑，赵乐看过来。

    “不用！”

    杨毅摇头：“对方能以老师身份混进来，说明肯定打通了很多关系，一旦去查，很容易被察觉，届时再想抓住就难了。放心吧，我有自己的办法和途径。”

    赵乐点头，不再说话。

    佯装思索的模样，杨毅的念力却如同一股微风，缓缓向对面的房间蔓延而去。

    去询问，很容易被察觉，但用念力，对方想要查到，几乎不可能！

    很快，念力来到隔壁的楼房，轻轻一动，钻进房间！

    比学生宿舍要宽敞不少，七八十平的样子，两室一厅。

    卧室内，被褥干净崭新，没有一点褶皱，地面也没有指纹和痕迹，像是没人住过。

    很快，全部扫了一遍，没发现半个人影，杨毅再次看了过来：“你确定是那个房间？”

    辜飞点头：“为了确认，我还黑进总控室，去查了每条网线的布局，就是这个，绝对没错。”

    杨毅沉默。

    对方既然这样说，就说明，肯定没问题。

    恶魔在逼乎发的那个帖子，应该就是借用了这个房间的设备和网线。

    但也的确没人，没有住过的痕迹。

    “两种可能，第一，这位恶魔，十分小心，发帖子虽然做了加密，依旧怕人查出，所以，跑到一个空房间，发送了信息。”

    这就和当年许多黑客跑到网吧干坏事一样，就算查出来，也只能定位网吧，想要找到本人很难。

    不过，现在网吧都是实名制，一旦被找到，死的更快。

    “第二，这位就住在这里，但不知用什么手段，没留下任何痕迹。”

    知道暂时没人，无法确定是哪一种情况，杨毅继续道：“查一下审判者，他连续两次入侵过抖声，应该同样有痕迹留下。”

    “嗯！”

    辜飞点头，在电脑前不断输入代码。

    知道短时间内，没那么容易找到对方，杨毅念力再次蔓延，以刚才那间房屋为原点，向四周扩散。

    对方既然在这，能不能借机找到他的其他同伴？

    念力章鱼的触手一般，慢慢扩散，眨眼间就蔓延了十几个房间。

    其他房间，有的住人，有的没住，都是学院的老师。

    哗啦！

    念力进入了一个房间，有水声传了过来，随即，一个曼妙的身姿，映入眼帘。

    陈雪老师！

    正在洗澡。

第一六九章 做网站

精神一动，念力收了回来，杨毅摇摇头。

    看来以后没获得允许，不能随意用去探查别人的房间，不然，很容易出现眼前这样的尴尬。

    按理说，陈雪老师容貌美丽，身材绝顶，诱惑实在太大了，有机会看一眼，任何男人都无法拒绝，但在他看来，人可以贪财，可以没那么古板，但事关道德的东西，还是必须坚守，不能逾越。

    再坚定的人，一旦线坚持不住，破了一次，便是零和无数次的区别。

    念力无声无息，是强大的力量，也是一种偷窥神器，借助这个，的确可以看到“想看的”任何人，可真要这么做，道德将会坠入谷底，再无法走出。

    品德都无法走到明面，又有什么资格，去惩戒违法者，去做镜面管理局，唯一有权限的管理员？

    他不想做烂好人，却也不能做坏人。

    就好像面对人民币，他是有些贪财，但绝不会去主动抢银行，或者借助能力偷东西，可……遇到赃款之类，还是会拿，并不是傻乎乎的上交。

    底线必须坚守，这才是做人的尊严。

    当没有底线时，那么他自己都会明白，活的已经不是人了……

    这些想法在脑海闪过，杨毅感到自己的念力，像是遭到了锤击和锻炼，更加纯正了几分，不仅力量增加了不少，韧性、精纯度也更胜一筹。

    将以前的念力比作尼龙线，而现在就是钢丝绳，同样的力量，承受力更大，威慑力自然更强。

    “原来精神向的变异者，还要经历问心，心正，力量更加精纯，心邪，自身就立不住，成就自然也要低上不少！”

    杨毅恍然，心中升起一道明悟。

    所谓的心正，并非刻板的做好事，而是无愧于心！

    就好像当初的洪七公，杀了几百人，依旧能正义凌然，无愧于天地，就是因为，他杀的，都是该死之人，因为无愧，才能将力量发挥到极限，越来越强。

    精神再次运转。

    杨毅很快知道了极限：9000斤！

    之前就达到了8000斤，寻找一亿现金，进入镜面世界后，修炼了三个多小时，此时再加上问心磨砺，一举晋级到限制级巅峰，距离恐怖级，已然不远了。

    这种力量，仔细说起来，比恐怖级的一万斤，都要可怕。

    如果能配合，锋利无匹的匕首，偷袭出手，恐怖初期，肯定只有被杀的命，根本无法逃脱。

    “毅哥，查出来了，审判者的ip，和恶魔一样，都在那个房间！”

    时间不长，辜飞看过来。

    杨毅点头。

    都在同一个房间，看来第二种的可能性很小了，这间屋，应该本来就是空的，他们只有借助网络，发送信息的时候，才会过来使用。

    真够谨慎的！

    难怪行动队高手如云，到现在都没查出他们的具体身份和行踪，反而让他过来当卧底。

    转头看去：“你查一下学院的监控系统，看看动用ip的时间点上，有没有人进入房间！”

    辜飞点头，这次的时间更短，不一会就摇了摇头：“从开学到现在，我都看了，监控一切正常，并没人进入！要么，对方避开了监控，要么，是精神向变异人，更改了监控的内容！”

    杨毅应了一声。

    这种情况，他询问之前就猜了出来。

    不愧是塔罗会的大阿卡那牌，行踪若是这么容易被掌握，也不至于让无数人头疼了。

    赵乐此时也明白这个房间，应该是没人居住了，略带担忧的看过来：“那我们现在怎么办？”

    总不能好不容易找到的线索，就这样断了吧！

    在房间踱步，杨毅沉思了一下，道：“对方只有在网络彰显身份的时候，才会跑到这里使用网络，若是从现在开始，一直不上，咱们总不能一直等着吧！所以……我们要想办法逼他冒泡！”

    “逼？”

    众人对望，都有些不解。

    都不知道对方是谁，怎么逼？

    “很简单！”

    笑了起来，杨毅看向辜飞：“我说过，可以嫁祸镜面管理局，既然如此，为啥不借用对方的手，将其逼出来？”

    众人依旧不解。

    不卖关子，杨毅交代道：“辜飞，你先做一个网站，注册名就是镜面管理局，然后，其他的什么都不要做，界面弄成镜子的模样，看起来越诡异越好，然后，镜子上只写一行字，内容是……”

    很快听完他的计划，不仅辜飞明白，其他人也恍然大悟，一个个眼睛放光，满是激动。

    这家伙，脑子怎么长的？

    这招可真够损的！

    这个网站，一旦出现，所有人都会怀疑，是镜面管理局对塔罗会的出手，做出了回应，做为始作俑者的审判者、恶魔，肯定会好奇，一旦通过网络去查询，很容易被查出底细，届时，就会暴露。

    辜飞道：“网站在这里做吗？”

    在这里做，就要用他房间的ip，虽然以辜飞目前的技术，很少有人能追踪到，但伴随时间推移，变异者越来越强，未必不会露馅。

    “去郝队长的办公室！”

    杨毅早就想好了。

    郝峰是自己的属下，关键时刻，肯定要扔出来的当代言人的，用他办公室，以后，就算露馅了，也无所谓。

    反正塔罗会都下追杀令了，还能更惨吗？

    能替镜面管理局背锅，郝队就算知道，也肯定只会开心。

    “郝队？”

    众人一呆：“他办公室，需要钥匙和面容识别吧，咱们啥都没有，怎么进去？”

    堂堂行动队大队长的房间，肯定不是谁都可以轻易进去的，他们进去使用网络……怎么感觉，这么不对劲呢！

    杨毅道：“他临走前，将钥匙给我了，至于面容识别……对于赵乐来说，不难吧！”

    “不难！”赵乐点头。

    做为伪装者，变化容貌，父母都分辨不出，更别说机器了。

    “现在就出发！”

    做出决定，众人同时向房间外走去。

    彭燕燕、罗雨辰、张振的能力暂时用不到，就让他们先回宿舍，等候电话，杨毅、辜飞、赵乐三人，则向郝队长的办公室走去。

    此时，天已经黑了，夜晚的天涯大学，不少学子在路上走来走去，也有一些，短短几天，就勾搭在一起，成双成对，藏在小树林中，做一些不可描述的举动。

    杨毅忍不住摇头。

    人心不古啊！

    动作太小了，一点都不刺激，就不能来点动作大的？

    没意思！

    三人只是普通学生，并未引起太多人的注意，时间不长，就来到学院行动队居住的地方。

    拿出代表身份的证件，很快进入其中。

    “前面就是郝队长的办公室……”

    行动队的人，大部分都在执行任务，夏晴、邓健等人，也不在，十分轻松，就来到了郝峰的办公室外面。

    杨毅随便取出一把钥匙，装作开门的样子，同时开锁异能悄悄使用。

    咔嚓！

    房门立刻打开。

    推门的瞬间，赵乐走了过来，行走的过程中，容貌已然发生变化，变得浓眉大眼，和郝峰一模一样。

    杨毅的开锁超能，就算没面容识别也能进去，但这样做，可以消除众人的疑虑，也能混淆一下，以后就算看到监控，别人也会以为是郝队长自己做的……

    至于他们两个，刚才出门的时候，都带了帽子，只要低着头，监控很难分辨出是谁。

    郝队长的配制比学生宿舍的要高的多，不用改装也足够，辜飞检查了一会，办公室就传来了键盘噼里啪啦的敲击声。

    杨毅的要求十分简单，主要是氛围，这点不算太难，一个小时后，一个看起来有些诡异的页面，出现在众人面前。

    杨毅又修改了几处，折腾了足足两个小时，才让少年发出去。

    “我将网站悄悄挂在了国外一家大公司的服务器上，就算有数千万人同时浏览，也不会宕机，现在网页是做好了，但咱们就这样等着？”

    辜飞道：“如此隐秘的网站，让人发现的概率很低吧……”

    杨毅：“等着？肯定不行，那个严钧不是科普大v吗？去黑他的浏览器，让他‘无意中’进入这个网页，这样就能在最快时间内把消息引爆。”

    “好！”

    辜飞眼睛一亮。

    从镜面开始，这位抖声最权威的科普大v，一直跳跃在最前线，尤其是那句洗脑的“后台有粉丝艾特我！”、“听没听懂都点个赞呗！”更是让无数人模仿。

    可惜，模仿者，都没有他的影响力大。

    能让这位“主动”发现，这个网站，必然会以肉眼可见的速度，出现在所有人面前。

    恶魔发布的消息，是他出来辟谣，现在镜面管理局，也由他发现，刚好交相呼应，也能更好的证实权威。

    “好了！”不一会辜飞就将准备的全部做完。

    “回宿舍，悄悄观察，不出意外，应该那位恶魔，或者审判者，快要去了……”

    三人也不停留，急匆匆向回走去。

    杨毅居住的地方，刚好可以看到对面的宿舍，到时借用上彭燕燕的能力，应该很简单就能查出，这位恶魔，或者审判者，到底是谁！

第一七零章 管理局的宣战（上）

没有任何意外，三人回到宿舍，赵乐看了过来：“等待消息发酵，还有一段时间，我先回房间洗一下，夺舍三级镜面人后，突破到恐怖级，身上黏黏糊糊的……”

    “好！”杨毅点头。

    女孩离开后，辜飞也解释了一句，转身离开。

    房间，很快剩下少年一人。

    摇摇头，正想继续动用念力，监视那个房间，看看有没人过来，心中一动，眼前的镜面，一行字迹浮现。

    “执法者大人，我有重要的事情，想要汇报！”

    “赵乐？”

    杨毅一愣。

    给他发送信息的不是别人，正是刚刚离开的女孩，一回到宿舍就发消息，要干什么？

    ……

    ……

    此时的赵乐，有些紧张。

    在她看来……杨毅的胆子，实在太大了！

    别人不知道镜面管理局，认为是假的，做为其中的一员，她可是亲眼见过。

    让人轻松钻入镜子的衣服，可以改变体质的药液……

    尽管她只是接触了对方的九牛一毛，依旧震撼的无以复加。

    冒充这样的组织……这不是找麻烦吗？

    必须想办法解决隐患。

    捏着衣角，紧张的看向眼前的镜面，雾气般晃动了一下，一个字缓慢浮现出来，显示出了执法者的高冷。

    “说！”

    咬了咬牙，赵乐书写：塔罗会亵渎镜面管理局的威严，我和朋友们，想要替管理局做些事，击杀大阿卡那牌恶魔与审判者，需要借用管理局的名头，不知可以不可以！

    先解释一下，打个预防针。

    “？？？”

    隔壁宿舍的杨毅，不由一呆。

    还以为是啥，没想到竟是这事……

    有心了！

    看来刚刚自己弄的很开心，她却提心吊胆……

    微微一笑，镜面出现字迹：如何借用？

    见对方回复，赵乐急忙解释：就是借用管理局的名头，将他们杀死，我们对管理局，没有丝毫不敬，只是觉得对方有些过分，才出手的……

    执法者大佬：身为管理局见习警员，借用无妨，但若做出有损管理局威严的事，无论牵扯到谁，全部抹杀。

    “是！”

    见对方并未直接动手，赵乐松了口气，心中的石头放了下来：多谢执法者大人。

    看来，一定要成功，不然……大家都要死！

    镜子面前的杨毅摇了摇头。

    说实话，本来想吓唬吓唬对方的，后来还是算了。

    不管怎么说，对方都是为了他和破魔小队好，也没出卖自己的计划，算是很不错了。

    摇摇头不再去想这些，念力一动，立刻向对面的房间蔓延过去。

    不出意外，镜面管理局宣战的消息，很快就要传播开来了，刚好看看，谁会出现在这里。

    ……

    ……

    韩茫是一家知名视频网站的总编，平时就喜欢在各大网页搜索热门素材，然后让下面人做成视频，分享出来。

    在圈内的名气很大，短视频领域，有着极高的地位。

    今天，又和往常一样，随便翻着网页。

    不知是点错了还是怎么回事，忽然，正在观看的页面，陡然跳转，下一刻，眼前出现了一个略带灰暗的镜子。

    镜面看起来有些古朴，给人一种压抑和阴森的感觉，宛如存在于虚幻之间，随时都会消失。

    “这是什么？”

    韩茫一愣。

    从业二十多年，各种网页见过不少，但一眼看去，就如此诡异，让人分不清现实还是虚拟的，还是第一次见到。

    眼前的这个，甚至不像是网页，而是一个窗口，随时都能让人爬进去。

    太逼真了！

    满是震惊，疑惑的看向网址：。

    “镜面……管理局？”

    拼了一下，韩茫有些发呆。

    真的假的？

    这个只存在于现实、虚幻直之间的神秘所在，曝光之后，也有了自己的网站？

    这么接地气的吗？

    略带不解，控制鼠标，不由自主的点了过去。

    一行字迹，从镜子中浮现出来――

    信仰着，获得庇护和力量；亵渎者，付出代价与生命。

    字体鲜红，如同血液，像是宣言，又像是警告。

    虽然没有注明说的是谁，但结合白天的事情，再傻也知道，肯定和塔罗会有关。

    “这是在警示塔罗会？”

    瞳孔一缩，韩茫立刻意识到了爆点，激动的不停颤抖：“如果将这个消息，做成短视频发布到网上，必然能冲到热搜第一！”

    做为网络从业者，当下最热门的是什么，知道的一清二楚。

    塔罗会、镜面管理局、变异能力、镜面……都是最火热的元素，只要沾上，就能冲到热门！

    现在，面对塔罗会的挑衅，神秘的镜面管理局，不仅回复了，还做出了威胁，不用想，一旦发布，必然能引爆话题，让全网都关注。

    激动的手指有些发颤，韩茫并未被兴奋冲昏头脑，而是取出电话：“小柳吗？马上工作，查一查这个网址的来历，注册地点在哪！”

    小柳，公司技术部的天才，国内知名黑客，因为入侵公司，嚣张留言，而被发现，从而高薪挖了过来。

    黑客出身，能力出众，短短两年不到的时间，就拿到了三百万年薪，成为技术部的总监，专门负责网站的维护，和漏洞的修复。

    不得不说，这位一来到，他们网站的安全等级，立刻上了一个巨大的台阶，就连那几位巨头，都不敢轻易找麻烦了。

    “是！”

    手机对面，声音响起。

    韩茫这才松了口气。

    这个网页，尽管看起来古怪，有可能和镜面管理局有关，但……还是要确认一下，只是个闹剧的话，一戳就破，热搜越高，到时候丢人越狠。

    安静的在房间里等了一会，电话响起：“韩总编，网址我查过了，查不出注册地点在哪，也查不出服务器在哪，更不知道是谁编程，我知道的人中，没人可以做到这点。”

    拳头捏紧，韩茫激动的呼吸有些急促：“你的意思……制作网页的人，技术很高？”

    小柳应了一声：“何止是高，甚至给我一种，超越了地球科技的感觉！别说我，就算黑瞎子、竹蜻蜓他们几个，也做不到！”

    黑瞎子、竹蜻蜓，国内最顶尖的黑客，目前效忠行动队。

    “我知道了……”

    挂断电话，韩茫吐出一口浊气，此时，再傻也知道，这个网址十之八九，是真的。

    “爆款来了……”

    遏制不住激动，急忙打开工作群，发了个消息：@全体成员，马上准备工作，我们要出超级爆款了！

    消息才发出去，属下的总编，就在群里放了一个链接，然后留言：总编，你看看这个。

    韩茫心中升出不祥的预感。

    是个抖声链接，在群聊中不能直接打开，只好复制了一下，打开抖声，瞬间进入了严钧的账号，是一条最新的一条视频，虽然只发出五分钟，但点赞量，已经达到80多万了。

    韩茫头皮有些发麻。

    八十多万赞，点击肯定破千万了，这才五分钟……不用想也知道，再次预定了当天的热搜。

    连忙点开，严钧略带肥胖的身影出现在面前，头发看起来有些凌乱，食指习惯性的竖起。

    “这次不是后台艾特我，而是我无意中发现了一个网页，研究了半天，不出意外，是镜面管理局的官方网址……”

    对方开口的第一句，就让韩茫眼前有些发黑。

    还以为，他是第一个发现的，闹了半天……已经晚了！

    “为什么这么肯定，因为我让一个朋友专门鉴定了，这个网页，十分神秘，就算黑客想要黑掉，都很难完成。甚至都找不到管理者的权限在哪，界面看起来简单，却蕴含了极深的哲学用意，以最古朴的镜面，来阐述虚拟与现实的关系……”

    洋洋洒洒的说了一会，严钧话锋一转：“当然，只是简单的一个网址，并不值得说这么多，最让我感兴趣的是，镜面上浮现的一句话。”

    镜头一转，字体浮现。

    “信仰着，获得庇护和力量；亵渎者，付出代价与生命……具体什么意思，不用我说，只要有小学五年级水平，就应该能够理解！”

    “这个网址，早不出现，晚不出现，偏偏塔罗会公布了他们的消息后，出现在大家眼里，可以随意访问，是威胁，还是别有所指？”

    “当然，具体是什么，都是他们之间的争斗，咱们这些普通人，安心吃瓜就好，不出意外，很快就有结果……”

    “……听没听懂都点个赞呗！”

    视频结束。

    韩茫颤抖着，打开微博以及抖声热搜榜。

    果然，这个视频，已然冲到了第一，也就是说，与本该属于他的热搜，失之交臂……

    “还是太谨慎了……”

    一脸苦笑。

    不找小柳去查网页的真实性，而是直接做成视频，肯定比严钧的要快，他也会成为这件事第一位知情者，从而名声大噪……

    而现在，明显来不及了。

    不过……就算来不及，热度也要蹭！

    想到这，目光一闪，立刻打开了录像设备。

    让属下的小编去做，明显跟不上趟了，他要自己做，隐藏幕后多年，再次出山！

第一七一章 管理局的宣战（下）

十分钟后，视频上传到网络。

    画面中，他穿着睡衣，看起来有些疲倦，不过越是这样，越能显示出真实。

    “各位朋友大家好，我是韩茫，其实在严钧视频播放前，我也发现这个网址了，并且专门让技术部的人核查过了，这个网页，用出了超出地球的黑科技……”

    “……因此，我断定，是真的！”

    “至于那句话，我和严钧有着不同的见解，我觉得，对方故意泄露网址，和上面的文字，不止是警示、警告这么简单！”

    “而是……对塔罗会的宣战！”

    “你冒犯、亵渎了我……我要让你付出足够代价！”

    轰！

    他的视频一发，立刻吸引了更多人的眼球。

    严钧只是科普博主，在粉丝的心理把握上，远不如韩茫。

    后者知道，大家最想看的是什么，最想吃瓜的是什么。

    镜面管理局、塔罗会，两个横空出现的强大机构，到底谁更强？谁更厉害？从今天上午到现在，就一直争论不休，此时他故意引到，像是在汽油上扔了火柴，立刻剧烈燃烧起来。

    视频一上传，立刻比前者更迅猛的速度，登上热门，随即前三十、前二十……短短半小时，就超过了严钧的视频，成了第一！

    尤其是热搜标题：#镜面管理局宣战塔罗会#

    真正的标题党。

    此时，各路大V也意识到了机会，纷纷加入行列，各种宣传报道，似乎不蹭一下，就不符合他们大V的身份……

    一个小时后，热搜前三十名，竟然有二十八个都是关于这个消息的，就连汪老师新歌发布，都只排在了第29位！

    有热搜造势，加上抖声、慢手的传播，短时间内，全世界，都知道了这个网页，短短一个小时内，就有超过5亿人浏览，最多时八千人同时在线。

    而那个看起来简陋的网站，依旧流畅无比，没有丝毫卡顿。

    ……

    ……

    宿舍。

    结束和赵乐的对话，杨毅正释放念力，观察对面的宿舍，突然觉得有些不对劲，身体一动，钻进了眼前的镜面。

    呼！

    下一刻，出现在特警室，紧接着看到了眼前的镜面，浮现了一行字迹：

    为镜面管理局制作网址，将管理局之名，传诵开来，奖励功勋5000点、【网址维护卡】一张。

    “还有奖励？”

    杨毅眼睛亮了。

    做网站的目的，只是为了逼恶魔等人出现，没想到竟然有这么多功勋的奖励，看来镜面管理局，更希望被人传播开来，而不是一直隐藏。

    而且，只是建立网址，就这么多功勋，真要将恶魔、审判者等挑衅管理局的家伙击杀，奖励肯定更多，或许……欠的账就能还上了。

    “看看网站维护卡是什么……”

    顾不上功勋，眼睛落在了刚刚出现的卡片上，轻轻一点，后面出现了注释：既然是镜面管理局的网站，自然代表管理局的尊严，不容亵渎，使用此卡，可增强网站防御，让违法分子再无法找到来源，也无法攻破。

    “太好了！”

    杨毅眼睛放光。

    辜飞的技术是很厉害，但单枪匹马，面对全世界的黑客，肯定还会有些问题，有了管理局给的东西，就肯定没问题了。

    回到房间，随手捏碎。

    呼！

    光芒释放出来，电脑中网站的界面，虽然没有任何变化，但给人一种更加神秘之感，甚至看的时间久了，可以影响到精神。

    ……

    ……

    漂亮国。

    特殊事件处理组，Spebsp;event handlg group，简称SEHG.

    相当于国内的行动队。

    此时，位于总部的一间宽敞的办公室内，几个青年，坐在电脑前，全都眼神凝重。

    这是全漂亮国，乃至全世界，最有名的一群计算机高手。

    每一位扔出去，都能轰动一方。

    尤其是坐在最中间的青年，今年只有26岁，却是全世界，都名气极大的黑客，网名SNAKE，熟悉的人，都戏称他为黑蛇。

    七年前，单枪匹马黑进漂亮国的官网网页，吓得对方派出十二个黑客围堵，结果，他不但全身而退，还将战火引到了其他地方，造成了大规模的混乱，甚至两国黑客的大交锋。

    那年19岁！

    随后，被FBI收编，为其效力，镜面出现后，组建特殊事件处理组，成了信息采集部的一号人物。

    此时的他，正带着耳机，面前是专用的键盘。

    “HAWK，释放战术木马！”（英文）

    “EYE，编写注册信息……”（英文）

    ……

    一条条命令，从他口中发出，在场的每个人，都十指飞舞。

    伴随华夏国的新闻发酵，做为走在网络前沿的人物，他们自然也发现了那个诡异的网址，见上面写的是，全都十分生气，打算黑进去改成英文，顺便获得第一权限，从而确定，这个所谓的镜面管理局，到底从哪冒出来的。

    键盘的声音，嗒嗒作响，宛如万马奔腾，又像是冲锋陷阵的将士。

    他们使用的电脑，每台造价都达到数百万美金，是全世界最先进的，再配合上技术，可以说，想黑哪个网站，就黑哪个，攻无不克，战无不胜。

    以黑客著称的欧巴国、阿三国，也曾被狠狠揍过。

    不过，就这样一个组织，在如此简陋的一个网页面前，停住了前进的脚步。

    “SNAKE，我这边释放木马失败！”

    “我编写注册信息也失败了！”

    “垃圾信息投放失败……”

    ……

    一个个消息传来。

    房间内的五个人，同时停了下来。

    按照道理，只要是代码，就肯定有漏洞，有问题所在，而眼前的网页，像是一个圆滚滚的鸡蛋，无论怎么找，都找不到。

    密不透风。

    甚至，动用了数万台电脑，使用水军的轰炸计划，依旧没有丝毫效果。

    “我不信，真的这么厉害……”

    SNAKE咬了咬牙，正想继续输入命令，就听到“呼！”的一声，自己的电脑，出现了蓝屏，一个镜子，浮现在界面，不停跳动，像是警告，又像是威胁！

    SNAKE，HAWK、EYE，同时脸色变了。

    想去黑人家网址，结果被人顺着网线反黑了过来，并且入侵了他们的电脑，对方……对方到底是谁？

    又是怎么做到的？

    要知道，做为黑客，加密自己所在的IP，是最常用的招数，他们的电脑，都做了几十层的加密处理，这么短时间，就被发现……太可怕了吧！

    正在疑惑，一行字迹，从镜面缓缓浮现了出来，是汉语――

    亵渎者，付出代价与生命。

    轰！轰！轰！

    电脑陡然爆炸开来，冒出白烟，剧烈的冲击波，震的五人同时倒飞了出去，一个个面容透红，嘴角溢出鲜血。

    不仅如此，爆炸之声此起彼伏，之前参与围攻的数万台电脑，竟然一个都没少，全部爆炸开来。

    “这……”

    SNAKE立刻陷入了浓浓的恐惧。

    顺着网线找到他们，并且引爆电脑……这已经不是黑客的手段，而是神灵了。

    不仅是漂亮国，其他国也是如此。

    一群愤怒的黑客，看着网页上的文字，气的不断哆嗦：“为什么不是我们的文字！”

    十分钟后。

    看着眼前炸毁的电脑，全都不断哆嗦。

    如果说之前还有人怀疑，是不是华夏行动队，故意弄出来糊弄外人的，此刻终于明白，这肯定是管理局亲自出手了，不然，这个网页，不可能有做什么厉害的能力！

    ……

    ……

    宽敞笔直的柏油路，几辆汽车，急速狂奔。

    最中间的一辆车上，郝队长坐在后面座位上，拿起手机，看着眼前的视频。

    泉城的事情，已经安排的差不多，也处理的差不多了，此刻正往天涯大学赶。

    路上，接到了属下的电话，这才知道，闹出了这么大的动静。

    很快，将视频看完，露出一丝惊愕和不解。

    镜面管理局，居然有网站，这是做为正式警员，都不知道的！

    尽管各路大V都已经亲自证实，他还是不太相信。

    沉默了片刻，从怀中取出化妆镜，将自己的疑惑，问了出来：“执法者大人，网上突然出现的网页，是不是咱们管理局的，如果不是，我需要怎么处理？”

    “是管理局的网页！”

    镜面上，一行字迹缓缓浮现。

    郝峰一愣，满是不敢相信：“我们真的要和塔罗会宣战？”

    虽然网页上没有挑明，但那行字，很容易让人浮想联翩，从而这么以为。

    甚至不少大V，都公开打赌了。

    没回答他的话，执法者道：不用多问，届时，我会告诉你恶魔和审判者的具体位置和身份，你想办法斩杀即可。

    “是！”

    郝峰深吸一口气。

    看来塔罗会故意释放管理局的消息，惹怒了执法者大佬，真要动手了！

    不过……

    想到什么，郝峰急忙将自己的想法输入了镜面：“我的实力虽然突破了恐怖级，但和恶魔、审判者比，可能还差了很大一截，与他战斗，我怕……很难成功！”

    他的实力是不弱，最近也有了很大进步，但和恶魔这种大阿卡那牌比，还是差了一大截的。

    对方的实力，恐怕也只有龙虎队的武世矗才能轻松斩杀。

    执法者：我会派人协助，另外，回到天涯大学，我会让杨毅助你夺舍三级镜面。

    （写有请小师叔时有人不信毛驴的战斗力，后面有个彩蛋章，大家可以看一下）

第一七二章 低级29群

“是！”

    郝峰激动起来。

    他只夺舍了二级镜面，就达到了恐怖级，如果能够夺舍三级，不用想也知道，修为肯定更进一步，甚至有质的飞跃。

    就算比起武世丛对恫蝗纾但在恐怖级中，绝对能算得上高手了。

    执法者：“待一会我把你拉倒一个群里，这次任务，需要你们几人配合！另外，你们实力太低，自顾不暇，我没空时刻保护你们，最好各自伪装一下，不要暴露太多，免得出现不必要的麻烦。”

    “好！”

    郝峰连忙点头。

    他是突破到恐怖级，但也只是初期，不说全世界，单说鲁省，比他强的就大有人在，低调一些肯定没有坏处。

    不是不相信同伴，而是现在的变异能力，太多，太厉害了，万一有擅长搜索记忆的，查出他这位鲁省的大队长，整个镜面管理局都会受到牵连。

    实力不够，低调一点，肯定是好事。

    执法者大佬，果然考虑的周全。

    握着化妆镜，等的时间不长，一个类似微信群聊的界面，出现在眼前。

    看了一眼群名，郝峰露出尴尬之色――管理局低级29群。

    好吧，在执法者大佬眼里，恐怖级的实力，的确不算什么，称呼“低级”，也很正常。

    只是……29群的意思是说前面还有28个类似的群吗？

    就算一个群里，只有一位恐怖级，也最少有29位！

    不愧是镜面管理局，强者如云！

    满是激动，向群内成员看去，目前只有他和群主执法者两个。

    执法者：“取个代号，我帮你标注上，以后，其他人就以这个代号来称呼。”

    “好！”

    思索了一下，郝峰道：“就叫好人吧！”

    他一直都很正直，但不知为何，老被人误会，夏晴、邓健、李云皓……都对他有这样或者那样的误解，解释起来不够麻烦，不如直接名字标注出来，再说，他姓“郝”，用这个称呼，也算谐音。

    执法者没有说话，不过，郝峰随即看到镜中自己的名字变了，变成了【好人】。

    正感慨镜面管理局，对镜子的掌控，已经炉火纯青，化妆镜轻轻一震，两个id加了起来，和他一样，没有头像，只有名字：【石头】、【小白】。

    知道单从名字，肯定猜不出是谁，郝峰也不多想，继续看去，又有人入群。

    同样是两个，一个叫【毅君】，另外一个叫【美少女】。

    “毅君？应该是杨毅！”

    杨毅是他的上司，既然组群，肯定会来，也许就是这个，至于美少女……就不太清楚了。

    叮！

    正在推测，又有人进群，名字看起来十分古怪――涯涯。

    “天涯大学，涯涯……会不会有什么关系？”

    心中正在思索，镜中再次有消息出现。

    【执法者】：这次行动，你们六个就够了，先各自介绍一下，各自的实力和擅长的手段，也能更方便的配合。

    郝峰沉吟了一下，第一个书写。

    【好人】：我恐怖初期的实力，算是综合型，近身、用枪都可以。

    【石头】：恐怖级初期，擅长搏击、近身。

    【小白】：恐怖级初期，狙击手，擅长远攻。

    【毅君】：恐怖级初期，近战、用枪都还不错。

    【美少女】：恐怖级初期，新人。

    【涯涯】：精神向变异人，可控物，恐怖级。

    “控物变异人？”

    郝峰一震，眼睛瞪圆。

    别人不知道这种变异者的可怕，他可是听说过的，变异人中，堪称皇族的存在，称呼第二，绝对没人敢称第一！

    镜面管理局，竟然将这么厉害的强者，都招揽进来了……怎么做到的？

    因为灵魂强大，想要反夺舍成功这种镜面人，几乎不可能的。

    而且，更让他不敢相信的是，进群的六位，竟然都是恐怖级！

    这还是29群……

    前面28个群，每一个都有六位的话，岂不表示，管理局明面上就有174位恐怖？

    关键，这还只是低级群……

    中级呢？

    高级呢？

    想想都令人兴奋！

    太强了。

    难怪没把塔罗会放在眼里，想杀就杀，这种力量和底蕴，的确可以谁都不用在乎。

    【执法者】：大家先到天涯大学准备，不需要集合，需要出手时，我会提前挨个通知，届时一起出手即可。

    众人：是！

    激动的将镜子收了起来，郝峰拳头不由自主的捏紧。

    之前一直担心，镜面管理局人不算太多，现在看来，简直就是高手如云。

    若说之前对斩杀恶魔等人，没有信心，而现在，信心十足。

    ……

    ……

    与此同时。

    白晖、朱锦锋，同样带着兴奋。

    他们正是群里的小白、石头，加入管理局后，一直在追杀违法变异者，本以为任务就是这个，没想到执法者大佬，一出手就要弄了的大的！

    恶魔、审判者两位大阿卡那牌，龙虎队花费了不知多少精力，都没抓住，武世炊映ひ裁挥邪旆ǎ这次若是能被他们杀死，立刻就能扬名立万……

    当然，根据执法者大佬的来说，低调为好。

    不然，和郝峰一样被通缉……对方身为鲁省最高长官，可以受得了，他们真受不了。

    知道这件事更重要，二人立刻驱车向郯城疾驰而去。

    杀犯人是很简单，但有的监狱配合，有的并不配合，除了北山监狱，杀了个痛快之外，其他地方的手续还没批下来，因此，这两天只能干等，并没有太大的收获。

    “全国达到恐怖级的，虽然不少，但鲁省范围内，还是知道一些的，执法者大人，一下凑集了六个，不能一个都不认识！”

    一边开车，朱锦锋一边将心中的疑惑，说了出来。

    白晖道：“让我们改名，字隐瞒身份，应该就是怕认出，据我猜测，六人中，肯定有一、两个，是咱们知道的。”

    朱锦锋：“你觉得会是谁？”

    白晖摇头：“不好说，只有见面后，才可以根据身形实力之类的判断。”

    “嗯！”

    朱锦锋：“这次好好表现吧！”

    恶魔曾和武世炊映そ还手，并全身而退，单凭这点，就知道实力极强，能和这样的人战斗，对他们来说，本身就是一种磨砺。

    “肯定的！”

    白晖道：“本来我以为管理局的人不算太多，咱们只好好好努力，肯定能出人头地，现在，随便一个29群，就冒出6位恐怖级，甚至还有控物向的，不好好表现，所谓的特警，只能是奢望。”

    “是啊！”

    朱锦锋同样感慨。

    虽然他们被招收经历了考验，但晋级成正式警员的速度太快了，让二人一度有种很快就能成为特警的错觉，今天看到群建立，才明白这种想法到底有多幼稚。

    能被管理局收编的，无一不是天才，他们真算不上突出，唯一可以做的，只能好好表现，争取用双手拼出一个未来。

    ……

    ……

    时间回到十分钟前。

    和执法者大佬交流完，赵乐松了口气，快速的洗了个澡，换了身干净衣服，正打算回到杨毅房间，就见到眼前的镜面，再次有字迹出现。

    “恶魔、审判者等人，实力极强，不是你们几个学生可以杀死的，我会派人协助！”

    “是！”

    见对方非但不怪罪，还要派人帮忙，赵乐激动的连连点头。

    之前，她是有些担心，杨毅的安排，会不会太过儿戏，此刻听到管理局出手，顿时放了一百个心。

    杨毅只是个普通学生，可能不算太靠谱，对方肯定没问题！

    镜面：“过一会，我会将你拉倒一个群里，都是管理局的见习警员或者正式警员，这次行动，你们相互配合即可，另外，你的实力太弱，为了避免麻烦，最好隐藏一下身份，不要暴露。”

    赵乐心中一暖。

    执法者大佬，看起来很严厉，实际上还挺细心的……

    时间不长，进入群聊。

    她自然就是那位【美少女】。

    听到群里的众人，个个都是恐怖级，并且远攻、近战都擅长，她却啥都不会，就觉得有些羞愧。

    ……

    ……

    “搞定！”

    隔壁的杨毅，微微一笑。

    无论恶魔还是审判者，实力肯定都极为强大，单凭他一人就想杀死，几乎不可能做到，最好的办法就是团队合作。

    所以，思索再三，将白晖、朱锦锋等人叫了回来，加上郝峰、赵乐，五位恐怖级，胜算就增加了不知多少。

    至于……为何要让他们隐藏，改名字……废话，都让他们知道彼此是谁了，自己也就隐藏不住了，届时肯定社死。

    能晚一天是一天……

    郝峰猜的不错，群聊中的【毅君】，就是他的网名。

    至于那位【涯涯】，不错，还是他。

    念力，在战斗的时候，能起到至关重要的作用，肯定要施展，而他明显不能用出来，不然很容易被察觉，从而引来麻烦。

    所以……再弄个马甲吧！

    反正都有【执法者】这个马甲了，不在乎再多一个。

    届时，大不了不出现，只用念力战斗即可，反正隐藏起来的精神向变异者才可怕，一旦被近身，反而没有威慑力了。

第一七三章 恶魔露面

“一切准备妥当，但恶魔他们要是不出现，就丢人丢大了……”

    念力再次蔓延，杨毅再次向隔壁楼层的房间，看了过去。

    做网站发出宣战的态度、让郝峰、白晖等属下归来……一切都准备的很好了，万一恶魔不中计，不过来上网，他就真的只能坐蜡了。

    不行！

    “这样干等，要等到什么时候？他既然来过这个房间，就不可能什么痕迹都没留下，最好是亲自过去查一遍，也许会有所发现。”

    目光一闪。

    念力是对着房间搜了一遍，但最多只是感知，房间有没有异能留下的痕迹，亦或者特殊能力留存的东西，还需要【真实之眼】观察，才能分辨。

    一旦找到什么线索，或许就能借机查出对方到底是谁！

    为何能够隐藏的这么深。

    想到就做，念力立刻蔓延开来，将四周的摄像头，全部遮挡，下一刻，踩着警棍，从窗户飞了出去。

    眨眼功夫，就钻进对面的楼房。

    他的速度快，又是黑夜，再加上念力扭曲光线，就算有学生，恰巧看向窗外，也很难觉察道。

    小心翼翼的来到房间跟前，打了个响指。

    咔嚓！

    房门打开，踩着警棍，飞了进去。

    魔都的时候，亲眼见到有人可以施展出荧光超能，映照出指纹与鞋印，虽不知恶魔、审判者有没有这种能力，还是小心为好，能不沾地的话，尽量不落下来。

    房间和念力看到的一样，干净整洁，被褥整齐，没留下一点痕迹，仿佛装修好了之后，再没人来过。

    真实之眼运转，杨毅向四周看了过去。

    很快，眯了起来。

    果然有超能使用的痕迹！

    客厅的正中间，一团漆黑的雾气，安静的悬浮，看起来像是一个旋转的通道，不知蔓延到什么地方。

    给人一种诡异之感。

    念力向里蔓延，却发现和墙壁一样，什么都没有。

    肉眼也分辨不出。

    知道警服浮现，肯定可以触碰，甚至将壁垒打碎，但这样做，容易被对方察觉，想了想，还是放弃。

    当务之急，是知道他们是谁，而不是将其吓跑。

    转头向其他地方看去。

    不远处的电脑跟前，同样有黑色雾气，不过都很稀薄。

    看来辜飞的断定是对的，果然有人用这个房间的电脑上过网。

    谨慎、狡猾。

    除了这两处，再没其他东西了。

    只确定有人过来用过电脑，依旧无法确认，具体是谁，整个教职工宿舍楼，住了上百位老师，没有线索，就根本无从去查。

    靠近衣柜。

    念力一动，柜门打开。

    里面空空如也，同样什么都没留下。

    很快，房间内的柜子，抽屉都开了一遍。

    摇了摇头，杨毅有些失望。

    说实话，对方的谨慎超出了想象，什么痕迹都没留下，看来算是白来一趟了。

    叹息一声，杨毅正想回到自己的住处，眉毛突然一跳，急忙抬头。

    客厅内，漆黑的漩涡，陡然旋转了起来，像是有什么东西，要从对面出来。

    知道要么恶魔，要么审判者，要通过这东西过来，杨毅刚想冲出房间，立刻停了下来。

    此时再开门出去，先不说时间上来不及，就算来得及，也必然会被对方发现，最终暴露行踪。

    虽不知他们的实力到底如何，但可以肯定，此刻的他，手段全部使出，都未必伤的了对方分毫。

    毕竟……小阿卡那牌都达到了恐怖级，更厉害的大阿卡那牌，自然更强。

    所以，房门逃走，肯定是最错误的决定。

    眼睛落在了鞋柜旁边的穿衣镜前。

    警服出现，轻轻一纵，立刻钻了进去。

    刚刚进入，黑色雾气处，一个人影，闪耀而出，落在了地上。

    【恶魔】！

    暗影闪烁！

    对方并未从大门进入，所以，任何监控之类，都没留下痕迹。

    恶魔刚刚出现，又有一个人影，同样从雾气中，走了出来，应该就是那位直播的【审判者】。

    变异能力达到一定境界，是可以带着另外一人，借助同样的手段离开，就像当初银行抢劫案中的地行者，将锁匠顺利带走；

    谷&lt;/span&gt;　　白鹰将一亿现金，藏在地下，这才顺利避开了苏省行动队的监视……

    这位审判者，能借助暗影闪烁出现在这，应该是恶魔的功劳。

    “我查一下，有没有人来过……”

    哼了一声，恶魔体内漆黑的魔气，四处散发，眨眼功夫，就弥散整个房间，将房顶和地面，都探查了一遍。

    片刻后，松了口气：“没有脚印和指纹，看来没人来过。”

    “嗯！”

    审判者道：“我找的这个房间，很隐蔽，应该短时间内，没人找得到，说吧，到底什么事，这么着急把我叫出来！”

    恶魔皱眉：“你没看网上的信息？”

    审判者：“今天下午，活跃区发生了怪事，有人在沉寂的时候，将三级镜面激活，我一下午都在研究这个，哪有空上网？到底怎么了？”

    恶魔道：“镜面管理局，成立了一个网站，疑似要对我们塔罗会宣战……让你过来，就是想看看，那个网页到底是不是真的，顺便看看，能不能黑掉。”

    “网页？”

    审判者似乎刚刚知道。

    看来，外面尽管闹得沸沸扬扬，他却并不清楚。

    “嗯！”

    恶魔几步来到电脑跟前，随手打开。

    二人都穿了鞋套，带了手套，所以，即便是杨毅，都没找出对应的指纹之类。

    电脑打开，恶魔很快输入了一个网址，顿时，一面镜子出现在面前，宛如在俯视众生，给人一种精神上的压迫。

    “这……”

    脸色一变，审判者头上冒出冷汗。

    单看页面，就让他心悸不已。

    这真是人类做出来的？

    深吸一口气，压制住心中的震惊，十指噼里啪啦的在键盘上乱飞。

    片刻后，摇了摇头，满是凝重：“对方的技术很高，我的能力，根本无法破解。”

    “看来是真的了！”

    恶魔点头。

    之前他同样怀疑，是不是华夏官方搞出来的网页，此时，连审判者都攻不破，的确值得怀疑了。

    眼前这位的变异能力尽管不是黑客，但对技术的掌握，堪称大神，国内都排的上名号，正因有这种本事，才能轻松借助抖声直播，帮他在逼乎留言，而没被人察觉。

    连他都无法攻破，并且直言技术很高，做出做出管理局网站的，不用想也知道，绝不简单。

    审判者点头：“有可能！对方有这种技术，一旦反查，有谁对他进攻，不出意外，这地方很快就要泄露了，抓紧时间离开吧！”

    “嗯！”

    恶魔点头，再次回到客厅的黑影面前，单手一划，孔洞再次出现在面前。

    暗影闪烁，是他的天赋能力，可以在一定的范围内，进行穿梭，尽管距离不算太远，却可以无视墙壁、门锁之类的东西，隔空瞬移。

    当然，想要去的地方，必须提前有暗影留下，否则，一样没有效果。

    ……

    ……

    进入镜中，杨毅并未钻进管理局，而是站在镜子后面，念力蔓延，悄悄向房间看去。

    既然来了，刚好看看，到底是谁！

    很快，两个人影出现在视线。

    看清其中一个人的容貌，瞳孔陡然收缩。

    “竟然是他们？”

    首先映入眼帘的是，正在施展暗影闪烁的恶魔！

    不是别人，正是他刚进入学校，负责分宿舍的辅导员，付元守！

    虽然只见过一面，印象却极为深刻。

    二十多岁的样子，一脸笑容，做梦都没想到，居然是……隐藏的大阿卡那牌。

    辅导员，掌控所有学生的资料，了解学校的一切动向……这个位置十分重要，按理说应该审核很严苛才是，怎么能让他混进来？

    身体略微僵硬，向第二人看去。

    再次一震。

    这位，更让他意外，甚至都有不敢相信的错觉。

    可以说，他怀疑过很多人，甚至连陈雪都怀疑过，唯独没怀疑过这位，可现实就这么打脸，偏偏就是。

    怎么可能！

    脸色发白，杨毅一句话都说不出来，内心深处深职产生了一丝恐惧。

第一七四章 神秘的张振

眼前的这位“审判者”，不是别人，正是……天涯大学地位最高，权利最大的，胡征院长！

    虽然在活跃区只见过一面，但他面容和蔼，看起来很是和气，怎么都不敢想竟是塔罗会的人。

    第一任院长……

    远超恐怖级的顶尖强者……

    天涯大学，代表了年青一代的未来，代表了祖国的对待变异者的决策，这个位置，比鲁省行动队大队长，也就是郝峰的位置，都要重要不知多少倍，为何会让一位违法变异人来坐？

    是真查没查出来，还是故意有人隐瞒？

    如果是前者，说明塔罗会掌握的手段，比行动队都要可怕，能伪装成院长，都让人发现不了，伪装成其他人，肯定更不会知道。

    如果是后者的话，就更令人恐怖了，说明……行动队高层，已然被渗透，极有可能有塔罗会的人隐藏，而且，位置不低，远超过郝峰。

    所以，他才能顺利无比的当上院长，掌控这个最重要的位置，谁都没查出来，甚至一无所觉。

    之前郝峰说，恶魔悄悄潜入活跃区，被胡征院长打伤，结果，还是逃走了，后来全校体检，也没查出来！

    当时就有些不解，这样一位高手，真要出手的话，怎么可能任由对方逃掉。

    就算恶魔擅长空间穿梭，真有办法逃走，以他的实力，应该也能找到蛛丝马迹吧！

    结果，却不了了之，闹了半天，二人是一伙的，所谓的受伤，都极有可能是假的，所以……体检的这么缜密，都没查到任何痕迹。

    “难怪开学大典的当天，对方能够直播活跃区被炸，估计也只有院长，才能提前就在学校准备，知道每一处的细节，否则，和他一样，刚进入学校，两眼一抹黑，直播也找不到重点！”

    确认了对方的身份，一瞬间，很多事情都想通。

    之前，一直觉得奇怪，1号、6号的三级镜面人，在活跃区怎么逃出来的，有他这位在，走出来很简单吧！

    “不对……他一直和陈雪老师在一起，为何没杀她？”

    疑惑的时间不长，很快想通：“我明白了！陈雪是镜面研究所的研究员，负责活跃区的研究，一旦被杀，不但会引来更多强者，还会中断科研成果，得不偿失……”

    塔罗会的人悄无声息的潜入这所大学，肯定是为了活跃区，洞察什么秘密。

    若是将研究员杀了，所有目的，都会付之流水，得不偿失。

    “也因为这个，没杀我们吗？”

    他通过郝峰，才进入的镜面活跃区，而对方作为院长，肯定已经知道，他是“卧底”，执行的任务，就是为了找出对方！

    结果，到现在都没动手，明显是对自己的隐藏有足够的自信，当然，更大的可能是，杀了他们，反而会打草惊蛇。

    不过，就算没动手，他们几人，已然彻底暴露在塔罗会的眼中，这种情况下，要么你死，要么我亡，再没第二条路可走。

    “只是……我们五人还能成功吗？”

    知道面临的处境，想起他的实力，杨毅有些发凉。

    之前，他觉得凭借自己的实力，配合郝峰等人的帮助，只要还在恐怖级，就有很大几率斩杀，而现在……知道审判者是这位，突然没底了。

    这可是超过武世吹某级强者，不然，国家也不可能将这么重要的大学，拱手交付……

    就凭他们大猫小猫三、两只，真的可以做到悄无声息的杀死？

    一瞬间，杨毅再次陷入了迷茫。

    ……

    ……

    暗影前的付元守、胡征院长，继续交谈。

    “既然这个网站，有可能是镜面管理局做的，那咱们这几天先别有动作了！”

    付元守道。

    胡征应了一声：“虽不知管理局，到底有多厉害，但……能让愚者老大都忌惮不已，又在镜面中留下传说，肯定不简单，的确要低调行事！当然，就算咱们不动，也无所谓，我将消息公布后，学生的热情都很高，甚至专门建立了一个寻找管理局警员的论坛，对疑似的目标进行投票，不出意外，他们会帮我们提前把人找出来。”

    学生最为单纯，稍微一利用，就热血上涌的往前窜了。

    做为辅导员，了解学生的动态，这个论坛，他自然也看到了，将校内疑似的学员，全部罗列出来，甚至做了个排行榜，只要有疑似点佐证，就加一分，分数越高，名次越高。

    付元守问道：“不管他们，经过这两天的观察，你可有怀疑的对象？觉得他可能是镜面管理局的人？”

    沉思了一下，胡征道：“这样一说，还真有一个，十分可疑。”

    听到这位，真的有所发现，付元守急忙看了过来，眼中露出一丝期待。

    如果能提前查出，谁是管理局的人，想办法抓住，或许就能对这个神秘的所在，了解更多，甚至……借助他们的手段，走向更高的地方。

    胡征接着道：“张小良议员，曾派人伪装成学生混进校园，调查我们的事，你早就知道吧！之前，我觉得只是十八岁的小家伙而已，没怎么注意，今天亲眼见到，才觉得不简单。”

    “说来听听！”付元守一愣。

    胡征点头：“他们不是一个，而是六个。通过郝峰的关系进入活跃区，打算夺舍三级镜面，结果……活跃区恰巧进入了沉寂期！”

    付元守皱眉：“沉寂期的镜面，和死火山一样，无法可控的激活，蛮力引爆，只会造成不可预测的后果，目前全世界，都没有什么好方法……”

    能被塔罗会派过来，自然对活跃区有极深的了解。

    “是啊！”

    胡征应了一声，道：“可这几人，偏偏成功了！让沉寂的镜面顺利激活，并且夺舍三级镜面人成功。经过我的仔细观察，其中一位叫张振的，有些不对劲！我觉得，他就是镜面管理局的警员。”

    “哦？”

    付元守眼睛眯起：“你说的是辅助系的那个胖子？好像是郯城土生土长的变异者！”

    他虽然只是超人系的辅导员，但身份在哪，看过所有人的资料，并且记了下来，知道杨毅的这位同桌。

    “嗯，这家伙明面上，天赋不行，变异能力也不行，又有些憨头憨脑，只知道吃，但我仔细将录像看了三遍，可以百分之百确定……这六人，能激活三级镜面，都是他的功劳！”

    眼睛眯起，胡征道：“于是我就借助院长的身份，调查了一下这家伙的经历，一查之下，更加确定了！”

    付元守神色同样凝重起来。

    胡征继续道：“他是第一批变异的，按照医院留下的记录，应该无法抗衡镜面人，会被夺舍，结果却突然醒来，变异成功！随后的经历，就更加奇怪了，当天晚上，因为他，杀死了一位控尸人，第二天，还是因为他，一位植物系变异者被杀，第三天，影怪袁铭，依旧因为他去吃饭而被杀，再往后，去马陵山玩，更引出个二级镜面……”

    “前天刚来学校，将1号、6号的三级镜面人引走了，之前，因为他是‘受害者’，我没有多想，现在突然觉得，这小子极有可能在伪装，再扮猪吃虎，而实际上，真实的实力很强，甚至超出了想象的可怕。”

    听完他的解释，付元守点头：“这样一说，我也就得他有问题！谁会只变异‘能吃’？哼，聪明反被聪明误，伪装的越弱，反而越让人怀疑。”

    “是啊！”

    胡征点头：“我决定，先下手为强，先将他擒住，看看能不能审讯出什么。”

    付元守摇了摇头：“先别忙动手，镜面一出现，就能找出这么多变异者，并借助别人的手弄死；远隔五公里外，轻松引出二级镜面人；躺在宿舍，让6号的三级镜面人去找他，并轻松封印活跃区的漏洞；或许……这位张振的实力，远比看到的要强大，甚至，比我都要厉害不少，贸然出手，我怕非但杀不死，还会暴露身份。”

    “那怎么办？”胡征愣住。

    对方这样说，还真有可能。

    镜面管理局那是什么地方？

    神话中的存在，怎么可能胡乱收人！

    能让其青睐，必然有着超出世俗的能力和手段，不然，也不可能故意伪装成弱者，甚至装的他们都没发现。

    付元守目光一闪：“其实也没那么复杂，他知道你在活跃区，还敢过去激活镜面，应该不知道你的确切身份，也不知道我的。咱们完全可以利用这点，做为辅导员，我今晚刚好要查宿舍，趁机制造机会，试探一下，若是他实力足够强，咱们就暂时不招惹，弱的话……想办法一举拿下，逼问出封印漏洞、激活活跃区的方法。”

    镜面管理局，是很神秘，但他们也不适吃素的。

    更何况还有利益驱使。

    就像警察，背靠国家，强大无匹，可依旧有很多人，并不会因为畏惧，而不去犯罪。

    对于塔罗会而言，走上犯罪的道路，就与镜面管理局敌对了，与其哀求，不如找机会反击。

第一七五章 杨毅伪装张振

“好！”

    胡征点头，随即问道：“对了，这个消息，要不要告诉死神？”

    付元守道：“你不说镜面管理局那边网络能力也很强吗？通讯软件的话，我怕被监控……直接去找的话，更加麻烦，放心吧，这件事咱们两个，可以轻松处理，一旦抓住一位镜面管理局的警员，愚者老大，肯定会给与足够的奖励……”

    明白了对方的意思，胡征笑了起来：“我知道了……”

    说的很冠冕堂皇，明显是怕对方抢功劳，抢好处。

    付元守满意的点头，接着问道：“对了，活跃区的性质确认了吗？”

    胡征道：“已经确定有三级镜面了，有没有四级，还不敢说！不过，根据活跃的频繁程度，以及力量，我觉得不仅有四级，五级都有可能存在。镜面研究所，必然是知道这点，才派陈雪这位干将过来。”

    付元守惊讶：“若是有五级镜面，岂不表示，你、我都能再进一步！”

    “是啊！”

    “太好了，这样吧吗，咱们各自回去吧，你先试探张振，有消息，触动我留在你房间的暗影，我就知道了……”

    “好！”

    交谈中，眼前的黑色漩涡，变得稳固起来，身体一纵，二人同时钻了进去，下一刻，齐刷刷消失在原地。

    他们刚走，黑雾就溃散开来，消散的干干净净，像是从未出现过一般。

    应该是恶魔，生怕留下什么被人察觉，将这东西彻底清除了，不用想也知道，这里是对方最后一次过来，以后再不会出现。

    ……

    ……

    确定他们离开，杨毅才从镜子走了出来。

    踩着警棍，飞回宿舍。

    这次没招呼众人，而是独自一人站在窗前，139个大脑，不断闪烁，陷入了沉思。

    恶魔，是超人系的辅导员，付元守。

    审判者，是学院的院长胡征！

    已经知道了他们的身份，打算提前出手了。

    战斗，肯定在所难免。

    但……对方的实力太强，同时出手的话，就凭他们五个，肯定打不过……

    是可以通知龙虎队派人过来，但……对方能当上院长，背后肯定有人，一旦消息传出去，落到他们的耳中，自己等人还没动手，就可能先暴露，被反杀了。

    而且，帝都派人过来要多久？

    最快也要几个小时吧！显然赶不上趟。

    就目前的情况，这件事，绝对不能让上面知道，不然，就算不杀自己等人，他们提前获得消息逃走，或者再次隐藏起来，也会很麻烦。

    “真要动手的话，需要准备两点。”

    “第一，确定二人的实力，到底有多强，有没有弱点之类可以借用，顺便推测，我们几人的胜算有多大。”

    “第二，一旦动手，必须将他们分开，这样，既能减少被合击、围攻的可能，才能逐个击破……”

    “如何确定实力？对方真实身份都隐藏了起来，资料上看到的，肯定都是假的，除非……能逼得他们全力出手，可以这样做，等于暴露了……”

    杨毅推敲着一种种可能，很快有些头疼。

    面对这样的强者，所有计谋，都变成了笑话，一点用都没有。

    叮铃铃！

    正在思索，手机响了起来，随即郝队长的声音响了起来：“杨……领导！”

    给少年打电话，这位鲁南第一人，其实很纠结的。

    他社死的情节实在太多……

    感觉此刻的脸，还在地上摩擦，没被捡起来……

    “你到学院了？”

    不提丢人的事情，杨毅直接道。

    “是！”见他啥都没说，郝峰松了口气。

    “你的事，执法者大佬已经跟我说了，带上邓健、夏晴、刘猛、李云皓，去找陈雪，告诉她，自己要进镜面活跃区夺舍三级镜面，希望她不要把消息告诉任何人，哪怕院长，都不能泄露。”

    杨毅安排。

    他们五位恐怖级，肯定是无法胜过恶魔、审判者，所以……夏晴等曾经并肩战斗过得人，也最好能动用起来。

    他们本就是限制级巅峰，夺舍三级镜面人后，肯定可以突破到恐怖级，这样相当于又多出四位，九位恐怖，胜算应该会立刻大上不少。

    反正这些人，都是郝峰的属下，如何隐瞒是他的事。

    再说，以后他也要招收见习警员的，未必不能把这几位也招收进来，所以，并不担心会泄密。

    “好！”

    虽不知对方为何要这么做，郝峰还是点头答应。

    挂断电话，沉思了片刻，杨毅再次拨通一个号码：“张振，你来我房间，无论谁敲门，都不要回答，也不要离开，更不要和别人说来过我这，破魔小队的队员都不行。我会派赵乐伪装成你，办点事情。”

    “没问题！只要毅哥给我计功劳，干啥都行。”

    张振愉快的保证。

    别人都有功劳，他没有，羡慕是小事，关键是丢人啊！

    这次无论如何都要拿到，好在女神面前抬起头来。

    挂断电话，时间不长，张振就来到跟前。

    杨毅让他脱掉外衣，在屋里等着，自己则进入卫生间，将衣服换好，推门出去的瞬间，容貌、体型同时发生了变化，和同桌一模一样，别说外人了，就算张振自己，可能都分辨不出。

    离开宿舍楼，直接向对方的住处走去。

    张振的实力，尽管在他眼中很差，但夺舍过二级镜面，在辅助系还是很强的，居住的地方，同样是个单独的宿舍。

    不一会进入房间。

    “果然念力可以够到……”

    站在窗前，看向外面的圆形建筑，杨毅笑了起来。

    辅助系的学生宿舍，距离镜面活跃区，要比他住的地方近的多，之前计算过距离，觉得念力可以够到。

    这样，就算不用亲自过去，也能帮郝峰激活，最关键的是……恶魔不是想要看同桌的实力吗？

    刚好震慑一下，或许可以起到一定的效果。

    ……

    ……

    他这边着手准备，郝峰等人也来到了陈雪的办公室。

    “郝队长！”

    见这位鲁省行动队的最高指挥官，突然带人找到自己，女子微微皱眉。

    “陈教授，我们过来时想找你商议件事，想去活跃区夺舍一下三级镜面！”

    郝峰直接说明来意。

    陈雪摇头：“活跃区已经沉寂了，我也没办法激活！”

    郝峰道：“这个你不用管，只要关掉所有设备，让我们悄悄进去，不让任何人知晓即可！院长也不要通知。”

    知道对方的身份，有资格让自己这么做，陈雪点头：“我可以让你们进去，不过，提前说一声，不要以为张振他们可以激活，你们就有机会……他只是运气好，恰巧碰到了激活点，实际上，激活没那么简单，不仅需要技术，对天时地利也有很高的要求……”

    郝峰是战斗型人才，并非研究型的，对相关的技术，并不知情，听她这样说，有些不解：“很难？”

    “嗯！”

    陈雪应了一声：“这么跟你们说吧，镜面活跃区，比天空的镜面，大概早出现了三年，这期间，十多个国家，都成立了镜面研究所，无数科学家奋战在第一线，都没攻克……所以，我的意思，别抱太大希望，不然，希望越大，失望越大，就当去转一圈，这样吧，我给你们三个小时的时间……”

    “不用！”

    郝队道：“我们夺舍完，就出来，应该用不了这么久。”

    执法者大佬，既然让他过去，就肯定没问题，这么一说，还是大佬牛逼！

    “？？？”

    陈雪有些抓狂。

    夺舍完就出来，我特么……跟你说话，到底听没听到啊！

    激活沉寂镜面，是世界性的科学难题，你以为是过家家呢，进去就能完成？

    行动队的人，是不是都被战斗打坏了脑袋，解释不听呢？

    “我现在就带你们过去，就看你们怎么激活！”

    一声冷哼，陈雪抬脚向前走去，还没离开房间，按了一下耳朵上的耳麦：“关闭活跃区的所有监控，我要过去一趟！”

    “是！”耳机内传来声音。

    高跟鞋走在地面，发出“哒哒！”的声音，陈雪越想越气。

    她可是镜面研究所，排的上号的研究员，对镜面的研究，全世界都算得上前列，陈述事实，好意相劝，结果，这群行动队的莽夫，一点字都不信……

    关键，还特么全都一脸自信！

    请问，你们到底哪来的底气？

    很快，众人来到镜面活跃区。

    “我在这里守着，看你们怎么激活！”

    这次，她还不出去了，反正她夺舍过三级镜面人，也没什么危险。

    要亲眼看看对方如何丢人！

    顺便让他们知道……要听专家的话。

    不知她的想法，郝峰来到镜面活跃的中间位置，转头交代：“邓健，把你背的瑜伽垫拿出来，大家一人一个，李云皓，枕头也放下来，对，铺上之后，大家躺着等就行了，过一会夺舍，最少也要持续半个小时以上，地面挺冷的，别感冒了……”

    “？？？”

    陈雪彻底呆了。

    还不确定能不能激活镜面，你们就带瑜伽垫、枕头，准备躺平了……认真的吗？

第一七六章 可怕的张振

气的脸色涨红，陈雪本就丰硕的胸口，感觉都要炸开。

    不过，她很有涵养，并未说出什么，只是眼神变得越来越冷，打算仔细看看，过一会，激活不了，这位郝队长，如何社死当场。

    双手抱在胸前，盯着众人，看到他们铺好瑜伽垫，放好枕头，甚至把外套脱下来，盖在身上……

    尤其是郝峰，还取出化妆镜，不停的照来照去，似乎躺着，也要美美的……

    大哥，你特么是浓眉大眼的汉子，要不要这么娘不兮兮的？

    不要脸！

    没想到堂堂鲁省行动队大队长，竟是这样的人！

    “哼！”

    冷哼一声，正想转身，眼不见心不烦，就见刚刚躺好的郝峰等人，同时闭眼睡了过去，宛如昏迷一般？

    “？？？”

    陈雪一呆，试探的喊了一句：“郝队长？”

    没人回答。

    两步来到跟前，看向对方，随即头皮发麻。

    做为研究员，是被夺舍，还是睡着了，她还是一眼能够分辨出来的，刚才还在说话，下一刻就被夺舍……

    三级镜面被激活了？

    娇躯一颤，忍不住打开对讲机：“查一下镜面活跃度……”

    片刻后，对面传来了声音：“158！”

    “……”

    陈雪晃动了一下，差点栽倒。

    真的被激活了……

    本来想看对方社死的，结果，变成自己社死当场了……

    幸亏没再说把脑袋掰下来，不然，就算分身多，也不够掰的啊！

    这镜面，到底什么鬼？

    激活这么容易的吗？

    上次的原因，是张振摔倒，在地上捡东西吃，这次，铺好铺盖，躺下就完成……

    突然间，她觉得自己研究三年的科研成果，直接崩塌，信念都有些坚持不住了。

    ……

    ……

    “这样他们应该没问题了！”

    窗户前的杨毅，收回念力。

    镜面自然还是他激活的，至于出现的镜面人，他借助偷袭，一人打断了一条腿。

    郝峰、邓健等人，比张振他们有经验的多，再加上意志力坚定，夺舍断腿的镜面人，应该再没什么困难。

    “嗯？恶魔来了！”

    这边刚处理完郝峰那边的事，念力一扫，立刻“看到”付元守和其他三位辅导员，沿着楼道走了过来。

    查宿舍的人来了！

    “表演开始了！”

    杨毅目光一闪。

    既然他们怀疑“张振”是高手，那就“高”到他们望尘莫及！

    这样以来，心中必然忌惮，或许就可以利用这件事，做点什么。

    ……

    ……

    走进楼道的付元守松了口气。

    为了伪装的更像一些，他约好其他系的辅导员，挨个宿舍楼检查，折腾了接近一个小时，才来到这里。

    “我吃坏了东西，要去一趟卫生间，你们继续查……”

    扫了一眼，付元守笑道。

    “你去吧！”

    一位老师不疑有他。

    付元守急匆匆向不远处走去。

    虽然每个宿舍都有单独卫生间，但楼层内，还是有公共的，就在张振居住房间的隔壁。

    他早就计算好了位置。

    一闪身，进入了一个厕所隔档，关上门后，凌空一抓，一团黑色的雾气，悄无声的息的浮现出来，飘到张振的窗户跟前。

    暗影窥视！

    他的能力，不仅有暗影闪烁，借助这东西，还可以短距离的窥视，与彭燕燕的乌鸦有些相似，当然，距离更短，只有十几米左右，但用在这里，却是足够了。

    呼！

    窗内的场景立刻浮现在眼前。

    只看了一眼，付元守瞳孔陡然收缩，身体不由一僵。

    房间内的张振，正盘膝坐着修炼，肥胖的身体，没有任何支撑的悬浮在空中，宛如御空飞行。

    身体表面，一套特殊的警服浮现出来，介于虚幻和现实之间，似乎随时都会穿梭虚空，藏身于未来。

    左臂行，【特警】两个大字，清晰可见，宛如寒芒一般，刺入眼球。

    周围，被抽取的元能，雾气一般环绕，化作一条条细线，钻入穴道。

    不多不少……360个整！

    这位，正悬浮在空中修炼360能量点的超级功法。

    正在震惊，修炼中的少年，似乎发现了他的暗影，突然眉毛一扬，睁开眼睛：“什么东西？”

    嘭！

    话音还没结束，付元守就感到眼前一黑，与暗影之间的联系，轰然炸开，那团悄悄放出去的影子，竟然被对方一道意念，直接消灭！

    吓得瑟瑟发抖，付元守大气都不敢出。

    别人不知道，但做为镜面人夺舍成功，他知道的很清楚，没有翅膀，不借助异能，直接御空飞行，这是……超越灾难级，也就是毁灭级强者，A级才有的能力！

    而且，学院的元能有多稀薄，他知道的很清楚，这位单凭修炼，就将其汇成雾气，单凭这点，就不是他可以做到的！

    最关键的是，修炼过程中，还能发现被偷窥，连死神都看不到的暗影，被他一语喝碎……

    恶魔伪装的付元守，从心底生出浓浓的恐惧！

    让他感觉，面对了愚者老大。

    “他不仅是镜面管理局的警员，还是特警！不行，这个消息，必须告诉审判者和死神！”

    之前还想着，要不要守住秘密，看到这位“镜面管理局警员”竟然有这种实力，再也不敢隐瞒。

    还是说一下吧，一定要警告他们，不要触霉头，不然，一旦知道自己等人的身份，还不捏一个，死一个？

    届时，谁都逃不掉。

    咚咚咚！

    正在提心吊胆，生怕对方冲出来杀了他，随即听到了隔壁房间敲门的声音，其他几位老师，来到了张振的门前。

    付元守这才感觉，压迫消失的无影无踪。

    应该是这几位老师，恰巧过去，让对方放弃了寻找自己……也就是说，这几位辅导员，竟然无意中救了他一名！

    “逃！”

    顾不上其他，转身就要逃走，才走出卫生间，立刻停了下来。

    就这样离开，肯定更让人怀疑。

    深吸一口气，平稳了一下心境，缓缓来到张振的房门口，悄悄向里看去。

    随即看到少年，肥胖又有些憨厚的脸，带着微笑，看向几位老师，满是恭敬，跟本人让人想不到，就在刚才，还悬浮在半空修炼……

    如此强者，能做到这点，难怪他们几人都没发现！

    伪装的太好了。

    要不是审判者刚好是院长，亲眼看到他激活镜面，可能也想象不到，一个肥胖，没有丝毫威胁力的人，竟然是镜面管理局的绝世高手。

    “房间有些乱啊，你怎么搞的？下次再给我看到，小心挨罚……”

    辅助系的辅导员，有些生气：“还有，这个凳子怎么坏了？这是学校的公共财产，弄坏要赔的！”

    “……”

    付元守面皮一抖。

    以后要离和这位辅导员远点……如果给他知道，眼前这个胖子，是A级大佬，还敢呵斥，估计当场就吓尿了……

    不一会，几位辅导员走了出来，付元守借口身体不舒服，直接向自己的住处走去。

    回到房间，立刻将软件打开。

    之前还担心，被管理局发现，现在顾不了这么多了！

    【恶魔】：我已经查过了，张振，的确是镜面管理局的警员，而且还是特警！实力有多高，不太确定，但可以御空飞行，可以将学院的散佚的元能，汇聚成雾气。

    【死神】：御空飞行？这超过了B级了吧！难道是A级强者？

    【审判者】：你确定？

    【恶魔】：亲眼所见，幸亏跑得快，不然肯定死了！我的意见是，从今天开始，大家不要找这位张振的麻烦，尽量躲着走，别被他察觉异常！

    【死神】、【审判者】：好！

    虽然他们还有些疑惑，但恶魔肯定是确认了，他们的实力尽管不弱，但面对A级，还是差的太多了，不可同日而语！

    看来要更加小心才行……

    ……

    ……

    “应该能吓唬住吧！”

    送走几位老师，杨毅松了口气。

    他能够悬浮，是因为撕碎了凳子，坐在了后者上面的木板上。

    因为身体肥胖，加上衣服宽松，不从下面，根本看不到，所以，在恶魔眼中，就是御空飞行……

    至于元能雾气，是他花费功勋，购买了十几滴元能，用念力崩碎产生的。

    虽然有些浪费，让他心疼不已，但作假嘛，自然要全套才行，不然如何有逼格？

    看来，成功了。

    按理说，对方如此实力，眼力肯定很高，不可能这么轻易相信，但镜面管理局特警身份，给的震撼太大了！

    只一下就让其发懵，紧接着飞行、汇聚元能雾气……再加上最后用念力震碎暗影，无一不显示出了不凡。

    不心慌才怪！

    “既然将他唬住，或许可以利用一下……”

    突然，一个想法冒了出来，杨毅眼睛越来越亮。

    之前，还想着，即便他们九人加在一起，想要胜过恶魔、审判者两位，也很难，按照这个想法去做的话，或许有机会成功！

    当然，还是要把恶魔和审判者分开，让他们单独行动，并且，不能在学校内动手。

    因为……

    学校内，还隐藏了一位死神，不出意外，这位的实力，更加可怕！

    一旦被对方察觉异常，再多准备，都要完蛋。

第一七七章 万事俱备

正在推敲，口袋中的化妆镜晃动了一下，急忙取出，立刻看到白晖等人的消息传了过来。

    “执法者大人，我们已经到天涯大学了！”

    这两位，也赶回来了！

    “在这个位置，养精蓄锐，过一会我会让人送狙击枪过去，白晖可以先适应一下，具体伏击的对象，届时再告诉你们。”

    将信息输进去，杨毅将镜子装进口袋，转身走出房间。

    回到自己宿舍之前，将衣服和容貌都换了回来，以他的实力，让同桌发现不了，还是很容易的。

    “张振，过一会，你就站在这个位置，严格按照我说的去做，按照我说的来，千万不要自作主张的搞出什么动作……”

    杨毅在他耳边详细说了一番，最后交代道。

    “这……”听明白他的意思，张振身体有些发颤：“我这样做……真的不会被打死？”

    “放心吧！”

    杨毅一脸坚定：“真要死了，我会替你收尸！”

    “……”张振想哭。

    神特么替我收尸啊！

    我不想死好不好？

    知道他想些什么，杨毅笑道：“我知道你很害怕，但有些事是必须要经历的，总不能一直藏在后面吧，我没有保护你的义务，也没这个能力，自己的路总归要自己走的。”

    “我知道……”

    张振声音越来越低。

    破魔小队，这两次都没给他任务，反而因为他，让整个行动队，都疯狂吃饭，尤其是邓健副队长，吃了一肚子土，差点将自己吃死……

    从这他就知道，自己已经成了累赘。

    不尽快改变，将会越来越远，早晚都被淘汰。

    看出了他心中的挣扎，杨毅决定放大招，道：“不说其他，只要你跟不上我们，你的女神彭燕燕，就会喜欢其他人，再也看不上你。”

    张振脸上露出纠结之色：“我还是觉得自己能力不够……”

    他就是个普通学生，那经历过这么多事。

    沉吟了一下，杨毅接着道：“今天只要成功，我请你吃饭，郯城的饭馆随你选，直到吃饱为止！”

    “那……我没问题了！”

    来了精神，张振目光坚定。

    “……”杨毅心累。

    早知道一顿饭就搞定，说这么多废话干啥……

    安排完这位，杨毅又打电话，让彭燕燕、罗雨辰、赵乐过来，分别给了任务。

    剩下的，只能等郝峰等人，夺舍成功再说了。

    ……

    ……

    镜面活跃区。

    看着躺在地上快速入睡的众人，陈雪使劲摇着脑袋，生怕看错了。

    和之前的杨毅等人一样，太安详了！

    没有夺舍的凶险，也没有那种紧张感，反而跟干活干累了，跑过来补觉一般。

    再也忍不住，按住对讲机：“洪清怎么样了？”

    洪清，之前和杨毅等人一起夺舍三级镜面的科研人员。

    对讲机内：“回禀陈教授，洪清依旧在昏迷，目前，我们已经做完第七次电击了，依旧不太乐观，随时都会被夺舍……”

    “……”

    陈雪揉揉眉心。

    杨毅、张振等几位学生被三级镜面人夺舍，用了不到半个小时，安然无恙的走出去。

    自己的科研人员，七次电击，都扛不住……

    同样是三级镜面人，差别怎么这么大呢？

    正一脸郁闷，就见躺在地上的郝峰，缓缓睁开了眼睛。

    后退了两步，陈雪一脸警惕：“你下午给我打电话，让谁过来夺舍？”

    知道她在测试，郝峰解释：“杨毅、张振、赵乐、彭燕燕、辜飞和罗雨辰！”

    陈雪松了口气。

    如果是被夺舍，应该短时间内，不可能将六人的名字说的准确无误。

    他这边清醒不久，邓健、夏晴、刘猛、李云皓，同样悠悠醒转。

    “我现在问，你们回答……”

    郝峰向前一步，话未说完，就被李云皓打断：“队长，不用说了，我知道你想问什么，我回答一个字，你就知道我是不是被夺舍了……白！”

    “痣！”夏晴跟在后面道。

    “毛！”邓健憋了半天。

    “流氓！”刘猛道。

    “……”

    头上青筋乱跳，郝峰差点炸了。

    一瞬间，他都觉得，这几个货被三级镜面人夺舍，才是最合适的选择……

    知道说的再多，社死更严重，郝峰转移话题，问道：“好了，都什么实力了？”

    夏晴激动：“恐怖级了！”

    邓健、刘猛、李云皓同样点头：“俺们也一样。”

    他们作为重案组的人，身体素质本就远超常人，又最早学习了一甲强体术，夺舍三级镜面人后，纷纷突破。

    郝峰松了口气，看向陈雪：“多谢陈教授了，下次还需要夺舍三级镜面人，可能还要麻烦你！”

    说完，带着众人收拾了一下瑜伽垫、枕头之类，向外走去。

    见他马上离开房间，陈雪再按耐不住：“郝队长，先别忙，现在活跃区陷入了沉寂，按照正常道理，不找到激活点，是不可能出现三级镜面人的，你们是怎么做到的？”

    一次，可以说是运气，两次，肯定有猫腻！

    万一她能掌握这种技能，全国要涌现出多少位高手？想都不敢想。

    帝都的镜面研究所，也很可能一跃成为无可争议的世界第一。

    郝峰摇头：“我也不知道，一来到就遇到三级镜面人了……也可能是人品吧！”

    “？？？”

    陈雪娇躯一晃，差点摔倒。

    不想说，就不说，要脸吗？

    还人品！

    不再理会对方，郝峰轻轻一笑，走了出去。

    肯定是执法者大佬出的手，但这话不能说出来，不然身份就要曝光，只能装作一无所知，至于询问，就这一句话，爱信不信。

    “哼，我不信查不出来！”

    知道对方不想说，陈雪银牙要紧。

    不想说就不说，只要反复看录像，不信找不出问题。

    ……

    ……

    走出镜面活跃区，郝峰随即看到化妆镜上，出现了一行信息：“去这个地方埋伏，要杀的人是超人系辅导员付元守，他是【恶魔】伪装而成！”

    “这……”郝峰眼睛眯起。

    显然，他没想到，塔罗会如此嚣张，直接伪装成了学院的老师，关键还没被发现。

    “好！”

    回复完消息，郝峰看向众人：“这次，是上面安排的任务……击杀大阿卡那牌成员，恶魔！过一会，按照我的要求埋伏，无论看到的是谁，听到命令，立刻出手，不要有任何犹疑！”

    邓健、夏晴等人同时点头。

    他们都是身经百战的队员，知道任务来了直接遵守就是，不会询问对方到底是谁，又是如何查出来的。

    途径不重要，能不能完成任务，才是第一位的。

    这才是训练好的战士。

    “出发！”

    交代完，几人急匆匆向预定好的地点，急速前行。

    ……

    ……

    与此同时，白晖、朱锦锋来到了执法者，和他们说的地方，才刚停下来，就看到地面已经摆好了一只狙击枪。

    疑惑的看向四周，一个人都没有，夜空中，只有几只乌鸦在缓缓飞行，很快消失在夜色之中。

    知道肯定是执法者派人送过来的，惊叹对方手段的同时，白晖将枪拿了起来，仔细掂量了一下。

    再好的狙击手，也不是摸到枪就能开的，还需要熟悉、调教。

    晃了两下，立刻震惊了。

    这只狙击枪，竟然没有放子弹的地方！

    不放子弹怎么杀敌？

    不对！

    很快反应过来，白晖瞳孔陡然收缩：“这是……变异能力衍生出来！”

    据说有些变异能力，可以衍生手枪、狙击枪，这种武器，不需要填充子弹，最关键的是，没有任何声音！

    比市面上见过的任何枪支，都要可怕。

    想到这，瞄准了一个距离上千米的树枝，扣动扳机。

    噗！

    果然没有普通狙击枪的巨大噪音，用了不到一秒种，树枝被直接炸断。

    准、威力大！

    只试了一下，他就知道，比之前用过的任何枪支都要可怕。

    配合上他恐怖级的反应速度，就算对方的实力，比他强一倍，也能轻松虐杀。

    一瞬间，心中升出了无穷的信心。

    同时，也对镜面管理局再次充满了敬畏。

    不仅有念力向的精神变异者，还有具现系，而且还是具现枪支的变异人，这个神秘所在，到底还有多少天才、高手隐藏其中？

    ……

    ……

    让彭燕燕借助乌鸦，将枪送到特定的地方，发消息给郝峰，让他们在原地等候，杨毅知道前期布局，已然全部完成。

    现在只差将猎物赶过去了……

    能不能重振管理局威严，将【恶魔】击杀，就靠这次机会了，一旦失去，对方肯定也明白身份泄露，必然会直接离开。

    “辜飞、彭燕燕，你们守在后方，时刻保持联系，罗雨辰去特定的地点藏好，听从命令。赵乐，你的任务最重要，并且十分危险，千万不能疏忽。”

    “放心吧！”

    赵乐吐出一口气，乌黑的双眸露出凝重之色，她执行过任务，有过经验，心态上至少比其他人要好许多。

    一切安排妥当，杨毅这才转头看向张振：“走吧！”

    “是！”

    同桌一脸的不情愿，但一想到可以随意吃饱，而且还可自由选饭店，再次坚定下来。

    离开宿舍楼，便分开前进，很快，全部消失在茫茫黑夜之中，看不见了踪迹。

第一七八章 围攻恶魔

付元守，也就是恶魔，此时正安静的坐在床前修炼，体表180个光点不断闪烁，空中散佚的元能，缓缓流淌过来，钻进体内，给他的修炼提供力量。

    很快，停了下来，忍不住摇头。

    同样是修炼，那位张振，可以汇聚的元能如同雾气，每一个能量点，都像拔丝苹果一样，拉扯着元能，而他如同头发扔到大河里，波纹都没弄出一点……

    差距太大了！

    “这位，恐怕不仅是A级，还有可能A级中都走的很远了，甚至……比愚者老大都要可怕！”

    要说之前，最佩服的是谁，肯定是愚者，不仅一手创立了塔罗牌组织，更是培养了一大批夺舍成功的镜面人，足可以与行动队这种庞然大物抗衡。

    最关键是实力，达到了变异者的极限，一举一动，甚至一个眼神，都给他极大的压迫感，而这种感觉……张振同样给与了，甚至更加强烈！

    “但愿他没发现……”

    吐出一口气。

    今天有些鲁莽了，早知道这位有如此厉害的实力，而且是特警，就不过去了……现在只希望对方正在修炼，无暇他顾，再加上其他几位辅导员出现的及时，不然，他的身份，肯定就隐瞒不住了。

    站起身来，正想打开手机，看看有没有什么新的消息，一个电话突然响了起来。

    “杜高铭？这时候找我我干什么？”

    看清上面的号码，恶魔略带疑惑的划开。

    杜高铭，辅助系的辅导员，今晚和他一起去查的宿舍。

    “付元守老师，就在刚才行动队那边，找我询问，今天都有谁去查宿舍了，我就把咱们几个说了，又问谁提出查寝，我也仔细说了！”

    杜高铭的声音响起：“估计过一会，也会给你电话。”

    “给我电话？”

    恶魔一愣，心中升出不好的预感：“你怎么说的？”

    杜高铭笑道：“当然是如实禀告了，本来也是你提议查寝的，我们几个只是跟着你罢了……”

    嘟嘟嘟！

    看着挂断的电话，恶魔心中一紧。

    行动队，突然查这个干什么？

    从审判者的话可以知道，张振是行动队的人，是不是他察觉了什么，然后开始探查？

    糟了！

    真要这样，可能自己已经露馅了。

    心中升出恐慌，突然，门外响起一个敲门声：“你好，付老师在里面吗？我是行动队的，想过来向你核实一些信息！”

    恶魔知道此时逃走，百分之百露馅，当即整理了一下衣服，一脸沉稳的将门打开。

    门口是个身体壮硕的青年，他见过，郝峰身边的红人，邓健！

    当初击杀1号等人的时候，出过手。

    “付老师，临时调查，还请配合我的工作，跟我走一趟吧！”邓健淡淡道。

    “什么工作？”恶魔问道。

    邓健一脸严肃：“秘密，还请跟我过去，不然，拘捕的话，我有权当场对你抓捕！”

    恶魔沉吟了一下，还是点点头：“好！”

    邓健：“请交出手机！”

    恶魔将手机递了过去。

    本来还想悄悄发消息给死神、审判者，现在看来不行了。

    二人走出宿舍楼，笔直向校外的方向走去。

    “这是……去哪？”

    见越走越远，越走越偏，恶魔再忍不住了。

    “你不需要询问，只要跟着走就行！”

    将手枪掏了出来，邓健淡淡道。

    恶魔眼睛眯起。

    此刻，他百分之百确认，自己已经暴露了，继续跟过去，不用想也知道，肯定会坠入对方的埋伏圈。

    深吸一口气，双眼突然微微泛红，一道强大的精神力量蔓延出来，语气中带着蛊惑的味道：“我想知道，我到底犯了啥罪，邓副队长，可以说一下吗？”

    身为大阿卡那牌，实力远超普通得恐怖级，对付一个只有限制级的小人物，还是很轻松的。

    果然，邓健像是承受不住精神压迫，眼神迷糊起来：“张振刚跟我汇报，说根据调查，你百分之九十的几率，会是塔罗会的恶魔，让我们将你带到特定的地方格杀……糟了！”

    话没说完，邓健像是意识到了什么，陡然惊醒过来，在顾不上废话，手指急忙扣动扳机，想要将眼前这位击毙。

    不过，手指才动弹，就感到浑身一紧，被一道浓郁的黑气，笼罩在内。

    “哼！”

    知道身份泄露，恶魔不再隐藏，屈指一弹。

    一道能量正中邓健心脏的位置。

    嘭！

    后者脸色惨白，瞬间倒飞了出去，连惨呼都没发出，就直接断绝了呼吸。

    “看来学院不能继续待下去了！”

    杀死这位行动队队员，恶魔冷哼一声，面前暗影出现，正想施展穿梭，离开这里，就感到暗影像是被禁锢住了一般，再无法使用。

    瞳孔一缩，急忙转身，随即看到一个胖胖的身影，缓缓走了过来，看向他，露出冷漠的笑容。

    张振！

    他竟然亲自来了！

    “伪装成老师，藏在校园，恶魔，你好大的胆量，就是不知，你的实力，有没有胆量这么大！”

    呼。

    张振抬起手指。

    没有能量波动，没有肉眼可见的东西，甚至动作看起来都很轻微，但就这样一下，他所在的地面，陡然出现了一条裂缝，一道无形的恐怖气息，笔直向他劈斩而来，似乎要将其，砍成两半。

    “什么……”

    瞳孔陡然收缩，恶魔身体一僵。

    他们相隔还有最少二十米，随手一指，地面都承受不住……这也太可怕了吧！

    “逃！”

    一瞬间就知道自己肯定打不过，更抵挡不住对方的力量，身体一纵，化作一道黑影，向一个方向急窜而去。

    前方，是邓健要带他去的地方，肯定有埋伏，不能走，后面有学校，是可以联合死神、审判者，试试能不能将这位杀死，但真要这么做，三人等于全暴露了。

    完不成任务，回去也是死。

    所以，只有右侧一个方向可以逃遁。

    才逃出几步，突然意识到了不对劲，刚被他杀得那个邓健，尸体明明就在这里躺着，怎么不见了？

    死人也会消失？

    正在奇怪，右脚一阵剧烈疼痛，低头看去，这才发现一柄长刀，不知何时从地下伸了出来，将他的脚掌，直接刺穿，鲜血立刻流淌了出来。

    附近竟然还隐藏了一位地行者！

    “一定是邓健，这家伙没死，还悄悄藏在了地下，我以为被杀，失去了警惕……”

    恶魔心中一紧。

    此时再傻，也明白肯定是那位“邓健”捣的鬼了。

    换做平时，这种小伎俩，根本瞒不住他强大的精神力，但……面对一位A级高手，再加上身份刚被揭穿，心中有些慌张，竟然一时没注意，直接中了招！

    一道魔气，从脚掌蔓延出来，对着藏身地面的“邓健”进攻而去，同时猛地一蹬，加速向前急窜。

    时间紧迫，逃走才是王道，只要能够活下来，将消息告诉愚者大人，不管对方多强，都有机会翻盘！

    “哼！”

    身后的张振一声冷笑，猛地一挥手。

    哗啦！

    被掌风抽动，地面一个百余斤的岩石，呼啸着对他飞了过去。

    牙齿咬紧，恶魔强认主疼痛，快速急窜。

    力量达到他这种境界，每一秒都有几十米，上百米，速度是很快，但石头更快，眨眼间就来到了他的背后，对着脊背就砸了过来。

    “暗影闪烁！”

    知道以对方的力量，一旦被砸中，肯定重伤，恶魔不敢抵挡，变异能力施展出来，身影一闪，“呼！”的向侧面平移了七八米，刚好躲过石头。

    就在他刚松了口气，打算继续逃走的时候，忽然，全身汗毛炸起，身上肌肉，情不自禁的紧张起来。

    嘭！

    一颗炙热的子弹，击中了他的胸口心脏的位置。

    狙击手！

    周围竟然还隐藏了一位擅长狙击的家伙，最关键的是……对方的枪，应该是异能变化出来的，偷袭之前，没有半点声音，而且子弹速度更快，更准！

    呼！

    子弹进入肌肉，半寸都不到，就被蠕动的肌**得停了下来。

    刚进入恐怖级，就不畏惧热武器了，更何况是他，最多疼一下，就能将子弹夹住。

    噗噗噗！

    刚将这枚子弹夹住，发现又有七、八枚飞了过来，全部打在身上，虽不能致命，却让他前进的速度，立刻变慢了不少。

    “糟了！”

    恶魔心底一惊。

    能在这么短时间内，确定自己的位置，并且连续打出这么多枪，对方的眼力和反应能力，不用说都强大到了极点。

    最少都达到了恐怖级！

    这种实力，配合上可以无限子弹的超级狙击枪，威胁之大，难以想象。

    更何况背后，还有一位，疑似A 级的大佬！

    尽管没出手，威慑力却在那里摆着，令人恐慌。

    难道……今天要死在这里？

    一瞬间，恶魔的心脏沉了下来。

    ps：今天到北京人民大会堂参加作家大会，为期一周，不出意外，很多作家都停更了，例如老鹰，老鬼他们，老涯纠结了许久，就算少更，也决定不断更！断更和很多事一样，有了第一次，就会有很多次，虽然开会期间码字很困难，但我一定会坚持的！

    求订阅和月票，谢谢了！

    另外，现在正拉着老鹰，乌贼吃饭，大家觉得把他们打成啥样比较好？

第一七九章 郝峰你个卑鄙小人【大章】

“不行，无论如何也要逃走！就算逃不掉，也要把消息传递出去，让其他人知道！”

    强忍住子弹打在身上的疼痛，恶魔咬牙向狙击手的另外一个方向逃去。

    对方距离太远，想杀肯定做不到，现在只能先保住自己了！

    记得不错，这个方向有一片巨大的原始深林，那里地形复杂，晚上是何隐匿，只要进入其中，或许就可以顺利逃脱。

    用魔气，封住脚底的伤口，让其不再流血，自己则速度飞快的急速前行。

    嘭嘭嘭嘭！

    狙击手的子弹，奇准无比，即便他在运动，依旧每一发，都能打在身上，甚至给他一种感觉，认为有的子弹为了打他，偷偷在空中转弯了……

    跟踪子弹？

    貌似具现枪支的变异者，最少也要夺舍五次镜面，乃至六次，才有这种能力吧！

    再说，有这种实力，就算不用枪，一根手指也能将他捏死，根本用不着这么麻烦。

    一定是……感觉错了！

    脚下飞快，拼命逃走，眨眼功夫就窜出上千米的距离，眼见原始森林就在跟前。

    轰！

    一道道巨大的气息，从四面八方蔓延而至，刹那间就将周围全部封锁，让他的暗影闪烁，都没办法施展。

    “这……”

    瞳孔一缩，立刻看到几人走了出来。

    一共六个。

    前后各有三个，将他围住。

    原来，他们的埋伏在这，而不是之前邓健带领的方向……

    恶魔眼睛眯起。

    恐怖级！

    郯城这种小地方，什么时候冒出了这么多厉害的强者？

    “邓健？”

    虽然众人，都用东西遮住了面容，但通过身形，恶魔还是认了出来。

    刚才这家伙，明明带着他出门，更是藏在地下，刺穿了他的脚掌，怎么……又出现在这里了？

    直线距离超过两千米啊！

    瞬移？

    不可能啊！

    可不这样，怎么会到在这的？

    不过，他出现在这，等于在明面上，比藏在地下要好得多。

    松了口气，正想运转力量，杀出一套血路，就感到左脚的脚掌同样一阵剧痛，急忙低头，发现又一柄长刀，从地面冒了出来，将他这个脚掌也刺穿！

    “你……”

    眼前发黑，恶魔快要疯了。

    刚猜出邓健就是地行者，结果就明白，根本就不是。

    对方将心理战玩到了极限，让他无时不刻都在怀疑自己，怀疑人生。

    “我要你们死！”

    知道继续废话下去，那位张振追上来，他死的更快，恶魔再顾不上隐藏，强忍住双脚的剧痛，一声怒吼，对着众人就冲了过去。

    堪比灾难级的超强实力，运转开来，让他整个人如同魔神。

    郝峰、邓健等人尽管达到了恐怖级，但和这种力量对碰，依旧有些坚持不住，往往一拳下去，就感到胳膊手掌全都火辣辣的疼痛，有些脱力！

    不愧是塔罗会的大阿卡那牌，让行动队总部，都忌惮不已的存在，这份实力，随便冲进一个城市，屠杀几万人，都不成问题，真正的人形核弹！

    嘭嘭嘭！

    此时，狙击枪的子弹再次飞了过来，显然那位狙击手，也不是固定在一点，而是不断向这边推进的。

    恐怖级，1万~9.9万斤的力量，灾难级，超过10万斤的力量！

    恶魔虽然没突破到灾难级，却也差不多了，拥有超过九万斤的气力，而且，强大的不仅是力量，怀有反应速度，和敏捷程度……

    按照正常情况，六位恐怖初期（郝峰、邓健、夏晴、刘猛、李云皓、朱锦锋），哪怕配合再好，也不可能抵抗的住这种级别的强者，但加上一位狙击手，恶魔双脚又受了伤，最关键的是，还要防备a级大佬张振，双方短时间内竟然打成了平手，难舍难分。

    “不行，我这样会死在这里！”

    见他目前的情况，已经逃不掉，恶魔眼睛立刻红了，嘴巴张开，忍不住喊了出来。

    就算死，也要报警，让审判者、死神知道他的情况。

    二人若是能出手相救，他就活了，无法出手，只能认命！

    “啊……”

    喊声才冲出咽喉，忽然，一个东西，笔直向他嘴巴飞了过去，直冲咽喉。

    “子弹？这家伙的枪能有这么准？不过，就算这么准又有什么用？堪比灾难级的强者不是这么容易杀死的……”

    面容铁青，恶魔顾不上继续呼喊，牙齿猛地咬紧。

    用牙咬住子弹，很多电视都不敢这么演，但对于他这种修为的强者来说，不算什么。

    扑哧！

    牙齿很轻松就将飞过来的东西咬住，随即恶魔瞳孔一缩，差点抓狂。

    不是子弹，也不是任何可以进攻的偷袭的东西，而是一坨粪便！

    山上到处都是牛羊之类的动物，这玩意多得是，随便找……但是谁特么扔的？咋这么准！

    想要喊出的话语，咽了下去，不敢再张嘴。

    说实话，有子弹打到嘴里，他都特么认了，这玩意扔到嘴里……是在受不了啊！

    太损了！

    这到底是谁……

    两拳将进攻的两位行动队队员击飞，恶魔向四周看去，不找到扔粪的人，他觉得死不瞑目……

    呼！

    正在环顾，胯下感到一阵冰寒，双腿之间浓密的汗毛，全部炸了起来。

    再顾不上找人，双腿用力，急忙跳起。

    嘶啦！

    长刀看看划过裤裆，将他的大兄弟释放了出来。

    “草……”

    气的一声暴喝，嘴巴才张开，又有黑影对着飞了过来，知道是粪便，恶魔真的觉得要疯了。

    能施展正常人类的进攻手段吗？

    为啥都是这么下三滥的？

    “是……念力！”

    之前还想着是不是有人扔的，这次亲眼看到了，众人都在进攻，根本没人抓屎……

    恶魔再也忍不住，直接怒喝出声：“郝峰，你个卑鄙小人，我知道你在这里，有本事，光明正大的和我战斗，用这种卑鄙无耻的手段，真配做鲁省行动队的大队长？”

    “？？？”正准备进攻的郝峰，陷入了长长的沉思。

    我特么又咋了？

    不光明正大和你战斗吗？

    为啥又被骂成小人了？

    我好冤……

    这边郝峰正在疑惑，怒吼中的恶魔再次将嘴巴闭紧，不是不想骂，而是特么又有大粪飞了过来！

    郝峰这个贱人，似乎玩屎玩出了乐趣，一块接着一块，流星雨一样，扑面而来。

    人家是带你去看流星雨，这家伙倒好，带你去吃流星屎……

    面前有屎，旁边有子弹，

    一瞬间，恶魔三面受敌，前所未有的狼狈。

    不过，毕竟是接近灾难级的超级强者，尽管被动，依旧有反应的余地，脚掌陡然生出一团雾气，空气发出“啵！”的一声，整个人倒飞了出去。

    人在空中，身体陡然拧转，做了个虎扑的姿势，向后面准备偷袭他的一位行动队队员，冲了过去。

    这位队员的力量虽然不行，反应速度也不够快，但对格斗技的掌握极其精妙，和他手掌一搭，一股巧劲就沿着他的手臂，蔓延过来。

    虎扑的力量，非但没给对方造成伤害，反而被他借助惯性，猛地一甩。

    嘭！

    重重摔在地上。

    扑哧！

    隐藏在地面的地行者，像是找到了机会，长刀再次从地面钻了出来，直刺他的后心。

    早有防备，肌肉夹紧，锋利的刀刃，只划破了皮肤，再无法进入。

    灾难级，真正的世界巅峰，热武器，甚至导弹都很难炸死了。谷

    恶魔虽然没达到这种地步，却也相差不大，之前被刺穿脚掌，是没准备好，一旦集中精神，别说一万来斤的力量，就算三万斤的力量，用上普通刀具，也休想伤到分毫。

    嘭！

    他是挡住了长刀，但地面的一个石头突然飞起，对着裸露在外的大兄弟砸了过去。

    这一下速度极快，虽然力量，只有不到一万斤，但……这地方太薄弱了！

    一瞬间，剧烈的疼痛直冲脑海，让他控制肌肉的精神，不由自主的分散开来。

    扑哧！

    长刀再没有肌肉阻拦，直接贯穿而入，笔直将他的心脏刺穿。

    “你……”

    眼睛瞪得滚圆，恶魔身体不停颤抖，再忍不住用最后的一丝力气吼了出来：“郝峰，你就是卑鄙小人，我做鬼都不会放过你！”

    噗通！

    尸体躺在地上，断绝了呼吸。

    死不瞑目！

    堂堂塔罗会的恶魔，大阿卡那牌，无限接近灾难级的超级强者，嘴巴里灌屎，大兄弟被砸……死的这么憋屈，真的太丢人了！

    可他也没有办法，只能怪郝峰太无耻……

    “？？？”

    蒙面的郝峰，一头雾水，正在奇怪，就见众人齐刷刷向他看来。

    朱锦锋不知道哪个是他，也不知道这群人是谁，但邓健、夏晴可是很清楚的。

    恶魔临死前，喊一次队长是小人，大家能忍受，连续喊了两次，而且死的这么凄惨，这么不甘心，感觉被负心汉抛弃了一般……队长到底对他做了什么？

    尤其是夏晴，一脸古怪，不由打了个寒颤。

    之前还以为，这家伙虽然有时候不对劲，至少取向是正常的，现在，突然有些怀疑了。

    难怪之前邓健要找流氓……难道，这家伙当初光着身子躺在地上，真有流氓逃走了？

    该不会就是这个恶魔吧！

    以前的郝队，刚正不可，带着男子汉的英雄气概，而现在，身上偷偷带化妆镜，还时不时趁人不注意的拿出来悄悄看……

    正常男人，谁会这么干？

    太不对劲了！

    “都看我干什么？我又不是郝峰！”

    从众人的眼神中，读出了他们的想法，郝峰一脸郁闷，不过，有外人在，肯定不会承认，不然，一旦消息传开，只能等着社死……

    正满脸郁闷，感到口袋一震，随即取出镜子，看到执法者大佬给他发送了信息。

    他是为了工作，在夏晴眼中，更加确定了。

    大战刚刚结束，大家都累得半死，还要拿出镜子，左看看右看看，到底多爱美，才能这样？

    “恶心！”

    再忍不住，一声冷哼。

    “？？？”郝峰一呆。

    这特么又怎么了？

    刚才杀恶魔的时候，我出的力也不少，好不好？

    干嘛都针对我！

    将镜子收起，郝峰道：“稍等一下，我去打个电话。”

    时间不长，走了回来，接着道：“大家跟我去下一个地方，伏击审判者，提前交代，无论看到对方是谁，都要果断出手，不能有丝毫迟疑。”

    “是！”

    知道这件事更加重要，众人不再多说，齐刷刷离开，他们刚走，地面一个人影钻了出来，来到尸体跟前。

    正是杨毅。

    给“付元守”打电话的杜高铭，是他伪装的，电话号码是辜飞那边弄出来的，这人在他伪装张振的时候，来房间呵斥过，由此记住了语调，模仿出来并不难。

    这样做的目的，是给“恶魔”提前一个心理压力。

    让其怀疑自己是不是泄露了！

    这样就会慌张，他们就有更多机会杀死，不然，一直处于冷静状态的恐怖级巅峰，实在没有半分把握！

    先吓唬了对方一顿，然后伪装成“邓健”，才不会被怀疑，至于，恶魔偷袭出手，为何没将他杀死，那是因为念力，加上筋肉增强剂的作用。

    念力阻挡住魔气的速度，筋肉增强剂增加了心脏处的防御，被击中后，他借机装死，然后悄悄潜入地面，再加上，让张振出来装腔作势，借助念力配合表演……这才让对方心慌意乱，一举成功刺穿了对方的右脚掌。

    不然，凭借恶魔的速度，想要逃走，他们根本追不上，更别说击杀了。

    剩下的就很好理解了，大家一起围攻，他将地行能力、念力，全部施展出来，再配合白晖的狙击能力，耗费了不知多少功夫，才得以成功！

    不愧是恐怖级巅峰……太可怕了！

    幸亏提前将人都喊了回来，单独自己偷袭的话，死的肯定是他，而不是对方。

    真实之眼运转，看到了什么，杨毅体表警服浮现，轻轻一抓。

    一团雾气被撕扯了下来，露出了恶魔本来的面容。

    三十来岁的模样，非但不英俊，还有些丑陋。

    “这就是隐者的隐藏之术？”

    杨毅露出惊叹之意。

    对方没死的时候，真实之眼也看不出问题，死亡后，才能看出不对劲，这种能力，就算比不上赵乐的伪装，也相差不大了。

    毕竟，不是他的变异能力，而是别人施展在他身上的！

    真不知那位隐者亲自施展，又会有多么可怕。

    摇摇头，取出手机，对恶魔拍了几张照片，然后将照片给辜飞发了过去，并且给赵乐发了个短信。

    只有两个字：开始。

    做完这些，才身体一晃，同样消失在原地。

    尸体对他来说没啥用，放在这里，行动队会有人来处理的，目前最重要的是，尽快杀死审判者，不然，给他知道消息，肯定会逃走。

    ……

    ……

    院长办公室。

    虽然已经很晚了，但胡征并未休息，而是看着眼前的录像，一帧帧的慢放。

    正是杨毅等人夺舍三级镜面人的录像，从陈雪那里拷贝了过来。

    激活沉寂镜面，全世界都是难题，若是能够从中发现些什么，愚者老大，必然会给与足够的奖励，甚至，都有可能给他制造机会，夺舍更高级别镜面人！

    看了十多遍了，几人中，就张振的举动有些特殊，而且恶魔也确认了，对方是镜面管理局的特警，实力极为强大！

    第一遍看完就知道是他了，关键的是，对方怎么做到的？

    就摔倒，吃东西……然后没其他动作了啊！

    为何这么简单就激活了？

    咚咚咚！

    正在研究，外面响起了敲门声。

    “进来！”

    伴随他的话语，房门打开，一个身材高挑，脚踩高跟鞋的女子走了进来。

    “陈雪教授，这么晚了，找我做什么？”

    胡征略带疑惑。

    这位陈雪，作为镜面研究所的高级研究员，很少离开实验室，就算发生什么问题，也都是让人打电话让他过去，还是第一次来到自己的办公室。

    满是激动，陈雪眼睛放光：“胡院长，有重大发现，我通过研究录像，知道这个活跃区，激活的方法了！”

    “真的？”

    胡征猛地站起，因为太过激动，将桌上的保温瓶，都碰的差点掉在地上。

    陈雪点头：“我通过研究录像，和镜面活跃的波动，推测出了这个活跃区的规律，及激活方法，只要按照这个方法来，就肯定能引来三级镜面！现在已经找到人做实验，院长要不要和我一起看看？”

    “当然！”

    胡征连连点头。

    这可是让沉寂活跃区，可控激活的手段…一旦确认下来，全世界可能都会为之疯狂。

    来学院隐藏的最主要目的，就是为了获得有用信息，这种机会，怎么可能错过。

    陈雪道：“嗯，我们要去镜面活跃区，为了防止干扰，可能还要麻烦院长将手机先放下！”

    胡征应了一声：“这是应该的！”

    说完，将手机从口袋取出，放在了桌子上。

    见他没有怀疑，陈雪这才松了口气，当先向外走去，胡征紧跟而上。

    不一会，就来到了活跃区的门外。

    ps：5000字大章，今天就这一章！

第一八十章 审判者死【大章】

此时，已经有五个人站在门口等待，正是郝峰、夏晴等人，见他们来到，郝队长皱眉：“陈教授，这么晚让我们过来做什么？”

    看他的样子，似乎对要做什么，毫不知情。

    淡然一笑，陈雪露出了自信：“我知道了三级镜面的激活方法，让你们过来做实验，想看一下，能不能借机引来三级镜面人！”

    “触发三级镜面吗？”

    “真的假的？”

    连连对望，郝峰等人一个个满是激动，都有些不敢相信。

    陈雪点头：“自然是真的，不过，第一次实验，可能会有些危险，所以找了你们几个体质好的人试试，应该没问题吧！”

    “当然没问题！”郝峰连忙点头：“敢为人先，是我们执法队应该做的。”

    “那就好！”

    松了口气，陈雪也不多说，推门走了进去，很快来到活跃区中间的位置。

    “几位都夺舍过，知道过程和艰难程度，就不用我多交代多说了，各自准备一下，一旦准备好，我这就让人启动仪器！”

    陈雪淡淡道。

    沉思了片刻，郝峰目光坚定道：“伴随镜面人的等级越来越高，电击疗法的效果，越来越差了，夺舍镜面人，谁都不敢保证，百分之百能成功……我想派些人守在门外，并且找些人守在此地，一旦我们失败，也可以立即清除，不至于为祸一方。”

    行动队的任务，是杀光违法变异人……也包括被夺舍的自己！

    陈雪皱眉，随即看向不远处的审判者：“胡院长……”

    胡征脸色凝重的点头：“这是应该的，每一个夺舍者，都要有这种准备，未成功，先想好被夺舍后应该怎么办。”

    “多谢！”

    郝峰松了口气，取出电话拨了出去。

    时间不长，两个身穿迷彩服，头戴防毒面容的青年走了进来。

    白晖、朱锦锋。

    他们都是因为夺舍过三级镜面人，才突破的恐怖级，虽然郝队长，还不确认是谁，但知道是执法者安排的，没有丝毫怀疑。

    又有三人走了进来，则是杨毅、罗雨辰以及张振。

    他们都拿着高压电棍，防止不测。

    “陈教授，准备完毕！”

    见众人都进来，郝峰这才松了口气。

    “嗯！”

    陈雪点头：“那你们先躺下吧！”

    郝峰、夏晴、邓健、刘猛、李云皓五人，呈莲花状躺在了镜面之上，同时闭上眼睛。

    检查了一番，陈雪对着耳机发出命令：“开始！”

    不一会，胡征就感到四周的元能浓度，急速增加了起来，像是有空间被刺破。

    眼睛一亮，这位审判者拳头暗暗捏紧。

    他和恶魔一样，都是接近灾难级的超强人物，感知力惊人，陈雪还需要仪器，才能确认活跃度，而他只需集中精神，就能知道个大概……沉寂的活跃区，的确被激活了！

    不愧是研究所最天才的研究员之一，自己研究这么久，还在犯糊涂，而这位女孩，已然掌握了方法，只要他也能学会，就算后面没办法确认这里是不是存在四级、五级镜面，也算完成了任务。

    “过去帮忙吧！”

    等了一会，见郝峰等人陷入昏迷，开始抽搐，陈雪将一根电棍递到了胡院长的手里。

    “好！”

    胡征不疑有他，跟在对方身后，来到躺着的郝峰等人中间，紧盯着几人，就在此时，郝峰突然不对劲起来，不停抖动，似乎抗衡不住镜面人的夺舍。

    眼睛眯起，陈雪急忙喊了出来：“院长，赶快电击！”

    “嗯！”

    审判者点头，将电棍开关直接推到最大，正想电击躺在地上的郝峰，忽然感觉电流没击向对方，反而涌入他的身体。

    身体一麻，脑海中第一个想法冒了出来：“漏电了？”

    这个想法还没结束，躺在的地上被夺舍的郝峰、邓健等人突然跳了起来，每人手中群斗出现了一柄匕首，齐刷刷刺了过来。

    吼！

    同一时刻，罗雨辰的一声暴喝，轰鸣的声音，破空炸响，让人精神有些眩晕。

    不远处的白晖，也将狙击枪的威力发挥到了极限，连开三枪，子弹首尾呼应，笔直向前冲来。

    不仅如此，一侧的陈雪，手中的电棍，也戳到了跟前，同时，变回了本来的容貌，哪是什么镜面研究所的研究员，而是赵乐伪装！

    一切都为他专门布的局。

    斩杀完恶魔后，郝峰便和陈雪沟通，让让她再次关闭这里的所有仪器，赵乐则伪装成她的模样，以可以激活镜面为由骗过来！

    至于郝峰等人，他们之前夺舍三级镜面，故意瞒过了这位，因此，审判者并不知道他们已然成功，再加上活跃区元能混乱，不仔细探查，也觉察不出几人已经变成了恐怖级，这才一举欺骗成功，布置除了这个必死之局！

    换做其他地方，对方可能会逃，可能会引来死神，而在这里，绝对叫天天不应，叫地地不灵。

    不得不说，杨毅布置的这个局太好了。

    郝峰等五大身经百战的恐怖级，同时偷袭，白晖狙击枪策应，加上罗雨辰的“狮子吼”，电棍的电击……一连串的有利条件，换做一般的恐怖级，哪怕达到中期，都可能当场被打死。

    但审判者的实力，就算不如恶魔，却也达到了这个级别的巅峰，身体只麻了不到半秒，就恢复过来，同时明白了怎么回事，也不躲闪。

    呼！

    六柄匕首，加上三发子弹，同时打在身上，但刺入皮肤不深，就被肌肉死死锁住。

    “滚开！”

    一声暴喝，审判者肌肉鼓起，刺入的匕首和子弹，同时被蠕动的力量，推了出来，笔直倒飞而出，郝峰等人一时间竟然有些拿捏不住，连连后退。

    “糟了！”

    没想到这样埋伏，这位都能做出反击，郝峰瞳孔收缩，这才明白，能够杀死恶魔，根本不是他们的功劳，而是那位隐藏起来的念力变异者。

    牙齿咬紧再次冲了过来。

    匕首散发出寒芒，速度一瞬间发挥到了极限，夏晴、邓健与他配合十分默契，同样再次围了上来。

    中间的审判者，知道第一次能将众人推开，是因为憋了一口气，爆发出了最大力量，再来一次，可能就没那么容易了，当即身体一缩，双腿发力，对着最薄弱的赵乐，冲了过去。

    他要打开豁口，先冲出去再说！

    没想到电棍，在对方面前竟然没了用处，五人围攻，都被他震开，女孩脸色微微泛白，急速后退，不过她的速度哪能比得上恐怖级巅峰的强者，才退了不足半米，胡征的手掌，已然出现在她的面前，看样子，随时都能将其锁住。

    一旦成功，众人投鼠忌器，再想杀他，就肯定没那么容易了。

    “啊……”

    慌乱之下，赵乐忍不住尖叫，就在这时，耳边突然响起了一个威严、沉默的声音：“用电棍捅他！”

    心中虽然怀疑，却也知道，这是执法者的话语，不敢迟疑，手中的电棍，立刻向前捅了过去。

    因为太过着急，并未打开开关，也就是说，没通电，直接硬捅……

    正常情况，匕首都无法对对方造成伤害，郝峰这种实力，也刺不穿肌肉，因此审判者并不太意，继续前冲，就在身体和电棍碰上的瞬间，双脚突然一紧，像是被什么东西锁住，下一刻，浑身的力量，立刻潮水般散去。

    “什么？”

    瞳孔一缩，想要转身已经晚了。

    前冲的惯性，再也不止不住。

    噗嗤！

    平平无奇的电棍，和匕首一样，直接将他的胸口刺出了一个儿臂粗细的窟窿。

    滋滋滋！

    鲜血立刻狂喷而出，审判者急忙低头，随即看到脚踝处，不知何时多出了一只手铐，下一刻，一个手掌，轻轻一拽，手铐与其同时消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。

    “这……”

    噗通！

    眼睛瞪得滚圆，审判者倒在地上，直到临死，都没搞明白，到底发生了什么，自己又怎么会被一个没有锋刃的电棍，活活捅死。

    “你用这个……杀了他？”

    众人看向女孩，一个个面面相觑，全都懵了。

    在场的几人，全部用匕首刺过这位，都是进入皮肤半寸，再无法深入，由此可见他对肉身的控制及强大，结果，这位少女，用比擀面杖还粗的电棍，一下将人捅了个对穿……

    她不刚刚夺舍吗？啥时候有这种实力了？

    郝峰等人看着自己手中锋利的匕首，全都觉得有些想哭。

    差距太大了！

    “我们杀了胡院长，怎么和上面交代？”

    突然，一个不解的声音响起。

    邓健。

    不仅是他，夏晴、刘猛、李云皓等人，也一头雾水。

    他们奉命配合杀人，只知道要杀的，可能是审判者，怎么变成胡院长了？

    这位虽然只是一个学院院长，但无论地位还是职务，都不比郝峰低，甚至更胜一筹，就这样击杀，解释不通的话，恐怕会闹出大麻烦！

    “你们再看看是谁！”

    郝峰一指。

    众人急忙向躺在地上的尸体看去，只看了一眼，全都一愣，此时的胡院长，已然变了模样，十分瘦小，和之前的和蔼完全不同，甚至面容有些阴郁和冷漠。

    众人全都不敢相信。

    堂堂院长，被人伪装，居然没被发现，这也太恐怖了。

    取出手机，郝峰拍了几张照片，这才面色凝重道：“猜的不错，应该是真正胡院长被他们杀了，然后冒充了对方，当然，这么重要的人物，谁都发现不了，本身就有些奇怪，不过这件事，该上面头疼了，我们只需将过程如实上报即可。”

    “嗯！”

    众人同时点头，心中也都暗暗松了口气。

    这次，能连续将这两位击杀，得益于众人配合，更重要的是计划太完美了，尤其对付审判者，将心理战，发挥到了极限。

    不然，想要成功，几乎不可能。

    离开活跃区，众人没有多待，全都转身向回走去。

    郝峰等人回办公室，白晖、朱锦锋找地方休息……

    杨毅也急匆匆向宿舍走去，边走便给辜飞发信息，郝队长照的那张照片，已然悄悄发了过来，也该让全世界都知道，镜面管理局面对违法变异人的态度了。

    ……

    ……

    暗网论坛，是全世界杀手汇聚的地方。

    这里没有美好，有的只是鲜血和杀戮。

    镜面出现前，雇佣兵、杀手都是在这里寻找任务，斩杀目标，获得丰厚的报酬。

    一度被各国政府通缉，但网站的创始者，十分厉害，每次都能提前知道危机，屡次躲避围攻，不留丝毫痕迹和把柄，甚至……加以反击！

    直到通缉他的鹰派首领，全部被暗杀，大家才习惯了与之并存。

    此时，这个全世界，最黑暗让各国首脑都忌惮不已的地方，热闹非凡。

    镜面出现后，变异强者越来越多，所谓的杀手之类，逐渐失去了优势，这个网站，已经好多天没什么人冒泡了，直到管理局公布网址，全世界黑客，各自出手试探后，再次活跃起来。

    【沙漠里的蛇】是进入论坛超过十年的杀手，因为受伤，镜面出现前，就已经退居二线了，主要负责网站的管理和维护，以及上传一些最新，最时事的新闻。

    杀手也需要看新闻的，不然，只会死的更快。

    镜面管理局的网址，就是他上传到论坛的，因此，见证了众人从不信、怀疑，到惊叹，惶恐。

    看向论坛最热闹的区域，从中午，就开始讨论了，到现在都没停歇。

    争执点只有一个，那就是……镜面管理局，到底会不会对塔罗会出手！

    “不会的！”

    留言的是一个叫【雪熊】的家伙，别人不知道他的身份，【沙漠里的蛇】可是知道的很清楚，是战斗民族的一个厉害组织，其中高手很多，世界排名前一百的杀手，至少有七位为其效力，最关键的是，他们庞大的消息网，遍布全球，一般的小国家，都不敢招惹，稍有不慎，就可能被轻易覆灭。

    而且镜面出现后，他们也随之变异了，首领【雪熊】更是一跃突破了恐怖级，成为真正的超级强者。

    因为实力强，消息广，每次都能预言的很准，在论坛中，名气极大，拥有不少拥趸。

    “为什么？”

    后面是询问和好奇：“镜面管理局，突然将网址放在大家面前，我觉得就是想反击了，不然，肯定啥都不会说。”

    【雪熊】：没有为什么，我相信隐者的能力！塔罗会成员，能混进天涯大学，说明完全经受得住检查，一个国家机构，都没发现，你们觉得，镜面管理局，可以找到隐藏者？

    知道这样说，会有人反驳，说镜面管理局，在镜面世界流传的十分厉害，十分神奇，或许有不为人知的手段。

    那我就将事实分析给你们听。

    第一，镜面管理局的目的，是为了抓捕违法变异者，既然和传说中的一样厉害，为何不直接将塔罗会找到，连根拔了？很明显，没这么实力，或者能力。对他们来说，后者，同样是个大组织，不敢让其轻易触碰霉头。

    第二，如果他们真的想动手，肯定会在网站，直接说要杀谁，这样威慑力更大一些，而不会只说两句不痛不痒的话。

    第三，也只最重要的，镜面管理局以前从未出现过，也没听说过，突然出现，我觉得，他们之中的警员，并没想象的那么强大，不然，塔罗会不敢直接挑衅。再说，若是真的很强，无须隐藏，只需报上名字，相信不少国家，都愿意与之联手。

    ……

    “这样一说，我也觉得镜面管理局，不敢出手了！”

    “估计就是虚张声势！”

    “塔罗会做为违法变异人组成的组织，在全世界，都算上靠前，估计也就只有传说中的【白昼】才能稳压一头，他们敢这样做，肯定有自己的原因！”

    “还以为是个王者，没想到只是个嘴炮……”

    ……

    看完【雪熊】的分析，

    不得不说，他说的很有道理，让那些想替镜面管理局说话的人，都找不到反驳的理由。

    就连【沙漠里的蛇】也忍不住点头，表示赞同。

    若是镜面管理局，真的很强，肯定早就动手了，而从塔罗会挑衅到现在，差不多过了十多个小时，一点动静都没有，明显不对劲。

    “看来，大家想看的战斗没有了！所谓的宣战，也只是大家美好的臆断罢了！”

    摇摇头，【沙漠里的蛇】正想将【雪熊】的分析帖加精、置顶，忽然，一个帖子陡然冒了出来。

    “大家快看管理局的网页！！！”

    见他在文字后面加了三个感叹号，知道肯定有问题，【沙漠里的蛇】熟练地输入网址。

    从中午到现在，这个网址打开最少百次以上了，每次就是那个镜子，和一行字迹，没有任何特殊。

    难道有了什么变化？

    网速很快，网页在他的注视中，弹了出来，镜子再次浮现，依旧是一面诡异的镜子，和之前没有任何变化。

    疑惑的看向论坛，就见标点击镜面。

    微微皱眉，【沙漠里的蛇】点击了一下。

    呼！

    镜面反转，一张死人的照片，浮现在出来，没有标注，也没有解释。

    “什么意思？”

    “挂个死人照片，要干什么？”

    “吓唬人？”

    所有人都懵了。

    作为杀手，啥样的死人没见过，眼前的照片，并没有任何特殊，看起来十分普通。

    就在【沙漠里的蛇】有些奇怪，觉得是不是进了个盗版网站的时候，刚才帖子的主人，快速发出了一段话：“如果我没认错，照片中这人的名字叫……恶魔，是塔罗会大阿卡那牌的第十五张！实力为……恐怖级巅峰，随时都会突破到灾难级！据我所知，他应该在天涯大学隐藏。”

    “恶魔？”

    “塔罗会的大阿卡那牌？”

    “这是被杀了？难道是……镜面管理局做的？”

    “不是它，不可能找到照片并发布吧！”

    论坛内的杀手，全都反应过来，一时间寂然无声。

    ps：依旧二合一！

第一八十一章 全世界震怖【二合一】

就在刚才，所有人还都信誓旦旦的推断，镜面管理局只是虚张声势，不可能反击，也做不到反击……

    结果，对方就给出了决定，不但反击，还将隐藏的恶魔找了出来，直接斩杀，没有审判，没有废话，有的只是死亡。

    怎么做到的？

    要知道，这位恶魔，就像融入大海的一滴水，华夏这个全世界最先进、最发达的国家，花费了不少功夫，都没搜寻到蛛丝马迹……

    此刻不但被镜面管理局找到，还悄无声息的杀了！

    一瞬间，后者的神秘感，再次达到了巅峰。

    没有嘴炮，没有互撕，更没有信誓旦旦，有的总有一个，兑现自己的承诺。

    “据我所知……恶魔，擅长蕴含空间能力的【暗影闪烁】，可以借助暗影逃遁，B级的灾难级强者，想要击杀，都没那么简单，就这样死了，出手的人，该多强大？”

    “我们在天涯大学，也有消息网，事先没有一点动静……”

    “恶魔这家伙，前段时间曾在国外捣乱，被数千人的军队围攻，都顺利而逃，就这样死了，怎么觉得而不敢相信呢？”

    ……

    【沙漠里的蛇】觉得全身冰冷。

    别人对恶魔的实力，只是推测和传闻，他可是亲眼见过这位大佬的，一手暗影闪烁，穿梭墙面、空间，眨眼间就能消失的无影无踪……别说枪支了，就算导弹，能不能炸伤，都还难说。

    结果，如此强大的人物，就这样悄无声息的被杀，一点水花都没激起……

    是镜面管理局的那位神秘警员出手，还是其他人？

    能将这种强者杀死，而不是打伤……对方的修为，该有多高？

    灾难级？

    亦或者……毁灭级！

    镜面活跃区，尽管出现整整三年了，不少国家，不少大势力，都获得了极大好处，从而培育出了一大批强者，但受限活跃区的活跃度，恐怖级就算巅峰了。

    灾难级和毁灭级，全世界，都极为稀少，甚至有没有，都未可知。

    镜面管理局是一位警员这么厉害，还是所有人都这么强大？

    难道传说都是真的！

    真要如此，这个神秘的势力，绝对有足够的资格，凌驾在所有违法变异人之上了。

    就在所有人都震惊不已的时候，被打脸的【雪熊】似乎觉得颜面受损，再次发话：只是一张照片而已，到底是不是恶魔，真相如何，谁也无法确定，我觉得，现在还是别过早做结论为好……

    才写了一段，正在准备第二段，就见镜面管理局的镜子上，再次一晃，又一张照片浮现出来。

    是个干瘪瘦小的身影，同样没写名字，也没有任何标注，但论坛继续有人认了出来：“是……塔罗会的审判者！”

    “以前见过一面，可以百分之百确认！”

    “实力和恶魔差不多，同样达到了恐怖级巅峰。”

    “就他们两个人，暴露了镜面管理局，并说有警员藏在天涯大学，所以，管理局就把他们的尸体挂了出来……”

    ……

    盯着论坛的众人，此时，全都感到喉咙有些发干，说不出话来。

    杀一个恶魔，可以说运气好，也可以说，用了什么手段，但……连续击杀两位，肯定不是这么简单了。

    说明出手的这位，最少都是灾难级，不然，不可能恶魔才杀了一会，第二位又被杀死。

    “难怪，面对挑衅，镜面管理局懒得分辨，只是说了一句最简单的话，原来……是真的不在乎！”

    “管你什么实力，管你多大势力，敢挑衅，就是死……这是什么样的魄力？”

    “太解气了！上次塔罗会邀请我，我没同意，一直咄咄逼人，差点将我弄死，本以为这个仇，再无法去报，没想到，真有人做到了……”

    “不说则以，一说就杀人，这才是真正有底气，有实力的表现！”

    “雪熊，你不是一直替塔罗会说话吗？赶快出来解释一下啊！”

    ……

    确定了照片上两副尸体的身份，论坛再次炸锅，不少人纷纷艾特雪熊，想要看看他的表演。

    被连续狂轰乱炸，【雪熊】只好出来，再次发出了一个帖子：就算这两位是恶魔和审判者又如何，将他们杀死，只会加剧矛盾，猜的不错，塔罗会肯定也知道了消息，必然会和镜面管理局，不死不休……

    帖子依旧刚发出去，全世界的视频播放软件，再次被黑，一个冰冷的机械音，突兀出现在上面：“我是塔罗会的愚者，这次暴露镜面管理局，是恶魔、审判者的个人行为，和塔罗会无关，我现在就将他们驱逐出塔罗会大阿卡那牌，希望能借此息事宁人……”

    “？？？”

    将想要说出的话语，雪熊憋在了嘴里，身体不停抖动。

    这可是塔罗会，违法变异者组织，排名前三的组织之一，甚至可以与全世界最强大的国家抗衡，结果，一开口直接认输……

    相当于直接承认了两位死者的身份，和镜面管理局的地位与实力。

    手指哆嗦，将管理局的网址，再次打开，就见上面的镜面再次晃动，之前的字迹，再次浮现。

    亵渎者，付出代价与生命……

    以前，看到这句话，觉得很平淡，没什么威慑力，而此时，却感觉冰冷阴寒，给人一种敬畏之感。

    亵渎，哪怕是塔罗会，都要认输，不然，只有一条路可走……死！

    这就是镜面管理局！

    【沙漠里的蛇】同样说不出话来。

    眼前的一幕，已然超出了想象，如果说，之前的世界，是几大强国，和诸多违法变异人组织并立，而现在，镜面管理局，绝对有资格入场，并且展示出自己真正的力量了。

    ……

    ……

    “这就是镜面管理局的反击？”

    “好厉害啊！又是个爆点，快点写稿子！”

    “已经来不及了，关于这件事的新闻，已然冲到热搜榜第一了……”

    不仅暗网论坛被攻陷，所有视频网站、微博，论坛也都被镜面管理局反击的话题，雄霸榜首。

    之前，很多人不知道两个死尸是谁，但伴随【愚者】亲自道歉，再傻的人也明白了。

    镜面管理局，并不是嘴炮，而是，不出手则已，一出手就是王炸！

    不是挑衅吗？

    不是嚣张吗？

    那好……

    就杀了挑衅的人，让你们知道，不是任何地方，都可以随便找麻烦的。

    一瞬间，全世界，都为之哗然，为之震怖和惊恐。

    ……

    ……

    漂亮国。

    特殊事件处理组。

    黑蛇SNAKE，安静的坐在房间。

    之前的电脑炸掉，组织不出半个小时，就准备了好几台，虽没之前的那台先进，却也达到了世界最巅峰的水准。

    此时的他，正直勾勾的盯着面前的网页，头上冒着冷汗。

    两位无限接近灾难级的强者，就这样死了……原因，只是因为泄露了镜面管理局。

    这样说的话……

    他派人试探过对方的网站，是不是也有了亵渎的行为？

    咽了口唾沫，移动鼠标，正想继续观看网页，就见眼前的电脑，再次“咔！”的一声，出现了蓝屏。

    轰！

    又一声爆炸传来，巨大的冲击波，让他倒飞了出去。

    又炸了！

    挣扎着站起来，来到另外一个电脑跟前，再次打开，眼前一花，又一次爆炸！

    连续试了几台，只要是他接触，都会炸碎，而且，不仅是电脑，所有电子设备都是如此。

    “意思是……我以后再无法上网，再不能当黑客了？”

    SNAKE终于明白过来。

    对方并未杀他，但却比杀他还要诛心。

    一个黑客，一辈子连网络都不能上，活着还有什么意义？

    换做别人跟他这样说，绝对当成笑话听，而现在，却在他身上，实打实的实现了。

    身体微颤，再次回忆起镜面上的那句话，眼中充满了苦涩。

    早知道对方这么厉害，打死也不去找麻烦啊！

    同时心中充满了好奇，镜面管理局，到底是个什么样的组织？

    ……

    ……

    帝都，一间宽敞的办公室，张议员正端坐在其中，看着属下刚刚送过来的报告。

    眉头越皱越紧。

    “一下找到恶魔、审判者，并当场格杀……这个镜面管理局，果然有着与众不同的能力！”

    过了不知多久，叹息一声，看向不远处站着的武世炊映ぃ目光凌厉：“胡征的来历，你知道的很清楚，暗中调查一下那几位，三天内，给我一个准确的答复，我到想看看，谁是我们之中的蛀虫！”

    眼神一凝，武队长连忙点头：“是！”

    “还有！”

    敲着桌面，张议员乌黑的双眸中，带着睿智的光芒：“你觉得……今天的这事，那位郝峰，充当了个什么角色？”

    报过来的资料，并未写太多的内容，只写郝峰得到了一个神秘人的消息，然后发现了恶魔与审判者的尸体，具体是谁所杀，又怎么杀的，并不知情。

    之前就看过资料，武世炊云渲械哪谌萘巳缰刚疲沉思了一下道：“也许……是真的不知道吧！”

    张议员摇头：“没那么简单！根据我得到的消息，郝峰是下午五点多从泉城离开的，到达天涯大学的时间，为晚上九点多点，在他回去五十分钟左右，恶魔被杀！身为一省大队长，掌控无数眼线和队员，就算战斗的动静再小，也不可能什么都不知道吧！而且，从照片上看，恶魔的衣服上面还有狙击弹孔，说明动用了狙击枪。”

    “这……”

    武世匆汇丁

    张议员接着道：“我怀疑，这两个人，不是被一位超级强者杀死，而是很多人围攻杀死的，这种情况，他做为细节控的异能，不可能发现不了。当然……具体什么情况，他的报告中，并未体现，而是是故意隐瞒了。”

    武世疵济一扬：“那……要不要我派人去调查？”

    张议员摇头：“不用了，不管是故意隐瞒，还是其他原因，只要不做出危害国家，危害行动队的事，就全力支持！就目前来看，镜面管理局只针对违法变异者，或许我们有机会，与之合作，而不是各种试探，给自己找麻烦。”

    武世吹阃贰

    张议员接着道：“好了，马陵山的那个镜面活跃区，陈雪研究的怎么样了？有没有结果上报过来？”

    武世吹溃骸案据陈教授的研究，这个活跃区，激活时间，最少三年以上了，但她悄悄派人调查了方圆百里以内的州县，并没有人被夺舍，也没人成为变异者。这还不是最奇怪的，令人惊奇的是这个活跃区的活跃度上限很高，帝都的活跃区，上限在200左右，就达到了顶峰，而这个地方……目前没查出有多少，只知道200，乃至250，都可以达到，就是不知如何激活罢了！”

    张议员一愣：“能达到250，就说明可以出现五级镜面世界，全世界，都算的上最巅峰了！不过，这么高的活跃度，最好不要激活，因为，四级镜面人，就已经不畏惧电击，需要强大的意志力，才能抗衡了……”

    武世床谎浴

    镜面人，前三级电击效果十分明显，但到了第四级，就一点作用都不管了。

    想要不被夺舍，只能靠无比强大的意志力才能抵抗。

    而这种人，千万人中，都不一定能够出现一例，哪怕是做过情感剥离的狙击手，特种兵，面对四级镜面人，也只有被夺舍的份。

    正因如此，修为越高的人，数量越少。

    哪怕有些国家掌握了激活的四级活跃区，也不敢让人轻易使用。

    因为一旦运转，不是让人实力增加，而是杀人。

    “咱们对镜面的研究还是太少了，只能寄希望研究所，尽快弄出更多的科研成果吧！”

    摇了摇头，张议员接着道：“对了，通知下去，给鲁省行动队多分配些资源和元能液，尤其是郝峰，让他尽快提升修为。”

    武世吹阃吠肆顺鋈ァ

    见他离开，张议员安静的站在窗户跟前，看向外面的花园，叹息声缓缓响起：“塔罗会、白昼……未来的世界，将会成什么样，越来越看不懂了！而我要做的，只希望能保住这一份净土，不被污染。”

第一八十二章 分身变异能力

见辜飞将两张照片传到网页，杨毅松了口气。

    赵乐能将审判者杀死，自然是因为他用手铐，铐住了对方的双脚，锁住了变异能力。

    活跃区地下的镜面，虽然照耀不出普通人的倒影，却和天空中的镜面一样，可以允许管理局的人进入。

    所以，杨毅趁众人都在混战，无人注意，悄悄钻了进去。

    审判者，可能会防备地行者，却做梦都想不到，镜面世界，也有手掌伸出来，并且给他戴手铐……于是，一下就被锁住。

    前冲的力量，加上杨毅念力和赵乐自身的修为，这才让电棍，一举刺穿身体。

    直到死亡，都没搞明白，到底发生了什么。

    杀死对方后，趁大家还没缓过来，杨毅重新回到了原地，所以，即便在场的高手不少，依旧没人发现他的举动。

    回到宿舍，将门关上，杨毅这才感到全身有些酥软，整个人都有些疲倦。

    念力消耗太大了，有些透支。

    夺舍三级镜面人，查询ip，找寻恶魔、审判者的痕迹，做网站发出宣言，然后，集合所有人，围杀这两位大阿卡那牌……

    一连串的举动，环环相扣，错一点都不行，幸好完成了，没出现纰漏，不然，谁生谁死，他也不敢保证。

    虽然成功，并不代表可以松一口气了，因为，还有一位死神，依旧隐藏在学院里，那个所谓的隐者，在还是不在，更无从知晓。

    因此，现在的他，依旧没有嚣张的资本，不仅要低调，还要尽快提升实力。

    正想进入镜面管理局，看看功勋多少，可不可以借机进步，就看到眼前的镜面一阵晃动，低级29群，有文字浮现。

    【好人】：这次能够成功，多谢【涯涯】的帮忙。

    【小白】：我打到最后，都是乱开枪的，依旧可以击中对方，肯定是他的功劳。

    白晖的枪法尽管不错，但伴随恶魔逃走，两者相差了一千多米，这么远的距离，子弹与目标的高度差，已经达到了三、四米，想要击中，可能性很小！

    可他却发现，每一发子弹，都能击中目标，不用想也知道，肯定和对方的念力有关。

    【涯涯】：客气了。

    【好人】：@执法者，领导，那位地行者是谁？能将他拉进群吗？

    今晚的战斗，擅长念力的涯涯，起到了很多作用，不过，那位地行者的功劳更大。

    【执法者】：我拉进来。

    叮！

    一个账号出现，网名很简单，就三个字【地行者】。

    【地行者】：大家好，希望大家多多照顾……

    【好人】：今晚是你照顾我们，不是你连续出手，恶魔可能早就将我们杀了。

    不是这位，隐藏起来，分散了对方一大半的注意力，就凭他们几人的实力，坚持不了几个回合。

    【地行者】：大家都是战友，共同经历过生死，客气的话，就不用说了。

    【执法者】：这位地行者也是一位恐怖级的变异者，是我临时调过来的，还希望大家保密……

    众人：是。

    聊了一会，总结了一下今晚的得失，杨毅感觉自己有些精神分裂。

    一个群里，一共八个人，四个是他……

    造孽啊！

    这特么哪里是管理属下，而是遭罪！

    又聊了一会，实在有些忍不住。

    【执法者】：今天大家表现都不错，过一会，我会挨个找你们，论功行赏，先散了吧！

    众人同时回复了一句，一个个满是激动。

    放下化妆镜，杨毅揉了揉眉心，就见一直没怎么说话的女孩，传讯过来：领导，咱们管理局还招见习警员吗？

    执法者：怎么了？

    赵乐：我有个朋友，十分聪明，而且眼睛可以看到镜面人，我觉得比我更适合见习警员的身份……

    嘴角一抽，杨毅无语。

    不用继续说下去，也知道，肯定怀疑了。

    难怪。

    他设计了计谋，“嫁祸”管理局，结果管理局不但不生气，还派人配合……再猜不出问题，真就奇怪了。

    沉吟了一下，执法者：想说什么，直说吧！

    赵乐：群里的那位【毅君】，是不是杨毅，【好人】是不是郝队长？

    执法者：嗯，不要泄露出去。

    赵乐：我能进入管理局，是不是……和杨毅有关？

    执法者：嗯。

    赵乐：多谢领导解惑。

    将想问的问完，女孩眼神复杂，不知想些什么。

    之前一直奇怪，她实力不突出，心性不突出，能力也不突出，为何会被镜面管理局选上，闹了半天，是有人替她走了后门……

    难怪对方一来到学院，就送给她一面镜子，应该是提前就考虑好了。

    “我要好好努力，不能让他丢人！”

    一瞬间，目光坚定起来。

    杨毅这么优秀，被管理局招收很正常，她若是拖了后腿，真就丢人了。

    ……

    ……

    不去管女孩的想法，精神一动，杨毅对着眼前的穿衣镜钻了过去，下一刻，已然出现在了特警室。

    镜面晃动，一行字迹浮现。

    功勋：24168点。

    1、破坏违法变异者带来的恶劣影响，树立管理局的威势，奖励功勋15000点。

    2、成功抓捕两名恐怖级巅峰违法变异者，并绳之以法，破坏对方的探查计划，奖励功勋2000点。

    3、属下见习警员配合默契，并协助击杀恐怖级违法变异者两名，分别奖励功勋500点，合计2000点。

    杨毅眼睛放光，刚想借助这些功勋，冲击警长，就见光芒一闪，两万功勋消失不见。

    借贷的20000功勋，已自动扣除。

    “……”

    一阵心塞。

    之前，弄网站奖励了5000功勋值，现在又因为树立管理局威严，奖励15000，这特么是故意凑两万，好扣走的吧……

    能要点脸吗？

    还以为可以卡bug，对方明显不给机会啊！

    算了，虽然少了两万，但还剩下4000多，对他的实力，还是有不小进步的……

    随手购买一张特殊能力提升卡，沉思了一下，杨毅精神一动。

    呼！

    身体立刻变成三个。

    陈雪老师的分身能力！

    这个能力，他在活跃区见到的时候，就有些垂涎了。

    对方夺舍过三级镜面，可以有三个分身，而他的卡片只晋升一次，最多只能变化出两个，但对他来说已经很不错了。

    拥有了这种能力，很快明白了这个能力的缺陷和手段。

    最大的缺陷就是，只能发挥本尊百分之五十的力量。

    身边的两个，尽管和本尊看起来一模一样，战斗力却弱了一大截，只有本尊百分之五十，而且，本尊分裂出一部分精神和力量，同样会衰弱不少。

    也就是说，明明分成了三个，他的真实战斗力，却不会增加太多。

    单纯力量，变化不大，但对杨毅来说，方便最重要，有了这东西，配合上伪装能力，完全可以同时伪装好几人，而不被发现。

    也就是说……有了这种能力，哪怕现实中去见郝峰，也可以让【涯涯】、【地行者】，甚至【执法者】同时出现，而不至于当场社死……

    研究了一会分身，越研究越满意，直到运转自如，杨毅这才收回体内，再次看向镜面。

    还剩2168点功勋。

    管理局之威，5000功勋，暂时没必要买，也不需要，就算想晋级警长，肯定也要将剩下的三张提升卡，以及储物扩充卡全买了再说。

    不然，一旦晋级，这些东西，就极有可能错过了。

    目前他的特殊能力为念力、伪装、开锁、具现枪支、地行、分身。

    念力并不是特殊能力复制卡复制的，所以，目前为止，只用了五张，还有四张卡片。

    迟疑了一下，还是购买了一张提升卡，将具现枪支，提升到了二级。

    经过提升，具现出来的枪支，射程更远，子弹的威力更大，手枪拥有了步枪的威力，狙击枪，一般的恐怖级，可以轻松射杀。

    陡然使用，不少人都会吃上大亏。

    剩下的168点，一股脑全部购买了元能，杨毅这才吐出一口气。

    也该给属下的正式警员、见习警员提升些实力了，虽然大家都按部就班的修炼，但不得不说，自己加上四个属下，五大恐怖级，让镜面管理局，已然初具规模。

    ……

    ……

    白晖、朱锦锋二人并未离开，而是住在天涯大学内的一间客房内。

    站在房间里，等了一会，一直没等来执法者大佬的主动联系，朱锦锋禁不住有些着急，正想说话，就被同伴打断。

    白晖：“你说……群里的那位【好人】，是不是郝峰！”

    朱锦锋点头：“应该是，恶魔临死的时候，喊出了他的名字，然后几个蒙面人，齐刷刷看向其中一位，已经说明了问题！”

    白晖点头：“其他几人，应该是邓健、夏晴、杨毅等人，都是他的属下，以他的身份，调动起来很容易……我现在想的是，那位涯涯、地行者、毅君、美少女，有没有可能，也是他们其中一位？”

    听他一说，朱锦锋愣在原地：“你的意思是……毅君极有可能是杨毅，美少女是赵乐、罗雨辰、夏晴之中的一人？”

    白晖：“我只是这样猜测，至于涯涯和地行者，实在想不出是谁，因为这两人，到最后都没露面，而且无论地行还是念力，只要出现，必然有极大的名气，现在却从未听过，管理局，果然比我们想象的还要可怕！”

    朱锦锋：“这是必然……”

    嗡！

    二人正在感慨，镜面浮现出字迹，不敢迟疑，同时向镜子走去，眨眼间进入其中。

    房间内。

    一个少年站在客厅中间，不是别人，正是杨毅！

    白晖正想询问，就听到房间内部，执法者大佬威严的声音缓缓响起：“你们上次不是问我，谁推荐的你们进入的管理局？”

    “是！”

    白晖、朱锦锋同时点头。

    他们上次专门询问过，管理局为何要收他们，得到的结果是，有人推荐……想要询问是谁的时候，遭到了拒绝。

    难道……

    “不错！”

    似乎看出了他们的猜测，执法者大佬冷哼之声响了起来：“就是这位杨毅！他向我推荐了你们，我才将你们招收为见习警员，以后他就是你们的领导，直接听从命令即可。”

    白晖、朱锦锋恍然大悟，再次看向少年，眼神中露出了凝重。

    难怪这位年纪轻轻，就这么厉害，原来是镜面管理局的人，而且地位比他们还高。

    也不说话，杨毅微笑着点了点头。

    今晚大家一起联合，一起出手，肯定会露出马脚，与其到时候尽力伪装，而惨遭社死，还不如提前爽快的承认。

    这样的话，现实中，也就可以顺利命令这两位，而不会遭到拒绝了。

    执法者：“杨毅，你先回去吧，我有些事要单独和他们两个说。”

    杨毅躬身：“是！”

    见他离开，执法者道：“今天你们二人表现不错，尤其是白晖，猎杀恶魔、审判者的过程中，贡献不小，这样吧，每人奖励你们250滴元能液，尽快提升修为！”

    白晖、朱锦锋眼睛放光。

    用惯了管理局的元能液，镜面研究所的那些，实在用不下去了……

    执法者：“你们当前的任务，还是尽可能的斩杀违法变异人，杀得多，我才好尽快提升你们的实力，冲击更高境界。”

    安抚了几句，让二人离开，执法者将郝队长招了进来。

    同样给了元能，让他尽快修炼。

    破坏恶魔等人的计划，管理局奖励了不少，四个属下，每人都给了1000功勋，分给自己500，还剩下500，所以，都可以购买最少250滴元能，足够修炼一阵子了。

    至于赵乐，并未召见。

    女孩现在只是见习警员，元能一滴10点，用积分购买的话，比较浪费，刚好也要奖励张振等人，不如现在进入镜面世界，尽可能的搜集一些免费的，大肆奖励一番！

    想到这，离开管理局，杨毅回到房间，轻轻一晃，房间里的另外一个他，被收进体内，下一刻，踩着警棍离从窗户离开，笔直向天空飞去。

    同时念力鼓动，将四周的摄像头遮掩，并扭曲空气，让人查探不出，也看不见。

    时间不长，再次进入镜面世界。

    ps：开会，实在没时间码字，就一章四千字吧！

第一八十三章 实力飙升

镜面世界和外界没有任何区别，只不过到处都寂静一片，空无一人。

    “这里的活跃区，有没有更深层次的镜面世界？”

    一个想法冒了出来，杨毅驱动警棍，来到了活跃区的位置。

    有了两次进入其中的经历，打了个响指，门锁打开，抬脚走了进去，随即摇了摇头。

    这个房间，和外界的完全不同，外界到处都是镜子，而这里空空如也，什么都没有，就连搜集元能的机器都不存在，好像这个空间被一股特殊的力量隔绝，无法倒映过来。

    “看来多层世界，只存在于地球，无法映照到镜面世界！”

    杨毅心中推测。

    虽不知为何会这样，但这算是最好的解释了。

    没有镜中世界，没有活跃区，杨毅懒得继续乱跑，盘膝坐在了下来，开始修炼。

    呼呼！

    浓郁的元能雾气立刻被抽取了过来，在他体内汇聚成一个个晶莹的水滴，想到什么，突然停了下来。

    “加上分身，同时修炼的话，会不会能汇聚的更快？”

    之前修炼，一个人费尽努力，一个小时，只能汇聚出18滴元能液，就算从现在修炼到明天早上，六个小时，最多108滴，平分给五个人，数量还是太少了。

    加上分身呢？

    或许能让速度加快不少。

    别人就算有分身，也不敢心分二用的控制两个身躯修炼，他不一样，100多个大脑，随便分几个过去，就能轻易解决。

    值得一提的事，斩杀恶魔、审判者后，又多出了二十个大脑，此刻的他，脑部已经点亮158处光点，相当于有159个大脑了。

    精神一动，两个分身出现在面前，与他并排坐在地上，同时开始修炼。

    元能雾气缓缓汇聚而来，果然可以凝聚能量，只不过，分身的实力，并未增加。

    分身只和本尊有关，单独修炼，不会变强，不过，对他来说，能够汇聚元能液就够了，反正都是当工具人来用……

    有了分身加入，汇聚元能的速度，增加了两倍，一滴滴温润的液滴，被他装进一个个小瓶。

    六个小时后。

    杨毅站起身来，一口浊气吐出，白色的雾气，如同细线一般，笔直向前方蔓延。

    低头算了一下，和推测的一样，324滴！

    平均分给五人，每人差不多65滴左右，足够修炼一段时间了。

    “走吧！”

    正想将分身收回，回到现实世界，眼睛一亮：“让他们两个，在这里一直修炼，是不是可以汇聚更多的元能液？”

    只要不战斗，就不需要百分之百的战斗力，完全可以让这两个，继续留在这里，一小时18滴，一天24小时，就是432滴，两个人就是864滴！

    一天就这么多，十天呢？

    真有这么多元能，完全可以当水喝，用来泡澡，就算伴随吸收的越多，效果没之前那么快，进步肯定也会很大。

    有了决定，没有太多迟疑，杨毅本尊向外飞去，回到宿舍的时候，天已经快要亮了。

    没有休息，而是坐在了床上，深吸一口气，眼神变得凝重起来。

    呼！

    从管理局购买的100多滴元能液，浮现在面前。

    借助镜面世界的元能雾气，修炼了六个小时，他的精神念力，顺利达到了9999斤的地步，距离突破，只有一斤之差，是时候试试了。

    只有念力也达到恐怖级，才算真正的脱胎换骨。

    精神高度集中，精纯的元能液一滴滴的进入体内，在脑海中的光点中不断游走，脑海中，宛如被禁锢的门户，逐渐开始松动起来。

    伴随能量越运转越快，杨毅脑中轰鸣一声，像是再次回到了马陵山，回到了当初的观景台，半只脚悬在外面，眼前的云海不断，犹如万马奔腾。

    前方是万丈悬崖，向前迈出，极有可能是死。

    但停滞不前，永远无法进步。

    这是突破恐怖级的屏障，如天堑，如隔膜，又像是对他内心的一种考验。

    是生是死，就在一念之间。

    杨毅从来不缺孤注一掷的勇气，也不缺少向死而生的魄力。

    深吸一口气，双眉扬起，和上次一样，纵身一跃。

    呼！

    这次没有接住他的镜面，也没有相互对立的世界，有的只是不停下坠的身影，和失去重力的恐惶感。

    没有害怕，杨毅反而享受这种下坠的感觉，宛如脱离了禁锢，脱离了掌控自己的力量，重新回到了母亲的怀抱，脸上露出了温暖的笑容。

    轰！

    一瞬间，念力挣脱了束缚，宛如脱离束缚的飞鸟，又像是进入海洋的巨龙，彻底放飞起来，说不出的轻快，刹那间，变成了失去压迫的气球，急速膨胀。

    滋滋滋！

    元能液立刻肉眼可见的消耗，从镜面管理局购买的100多滴，眨眼间就消耗殆尽，花费六个小时，在镜面世界搜集的300多滴，也在急速消耗。

    不知过了多久。

    杨毅再次睁开眼睛。

    依旧在宿舍内，之前的一万斤桎梏，已然消失不见，念力疯狂向外延伸，眨眼间就蔓延出了2000米的距离。

    呼！

    念力出现在一间训练室内，这里有精准的测力仪器。

    意念化作拳头，猛地锤击了上去。

    轰！

    一行数字浮现在上面。

    扫了一眼，杨毅随即愣住：“三万斤？”

    上面显示的数字，不是1万斤，也不是和肉身一样的12000斤，而是……3万斤！

    一下暴增了两倍！

    发生了什么？

    满是疑惑，再次控制念力，锤击过去，数字再次浮现，和刚才一样，依旧是3万。

    也就是说……

    他突破恐怖级后，念力不是单纯的增加了几千斤，而是直接变成了之前的三倍。

    不仅如此，肉身也一举突破到了2万斤！

    “难道是镜面管理局给了什么东西？”

    满是疑惑的进入特警室，并未发现有什么特殊。

    回归肉身，念力在脑海转了一圈，随即一愣：“这是什么？”

    突破到恐怖级后，他的脑海，变得更加辽阔，一座巨大的雪山，横亘其中，升腾出一股股浓郁的雾气。

    “这从哪里来的？”

    杨毅眨巴眼睛。

    心中思索，很快有了个模糊的猜测。

    “念力虽然可以控物，和手臂一样，但说白了也是一种精神力，我在梦中斩杀自己1080次，早已将精神磨砺的如同精钢，昨天，又杀死了恐怖级巅峰的强者，心性再次有了极大的提升……此时陡然冲破桎梏，像是大坝决堤，潜力被直接释放出来，所以，才有了快速的进步……”

    三年来，他斩杀自己的镜像，尽管没有增加一丝一毫的实力，却让他的精神，变得越来越坚硬，甚至堆积成了一座巍峨的雪山，正因如此，才可以随意切割情绪。

    不然，只是普通人，如何做得到？

    如果将普通人的情绪比作雾气，混沌一团，无法分开，而他的就是固体！

    之前没发现，是因为念力太弱，不足以破开遮掩的壁垒，打破恐怖级，等于打破了一片天空，这才将斩杀1080次自己，带来的优势彻底体现出来。

    超出想象的强大精神力！

    念力增加了2万斤，只是消融了一小片雪山，百分之一都不到，若是全部消融该有多强？

    真有那么一天，恐怕毁灭级强者，在他面前，也连一个回合都撑不住吧！

    念力3万斤，肉身2万斤，他此时的战斗力，与之前被杀的恶魔，尽管还有一段距离，却也没那么大了。

    拥有合适的兵器，安全可以凭借念力，轻松刺破他们的防御，从而将其斩杀，不至于像之前那样，这么多人同时出手，都差点失败。

    看向眼前的雪山，试探了一会，明白过来。

    “融化这些冰川，依旧需要元能协助，看来这东西，多多益善啊……”

    这些冰川，说白了，都是强大的灵魂之力，他斩杀1080次自己积累下来的，想要融化，依旧要借助元能以及特殊的功法路线，当然，比修炼要快得多。

    吐出一口浊气，看向眼前，脸蛋立刻变成了苦瓜之色。

    三百多滴为赵乐等人准备的，一百多滴从管理局购买的，此时，竟然全部消耗殆尽！

    怎么去见赵乐等人？

    这次能够大获成功，辜飞、张振、彭燕燕、罗雨辰，都起到了不小的作用，尤其是第一位，如果没有他的网站，以及查询出来的地址，不可能这么快找到恶魔、审判者两位。

    而且最关键的是，可能还需要借助对方，去寻找死神的下落。

    纠结了一会，实在拿不出奖励，只好取出电话，拨通了郝峰的电话。

    设计这么久，杀死了两位大阿卡那牌，虽然是为了镜面管理局，官方怎么也该表示一下吧，毕竟，也是他们的任务。

    郝峰知道他的意思，笑道：“张议员亲自拍板，给了很多奖励，我过一会就让邓健给你送过去……”

    这才松了口气，杨毅想起什么，道：“不出意外，学院内还有一位死神，恶魔、审判者连续被杀，他要么隐藏，要么逃走，必然会有一些动作，小心一些，应该可以将其找出来！”

    天涯大学竟然有三位大阿卡那牌隐藏，是他之前都没想到的，郝峰再三确认后，神色神色凝重的点了点头。

    见他答应，杨毅接着道：“执法者大人让我告诉你，近期多抓捕一些违法变异人，他会考虑给你开放收取见习警员的资格，你现在，已经可以提前物色人选了……”

    “多谢领导，多谢执法者……”

    郝峰激动的眼睛放光。

    他虽然是正式警员，但属下连一个见习警员都没有，有机会，收取几个，再次行动，就不用这么小心翼翼了。

    “邓健、夏晴、刘猛、李云皓……找谁成为第一个见习警员好呢？”

    邓健听话，实力也很强，但不如夏晴聪明，很多事情执行上，可能会差了一些，刘猛就更不用说了。

    很快，郝峰陷入了沉思。

    ……

    ……

    在宿舍等的时间不长，邓健果然将奖金和元能液送了过来。

    50万现金，200滴元能！

    虽然这些东西，对于现在的他来说，不算什么了，但对于普通修炼者，绝对算得上一笔巨大的财富了。

    能一下给这么多，绝对是不小的奖励了。

    取出电话，在群里发了消息，让大家在他的宿舍集合。

    很快，五人全部来到。

    杨毅并贪污，而是奖励全部分给了众人，也就是每人10万现金，和40滴元能。

    “这么多？”

    看着面前的东西，眨巴眼睛，张振满是尴尬。

    他只是站在原地，摆了几个动作，战斗的时候，都没插手……给这么多，是不是有些过了？

    看到他的表情，杨毅微微一笑。

    这位同桌，虽没动手，但起到的的作用，比任何人都大，不是他吓唬，恶魔不可能忌惮不已，逃入设计好的埋伏圈，更不可能有些慌乱，被自己偷袭成功……

    至于审判者也是如此，不是这位站在不远处于震慑，不可能牵制住对方，放松了脚下，被自己用手铐锁住，从而轻松斩杀。

    所以说，这次，除了辜飞，就属他的功劳最大。

    不过……做为新的背锅人，糊涂点最好。

    想了一下，安慰道：“给你就拿着，如果觉得愧疚，就当我请你吃饭了！”

    还有嫌奖励多的……这叫什么事！

    “好！”

    张振连连点头。

    10万呢，郯城这种小地方，随便哪里，都够他吃饱了吧！

    发下奖励，杨毅这才松了口气。

    眼前几位，除了赵乐，其他人都达到了九千多斤的力量，距离恐怖级，已然不远了，好好修炼，借助破障卡的话，半个月内，或许全部能够突破。

    届时，管理局四位属下，都是恐怖级，外界四位属下也有这种实力，才算真正拥有一定的资本。

    “院长被杀的消息，非但没被泄露，反而封锁了起来，据说上面已经安排了新的院长，但什么时候能来，具体是谁，还不清楚…”

    赵乐道。

    她已经知道了眼前这位少年的身份，想起之前在车里的话语，有种社死的冲动……幸好，郝队“死的”比她还彻底，不然，真没脸过来见对方。

    杨毅点头。

    院长是塔罗会成员伪装，这件事肯定不能泄露，不然，行动队的威严，荡然无存，所以，肯定会想办法遮掩过去。

第一八十四章 神秘女子

郯城，一间宽敞的房间内。

    清水哗啦啦作响，一个修长毫无瑕疵的娇躯，缓缓从浴缸站了起来，随即，宽大的浴袍将所有春光笼罩，即便如此，依旧隔着衣服，将优美的曲线刻画了出来。

    光脚走在柔软的地毯上，纤细的小腿犹如和田玉雕刻而成，反射着光芒。

    呼！

    女人坐了下来，端起桌上的红酒，刚想一饮而尽，就看到身后的房门“吱呀！”打开，一个人影，走了进来。

    容貌遮掩在厚厚的衣服下，让人无法看清。

    “进入别人房间前，难道不会敲门？”

    女人瞥了一眼，并未放下酒杯，声音中带着慵懒的味道。

    人影皱眉，退到门口，敲了敲。

    “进来吧！”

    放下酒杯，女人盘腿坐在凳子上，带着幽雅和淡漠：“你在天涯大学藏得好好的，为何要跑出来？”

    人影声音有些沙哑：“恶魔、审判者死了。”

    他穿着黑色的长袍，将面容和体型全部遮掩，看不出是男是女。

    显然刚听到这个消息，女人愣了一下，不过，并不在意对方死活与否，而是秀眉微微蹙起：“怎么被发现的？”

    人影道：“我调查了恶魔临死前的通话记录，是一位叫做杜高铭的老师给他打的，通过他自动上传云端的录音，查出对话内容是行动队要调查一下之前查宿舍的人是谁，而恶魔查宿舍的目的，就是为了调查镜面管理局的那位警员。”

    “所以，不出意外……是恶魔探查的时候，露出马脚，被对方发现，这才顺藤摸瓜顺便将他们找出，并全部斩杀。”

    女人：“这位警员什么实力？”

    人影：“不知道，不过，根据恶魔的探查，对方是镜面管理局特警，修炼的时候，可以不受重力影响，悬浮半空，就算不到A级，也相差不大了。”

    “A级？”

    女人：“目前的镜面强度，很难支撑这种镜面人出现，不过……也不排除镜面管理局有其他办法。对了，查出这位警员的具体身份了吗？”

    人影递来一个手机，道：“是辅助系的一个不起眼的学生，叫张振，这是照片。”

    女人疑惑：“看起来胖胖的，面容和蔼，不像有威胁的样子？”

    人影叹息：“这才是他最高明的地方，我一直猜测，是不是超人系的那几位，或者动物系、自然系、超自然系的几位天才，甚至郝峰都仔细观察了，怎么都没想到，会藏在辅助系，关键看起来这么普通、不起眼，伪装能力太高明了，不亚于你……”

    旋转着酒杯，女人如同野猫一样，躺在沙发上，蜷缩成一团，打断了他的话：“既然已经查出来是谁，想报仇报仇，想动手动手，你过来找我，想说什么，直接说出来便是，不用拐弯抹角。”

    人影道：“不是我说的，愚者老大的意思是让你接近张振，查出他的真正实力，并且查出管理局，他这种修为的人，到底有多少！”

    “他在命令我？”

    女人乌黑的双眸陡然发冷：“你听好了，我和你们塔罗会只是合作关系，并不是你们塔罗会的人！愚者是喜欢我，但不代表我会嫁给他，不要把我和你们混为一谈，也不要妄图以他的名义命令我。”

    “我也没办法！”

    人影干笑：“那位张振，眼睛太毒，我怕我们靠近就会被发现，只有你才能伪装的让他看不出来，除了你，其他人实在做不到，就连愚者老大都不行！”

    “当然，你可以不去，不过，你体质特殊，第四次夺舍过后，想要继续下去，必须精神强大的变异者，为你进行全方面的梳理，才能渡过难关，目前为止，只有愚者老大，可以做到，除了嫁给他，没有其他办法。最关键的是，除了塔罗会，你去哪里找这么多元能修炼？没了这些东西维持，你的实力，恐怕会迅速衰减吧……”

    眼睛眯起，一道冰寒之意从女人体内散发而出，一瞬间，整个房间像是变成了冰窖，随时都会崩塌：“三秒钟不滚的话，我会将你格杀，想必愚者不会因为一个死神，而与我撕破脸皮。”

    “呵呵！”

    知道对方说得出，真的做得到，也有这种能力，“死神”缩了缩脖子，身体一转：“杀我可以，但是别忘了刚和你说的事。”

    说完，转身就走，很快消失在原地。

    见他离开，女人几步来到镜子跟前，轻轻一划，身上的浴袍脱落下来露出了绝美的胴体，光滑如洗皮肤上，一道黑线纹路一般，缓缓在体内游走。

    知道这条细线，游走全身，不遇到夺舍者，都难以控制，女人叹息一声。

    站在窗户跟前，看着外面灯火如昼的城市，以及天空倒挂的江面，不知过了多久，目光一闪，几个字喃喃从口中吐出。

    “张振……看来，真的要去会会你了！”

    ……

    ……

    奖励给完，张振等人为了回去修炼，急匆匆离开，赵乐就住在隔壁在，最后一个才走，出门前，看了过来：“今天不上课，你有什么安排吗？”

    “不上课？”

    杨毅一愣，取出手机看了一眼，这才苦笑摇头。

    这段时间太忙了，都忘了今天刚好周末。

    沉思了一下，道：“有件事要处理，可能要去郯城一趟。”

    赵乐笑道：“我刚好也要回家，要不……带你回去？”

    “那就多谢了！”

    杨毅点头。

    天涯大学距离郯城市，足有二十多公里，没有交通工具，想要回去的话，的确有些麻烦。

    下楼离开学院，果然看到校门口，早有辆奔驰停在这里，见他们来到，司机急忙将车门打开。

    “你早就打算好了？”

    杨毅疑惑。

    赵乐：“我让父亲帮我购买了些元能，今天有空，刚好取回来！”

    杨毅恍然。

    不愧是有钱人，这玩意这么贵，都能随意的购买。

    似乎看出他的猜测，赵乐微笑：“元能的价格降下来了，没之前那么多了，之前一滴十万，现在两万左右就能买到，便宜一些的话，15000也能拿到。”

    “降了这么多？”杨毅愣住。

    还想着靠卖这东西发财呢，突然降价，有些坑吧！

    赵乐道：“学校一下发了这么多，缺钱的学生，卖了不少……”

    为了学习一甲强体术，学院每个学生，都发了十滴元能液，一万多学子，相当于市场一下多出了10万滴，尽管大部分都会选择修炼，还是会有人悄悄出售一、两滴，滋补家用的。

    毕竟，一下服用10万一滴的东西，不少人舍不得。

    这么多元能，陡然流入市场，为了尽快出手，价格自然暴跌……也就是所谓的内卷。

    明白过来，杨毅有些好奇：“你父亲买了多少？让你回去取？”

    数量不多的话，完全可以让人送过来，不至于专门回去取一趟吧！

    想了想，赵乐并未隐瞒：“大概两千多滴吧！”

    “两千多？4000多万？”杨毅吓了一跳。

    一共流到市场多少？

    这是都被你爸爸买了吗？

    一下砸出这么多钱，也太豪了吧！

    赵乐点头道：“变异人出现，世界已经变了，父亲说，留钱太多未必是好事，这段时间，变卖了不少家产，几乎都用来购买元能液了！”

    “这倒是！”杨毅点头。

    不愧是白手起家，叱咤风云的人物，这份眼光和魄力，令人佩服。

    变异人出现，留在手里的财产多了，反倒会成为累赘和麻烦，与其被人惦记，还不如尽快让女儿的实力增强，仔细说起来，同样是一种投资。

    只要赵乐能走在其他人的前面，所谓的家产，以后还是可以轻松赚回来的。

    这些元能液，比他在管理局买的效果差很多，但数量很大，全部使用的话，同样可以让她实力短时间内，增加许多。

    汽车急速狂奔，女孩看向坐在不远处的少年，想要询问什么，最后还是没说出口。

    自从知道对方是她的上级，同样是镜面管理局警员，就不知该怎么说了。

    看出了她的顾虑，杨毅笑道：“我还是我，又没变。”

    看到对方纯真的笑容，想起自己在他面前的诸多尴尬，脸色一红，赵乐扭头看向窗外，过了好大一会，才缓过来，忍不住问道：“你去郯城做什么？是有任务吗？”

    杨毅：“买个东西而已，不是任务！”

    赵乐愣了一下：“要买什么，我可以帮你……”

    杨毅摇头：“不用了！”

    他没骗对方，的确是想买东西，只不过，这东西，不方便让很多人知晓，对方也不行。

    不是其他，是一种可以让念力使用的兵器！

    来学院前，他才刚刚诞生念力，面对的对手，最多限制级巅峰，随便的一柄匕首，一块石头，都可以起到不小的效果，现在伴随实力增加，面对恶魔、死神这样的高手，很多兵器，已然扎不进去了，必须有更好的钢材或者更坚韧的金属才行！

    有了这东西，暴增的精神，才能发挥最大作用，不像现在，只能靠诡诈和出其不意。

    车辆回到郯城，随便找了个地方，杨毅与对方告别。

    走过三条无人且没监控的街道，在出来的时候，已经变成了另外一幅模样，衣服也彻底换了，不仅看起来普通，身高也矮了十厘米左右。

    此时的他，三十岁左右的样子，和普通的上班族没太大区别，看不出以往的丝毫痕迹。

    来到一处公交站，等了一会，坐上了一辆公交车。

    汽车前行了半个小时，在一个站点走了下来，这里有一条街，都是出售各种各样刀具的，虽然大部分都是切菜，装饰的刀具，，但现在冶炼、合金技术很好，或许就能找到，足可以刺破恐怖级防御的东西。

    修为达到这种级别，肌肉尽管不如钢铁那么坚硬，却也和皮革无异了，除非特别锋利，否则，很难刺伤。

    正因如此，哪怕白晖手持狙击枪，都不可能将恶魔、审判者击毙。

    死神的实力，比这二人更加厉害，极有可能已然达到灾难级，也就是说传说中的B级，肌肉一定更强，没有合适兵器，只能任人宰割。

    转了一圈，找到一家店铺，走了进去。

    是个出售荒野求生物品的商店，里面不仅有道具，斧头、唐刀之类的东西都有。

    向前几步，来到跟前：“老板，你们这里钢材最好的是那种？介绍给我看看！”

    老板是个四十来岁的中年人，体型略胖，见客人询问，立刻满脸堆笑：“不知你想买什么样的刀具，用途是什么，我也好给你推荐。”

    杨毅道：“我是拍摄野外生存视频的主播，需要锋利且耐用的匕首或者刀具！”

    镜面出现后，变异人增加，荒野求生类的节目，异常的火热，他这样说，可以打消不少人的怀疑。

    果然，听到这话，老板愣了一下，随即向前走去，很快在一个盒子面前停了下来，随手打开，露出了一柄寒芒闪闪的匕首：“这是我们店最好的瑞士军刀，用了最好的锰钢，锤击不下五十次，手工锻造而成，真正的吹毛断发！”

    说完将取了出来，拔下头上的一根头发，放在刀刃上，轻轻一吹，立刻断成两截。

    的确异常锋利，远超杨毅之前见过的一切刀具。

    “我试试！”

    杨毅接过，在手中掂了一下，刀身有些厚重，给他一种压迫感，钢材的质量的确很不错，别说肉皮，就算是骨头，都有可能轻松切开。

    不得不说，现在的工艺，的确比以前好的太多了，传说中的神兵利器干将、莫邪，放在此刻，的确没办法比。

    拿起对方递过来的牛皮，轻轻一划，立刻出现了一道口子。

    “不错……”

    杨毅点了点头。

    这个匕首，比白鹰手里的那柄唐刀，还要锋利一些，不过，就是不知能不能刺穿恐怖级巅峰强者的皮肤。

    沉吟了一下，对着自己的手掌刺了过去。

    之前，专门用筋肉增强剂淬炼过，这地方的皮肤筋肉，尽管比不上恶魔，却也相差不大了，刚好可以试试。

    （今天返程，大会结束了，调整调整状态，就恢复更新。。）

第一八十五章 王家杂货

“你要干什么……”

    吓了一跳，老板急忙举起手机，打开录像拍摄：“这是你自己动手，不关我的事，我也没钱赔偿，有录像作证的……”

    杨毅笑着摇头：“不用你赔偿。”

    说完，继续扎了下去，锋利的刀刃，划得皮肤有些生疼，不过，只刺破皮肤，便停了下来，像是被什么卡住。

    这柄刀钢材也很好，但连自己的皮肤都刺不破，想要刺破恐怖级巅峰强者的肌肉，还是差的太多了。

    再次看了过来：“老板，这里还没有更锋利的刀具？”

    “这……”

    眨巴眼睛，老板先是一脸的不解，随即明白过来怎么回事，迟疑道：“你是变异者？”

    点点头，杨毅微微一笑：“不错，这匕首，对于普通人来说，的确足够锋利，但对我来说，还是差了些，所以，我希望能找到一柄，更锋利，硬度更高的。”

    “我懂！”

    明白过来怎么回事，老板讪讪的放下正在录像的手机，道：“要说好刀，还真有一柄，是当初托朋友从樱花国弄来，是用来珍藏的……”

    “我可否先看看，如果合适，价格不成问题！”

    知道对方这样说，是待价而沽，杨毅也不介意。

    有了一亿，自然要膨胀些，再说一柄刀而已，几百块钱，最多几千，咋了，还有几万的啊？

    有钱，就是这么任性！

    “好吧！”

    知道变异者得罪不起，老板松了口气，转身向房间走去，片刻后，拿来一个看起来有些古旧的盒子，轻轻打开，一柄墨色的匕首，出现在眼前。

    二十公分左右，不知什么钢材锻造，刀锋处没有光泽，宛如橡胶做成。

    将刀拿起，老板对着刚才的牛皮，轻轻一划，“嘶啦！”一声，后者被切破，没有丝毫停顿，宛如划过了豆腐，没产生一丝阻碍。

    “好锋利！”

    赞叹一声，杨毅好奇的接过，同样一划，折叠好的牛皮，再次应声而断。

    他没用多少力量，就有这种效果，如果动用念力，和全部力量，又该多强？

    不愧珍藏多年，果然比刚才那柄，还要好上不少。

    沉吟了一下，再次对自己的手掌刺了过去。

    刀锋顺利的划破了皮肤，将掌心刺出一个血口，不过，同样没进入肌肉多深，依旧被夹住。

    杨毅微微皱眉。

    他虽然没用尽全力，但能够夹住，说明锋利程度，想要破坏恐怖级巅峰的肉身，依旧差了很大一截，不过，配合上念力，对恐怖级中期，拥有五、六万斤力量的变异人来说，威胁已然极大了，机会合适的话，完全可以轻易杀死。

    “还有更锋利的吗？”忍不住问道。

    “这都不行？”

    老板彻底懵了。

    这刀，算是他从业二十多年来，见过最好的一柄了，都不够刺穿对方手掌，眼前这位，到底怎么变异的？

    这不是手掌，而是熊掌了吧！

    心中震惊，连忙解释道：“这刀，不仅是我们店最好，整个郯城，都很难找出比它更强的，如果这都不合适，可能很难买到更好的了，对了，那个如果能打磨成功的话，应该会比这个强些……”

    想起什么，老板停了下来。

    “哦？”杨毅好奇的看来。

    想了一下，老板解释道：“隔壁的老王，他前短时间收到一块陨石，无论是铁锤，还是液压机，都不能留下痕迹，我也试了，用这柄刀砍上去，一道白痕都没有，不过，因为太硬，无法锻造，也没办法打磨……我再想，要是能锻造成一柄刀的话，应该会满足你的要求。”

    杨毅疑惑：“老王？”

    老板：“就是隔壁【王家杂货】店的老板王洋，不仅出售物品，还收购各种各样的矿石，钢铁，收了不少好东西，那块陨铁就是几天前才收来的，真的很不错，我一直想要，却死活不给……贼小气的一个家伙。”

    杨毅恍然：“哦，这样吧，你带我去，我给你劳务费，另外，你这柄刀多少钱？”

    这柄，尽管不能伤害恐怖级巅峰，对于目前的他来说，锋利程度刚好够用，恐怖级初期、中期，绝对撑不住一招，就被秒杀。

    “劳务费就算了！”

    摆了摆手，老板将手中的刀拿起，掂量了一下，眼光复杂：“这是我二十年前花了20万人民币从樱花国买的，现在价格肯定更高，我也不讹你，按照目前的价格出售，你给我80万拿走！”

    “80万？”

    杨毅一呆。

    这不是卖刀，是卖汽车、卖房子吧！

    本来还想着，最多几千块，直接80万……太黑了吧！

    老板点头：“是啊！我不算加价，不说其他，这20年来，通货膨胀就不止四倍……而且，这还是樱花国国宝级锻造大师断水流亲手锻造的，这位大师早已仙逝，留在世上的物品，本就没几件，拍卖的话，没有200万不可能买走。若不是看你是变异者，实力又强，不可能这个价格出售……”

    他倒没撒谎。

    对方是变异人，不卖的话，硬抢或者过来偷，他也没办法抵御。

    虽然行动队，让社会稳定了不少，很少有违法变异人光明正大的硬抢，但不代表没有，周围就有不少同伴，死于这些人之手。

    当一个人有了超越大众的力量和能力，对社会的敬畏心，就会变得越来越小，自古以来皆是如此。

    他不相信对方，可以遵守的很好。

    所以，与其以后麻烦，不如收一点是一点。

    杨毅挠头。

    本想着，有了一亿现金，已然成为富豪，结果，一柄匕首，就80万……好坑！

    不过，一件好的兵器，不仅可以保命，还能让战斗力大大增加，和生命比，钱的确不算什么。

    再说，就40滴元能液而已。

    没纠结太久，道：“你稍等一会，我去取钱！”

    说完，转身走了出去，时间不长，提着背包走了过来。

    他的现金，都放在了储物柜中，不可能当外人的面拿出来，只能找没人的地方取出，为了不引人瞩目，专门购买了几个质量不错背包，每个大概能放一百万左右。

    将其中一个，递了过去：“看看吧！”

    老板疑惑的打开，看了一眼，满脸无语，还第一次见到这么大额交易，还用现金的。

    仔细点了点，没有错误，这才松了口气，将刀递了过来。

    杨毅看起来放进口袋，实际上放进了储物柜，做完这些，一指之前看到，以及大厅内的几柄匕首：“这几个也给我装一下吧！”

    这些匕首的尽管不够锋利也不够坚硬，但与人战斗，虚虚实实才能起到最佳效果，例如，先用这些去刺，对方发现匕首材质不够，就会放松警惕，然后再用更加锋利的偷袭，或许就能一击必杀。

    反正80万的都买了，再买些便宜的当僚机，也算不错。

    老板摇摇头：“这些最贵的也就一千多点，直接送给你吧！”

    听说不用花钱，杨毅连连点头：“那就多谢了！”

    将所有匕首收走，二人这才向隔壁的王家杂货走了过去。

    店铺的大笑，和对方的差不多，装修的有些古风，一看就知道年代不短了。

    门外的LED灯牌上，还写着收售古董、杂货之类的字样。

    房间内，古董、根雕路七八糟的，啥都有，看起来的确很杂，没有一定眼力，想要在这里面淘出些东西，怕没那么容易。

    杂货店的老板王洋，看起来五十多岁的样子，脸色有些黝黑，见这位邻居进来，似乎知道了来意，眉毛一竖：“那东西，你别想，我绝对不卖给你……”

    “别着急啊，不是我要买，是这位朋友，我那柄断水流锻造的匕首，都卖了……”老板连忙解释。

    “你卖了？”

    王洋一愣。

    邻居多年，他知道对方一直将那个匕首，当成宝贝，时不时对炫耀，竟然直接出售……皱眉看了看眼前的青年，似乎没什么特殊啊！

    “嗯！”

    老板点头，压低声音：“他是变异者，而且实力不弱，我那柄刀，连他手掌都无法刺破，你家那位，不是有问题吗？我在想，能不能找这位帮忙……”

    王洋愣住，沉吟了一下，转身向房间走去，时间不长，拿来一个盒子，随手打开，介绍道：“这就是我前几天收的陨石，之前有人出300万，我都没卖！”

    “300万？”

    杨毅有些咋舌，向盒内看去，随即看到一个拳头大小的石头，平放其中，通体黝黑，形状并不规则。

    “我能拿起来看看嘛？”

    见对方示意可以，杨毅这才伸手抓起。

    这块石头，尽管只有拳头大小，重量却超过了三十斤，给人一种沉甸甸之感，念力形成一个尖刺，笔直刺了过去。

    呼！

    一下划开，没伤到分毫。

    “这……”眉毛一扬。

    他的念力达到3万斤，形成尖刺，同级别的变异者，都可以轻松刺穿，却没在石头上留下任何痕迹，这东西的确有些古怪。

    沉吟了一下，将刚从老板手里买来的匕首取出，手腕用力，直接刺了过去。

    叮！

    一声清鸣，杨毅感到虎口火辣辣的疼痛，而石头，一点模样都没变，别说损坏了，和老板所说的一样，白点都没留下。

    “好东西！”

    眼睛放光，杨毅有些激动。

    虽不知道这块陨石，到底是什么金属，但可以肯定，坚硬程度远超地球见过的任何金属，击杀审判者这样的高手，轻而易举！

    昨天若是有这块，根本不需要那么多手段，对着恶魔的大兄弟来一下，当场就能砸的他失去意识，乖乖被杀。

    “三百万，我要了！”

    又看了一会，越看越知道不凡，杨毅吐出一口气。

    尽管很贵，但这东西，绝对值这个价，若是有办法打造成匕首之类的东西，借助念力，恶魔、审判者同时出现，都丝毫不惧！

    这就是念力强者的可怕！

    配上合适的兵器，完全可以越级杀人。

    王洋摇头：“300万我不卖别人，自然也不会卖给你！”

    “那……”杨毅皱眉。

    不卖拿出来干什么？还给他随意观看。

    看出了他的疑惑，王洋道：“我有件事，需要变异者才能帮忙，你如果你能做到，免费送你都行！做不到，那就没办法了，除非杀了我，将东西抢走，否则，就算我死，都不会出售。”

    杨毅一愣：“什么事？”

    王洋并未回答，而是看了一眼不远处的“邻居”，后者讪讪一笑：“好，我走就是，神神秘秘的，这么多年朋友，都不相信！”

    说完转身离开。

    见他走远，王洋挂上了不营业的牌子，关上房门，这才看了过来：“我儿子前几天不知怎么，突然病了，昏倒在床，现在都没醒过来，我猜测，有可能被镜面人夺舍，若是你能救他，这块石头，完全可以当成报酬，救不了，只能去找别人。”

    “被夺舍？”

    杨毅皱眉。

    真要是被夺舍，直接找行动队不就行了？毕竟他们是专业的，救下不知多少人。

    儿子昏迷在床，不找最简单的办法，反而在这里继续开店，随便找个变异者，就希望能救人……明显没说实话！

    真实之眼运转，悄悄看了过去。

    对方只是普通人，并未变异，不过，脊背上似乎有个水蛭一样的黑影，趴在上方，不知在干什么。

    一瞬间，杨毅明白过来，这位虽然不是变异者，却也肯定和变异者有关。

    沉思了一下，点点头：“好！”

    尽管不知对方想做什么，但做为镜面管理局的唯一掌控者，遇到变异人的事，肯定不能退缩。

    “那好，请跟我来！”

    见他答应，王洋点点头，转身向房间里面走去，杨毅也不说话，紧跟其上。

    不进来还好，一进来，杨毅顿时满是惊讶。

    这件杂货铺虽然不大，里面的东西，却分罗万象，啥玩意都有。

    古币、瓷瓶、字画、根雕、文玩……甚至还有些活的动物。

    念力蔓延开来，轻轻向四周蔓延，将能够看到的物品，全部笼罩在内。

    既然这个石头如此厉害，这么多杂货里面，还有没有，更好的宝贝，看看能不能顺便掏出来！

    （连续忙了好多天，一回来歇了口气，一点状态都没有，一天都晕晕乎乎的，而且，这几天还要统一学习会议精神，今天依旧一章。。崩溃中。）

第一八十六章 奇怪的书画

哪怕是恶魔这种级别的强者，想要将房间内这么多稀奇古怪的东西，短时间内分辨清楚，也很难做到，因为数量太多、太杂了。

    杨毅不同，159个大脑同时运转，每个控制一道念力，眨眼功夫，就能看清楚159件物品的好坏，但凡走过，周围的物品，全都仔细检查了一遍。

    虽然不会鉴宝之类的技能，但念力无孔不入，再加上观察的细微至极，可以说百分之九十九以上的物品，都可以分辨出好坏。

    不得不说，这个杂货铺不大，宝贝却不少。

    才走了十多米的样子，就发现最少三件书画，古意十足，虽不知是不是所谓的真迹，但肯定是几百上千年前的东西，随便出售，都价格不菲。

    难怪一块石头给了300万都不卖，这位看起来很普通的家伙，应该不怎么缺钱。

    “嗯，这是什么？”

    突然，杨毅停了下来。

    一副画卷出现在感应之中。

    这幅画，无论艺术成就，还是作画的能力，都不算太高，放在外面，几百块就能买上一副，比起之前见过的几幅，差的太多了，应该不怎么值钱。

    但……让他疑惑的是，这幅画卷，竟然蕴含着镜面世界的气息。

    和警棍、手铐之类的东西有些相似，给他一种，可以穿梭镜面之感。

    别说普通人了，就算恶魔这种强者，都未必发现的了，如果不是镜面管理局的权限掌控者，也可能无法察觉。

    虽不确定这幅画，有什么用处，但肯定和镜面世界，有一定的联系。

    “怎么了？”

    见他停下，王洋疑惑的看过来。

    “哦！这幅画怎么卖？”

    随手一抓，杨毅将旁边的一幅画，拿了起来。

    不了解对方，先试探一下，不然，一旦直接明确目标，被对方拒绝，就很难将这东西拿走了。

    出手抢夺……这种没品的事，不想去干，也不屑去干。

    看了一眼对方拿起的画作，王洋眼中露出古怪之色：“这幅画，是我三百块钱收的，你喜欢的话，直接拿走就行……”

    还以为多值钱的东西，几百块钱而已，没什么特殊，白送都没什么。

    松了口气，杨毅将刚才看到的画，也拿到手中：“直接送还是算了，这副我觉得也不错，一起报个价吧！”

    王洋疑惑的看了一眼，第二副画，随手打开。

    是一副山水图，无论笔法还是时间，都不算珍贵，沉吟了一下，道：“两幅画，你给我两千吧！”

    “好！”

    杨毅点点头，从口袋取钱递了过去，这才将画作，塞进身上的背包。

    现在肯定不能直接研究，回去再说。

    除了这幅画，房间再没什么奇怪的东西，跟在对方身后，很快来到店铺后面。

    是个不太大的小院，四合院一样，周围都是房间，看来这里不仅是对方的店铺，也是居住的地方。

    王洋吐出一口气，推开了右侧的一个门户，是个不太宽敞的房间，杨毅进入其中，一张床出现在视野，上面躺着一个双眼紧闭的青年，盖着厚厚的被子，呼吸微弱，似有似无，看样子随时都会断掉。

    床的四周，各种仪器搭在上面，四周也接上了电线，一看就知道是特制的物品，比之前乔婉婉使用的那个，先进了不少。

    镜面出现不少时间了，已然可以买到质量更好的电床，全程由电脑监控，不需要人为检查，只不过价格极高，就这样的一个，没有几十万，下不来。

    房子的正中间，摆了三个火炉，煤炭火焰十足，让整个房间显得十分炙热。

    杨毅皱了皱眉。

    现在是六月的，本就很热了，街上不少人都穿上了短袖，这位不仅盖被子，还弄了三个火炉，是嫌死的不够快吗？

    似乎看出了他的疑惑，王洋解释道：“这就是我的儿子王平，生病后，浑身冰寒，甚至会在体表结冰，不架炉子的话，估计早就冻死了……”

    “结冰？”杨毅一愣。

    绕过火炉，来到床边，果然感到青年体内散发出一股股寒气，刺入骨髓，让人觉得冰冷无比，宛如进入了冰窖。

    真实之眼运转，好奇的看了过去。

    青年身体周围有黑色的雾气弥散，一个巨大的如同水蛭一样的影子，紧贴在身上，模样和王洋背上的有些相似，不过个头更大，也更加恐怖。

    寒气，正是从这个水蛭身上蔓延过来的。

    “这是夺舍？”

    杨毅不解。

    夺舍，他见过不少次了，甚至不少三级镜面人，都被打死、打伤，正常情况下，都是和本人一模一样的镜面人，还第一次见有水蛭，爬到人身上的。

    “应该是，我查过夺舍的情况，完全一样，现实发疯，然后电击的情况下，可以减缓……”王洋解释。

    滴滴滴滴！

    说话间，床头的仪器突然响了起来，屏幕上曲线迅速波动起来，紧接着，杨毅就看到巨大水蛭，拼命向青年体内钻，似乎要将其灵魂吞掉。

    咔嚓！咔嚓！

    电床像是反应过来，迅速供电，电流沿着后者的手腕、脚腕蔓延而去，被电流击中，水蛭晃动了一下，进攻的力量减少了许多，缓缓停了下来。

    不过，类似爪子一样的东西，依旧插在青年体内，一动不动，像是在等待机会，将其一举杀死。

    “真是夺舍！”

    心中“咯噔！”一下，杨毅眼睛瞪圆。

    亲眼见过夺舍，也看过相关的书籍，和眼前的场景，一模一样。

    水蛭一样的怪物，夺舍人类？

    怎么感觉有些不对劲呢！

    “我变异的能力，并非医师，也不太懂，要怎么救？”

    压制住心中的震惊，杨毅装作看不见的样子，转头看向不远处的老者。

    他改变了模样，对方肯定认不出来，既然如此……为何要找他救人？

    找行动队，才是最好的选择吧？

    做为父亲，不去想办法救人，依旧开店，被动等变异者前来，怎么看都觉得有些怪异。

    王洋目光一闪，点头道：“我自然有办法，不过……需要提前试一下你的实力如何，还望见谅！”

    说完，手掌一抓，掌心不知何时多出了一柄匕首，笔直刺了过来。

    寒芒四射，力量惊人。

    这位王洋，看起来五十来岁的样子，但力量和速度，丝毫不弱，比起张振等人，都要果断迅捷。

    杨毅眼睛眯起。

    限制级！

    竟然是位限制级的变异者。

    不仅如此，疾刺的动作，十分熟练，像是千锤百炼过一般，一看就知道是练家子。

    “军用格斗技，这位以前恐怕是特种兵。”

    对方使用的是之前朱锦锋传授的军用格斗术，简洁、有力，只为杀敌设计出来的，一出手就直对要害，而且没经历过实战的话，不可能施展的如此顺畅。

    不用想也知道，肯定是以前学习，并且融入了骨髓，否则，不可能有这种威力。

    或许……这位在开店前当过兵，而且还是杀过人的那种。

    不然，也不可能杀死镜面人，反夺舍成功。

    心中思索，动作没有停歇，轻轻一闪，躲过了进攻，五根手指张开，向前轻轻一抓、一按，宛如弹琴，又像是拨弄琴弦。

    此时的杨毅，如同一个站在溪水中，常年扑鱼的渔翁，只要看准时机，任由鱼再狡猾，挣扎的再剧烈，都没有半点效果。

    呼！

    王洋还没看清动作，觉得手腕一麻，掌心的匕首，已经出现在对方手中，怎么被夺走，又如何被夺走，竟然一点都不知情。

    “高手……”

    瞳孔一缩。

    只交手一招，他就立刻明白，眼前这位的实力，远胜过他。

    难怪那位邻居，这么推崇，甚至将珍藏的匕首，都卖给了对方，的确很强！恐怕最少都夺舍了两次镜面。

    “不知……如何称呼？”

    吐出一口气，王洋问道。

    郯城啥时候冒出这样一位强者了？怎么一点动静都没听到过！

    “我？”

    沉吟一下，杨毅道：“可以叫我白虹！”

    白虹，白鹰的真名。

    反正现在是伪装，就算以后被人察觉有问题，也会怀疑到白鹰身上，不会往他身上想。

    王洋皱了皱眉，似乎没听过这个名字。

    不过，很快也就不再纠结。

    天涯大学成立后，郯城已然成了变异者汇聚的另外一个中心，再加上郝队长被巨额悬赏，不仅是塔罗会，不少变异人，都赶了过来。

    可以说，此时的郯城，藏龙卧虎，多出几个没听过的变异人，不足为奇。

    更何况，他自己也没对外人展露过实力，外人同样不知道他的是变异者。

    确认眼前这位的实力，沉吟了一下，王洋道：“刚才你问我，如何救治王平……我已经有了办法，但需要去某个地方，寻找一样东西，这地方有些危险，不仅需要你出手，可能还需要几位实力不弱的朋友，一起帮忙，放心吧，不管成功与否，我都会将那块天外陨石送给你！”

    杨毅点头。

    本来对方说只有成功，才会给东西，现在测出他的实力极强，态度明显变了。

    “另外，救治他的方法，需要从这里离开，去一个地方，希望从现在开始，不要离开这里，等之前找的几人汇聚后，一起出发！”

    王洋道。

    “这个没问题！”杨毅应了一声。

    说实话，他真想搞清楚到底怎么回事，眼前这种场景，还是第一次遇到。

    “那就多谢了，你先休息一下，我这就联系其他人过来！”

    见他答应，王洋松了口气，带他进入了另外一个房间。

    和刚才的那个有些相似，不过床单被褥都是新的，应该刚换过不久，提供给客人居住。

    杨毅反正也没其他事，见他离开，放下背包，将之前看到的那幅画，取了出来，轻轻打开，是用现代的油墨，绘制而成，一看就知道，绝对不超过二十年。

    也就是说，是个现代人的东西，价格自然也就高不到哪里去。

    对于书画本身，杨毅了解不多，也没觉得有什么，让他想要购买的主要原因，是这副画的材质。

    不是纸张，而是一种类似羊皮一样的皮革，手指触摸了过去，没有任何特殊，念力一动，画卷悬浮起来，对着衣柜中的穿衣镜飞了过去。

    “没有镜像！”

    杨毅瞳孔一缩。

    和猜的一样，这副画卷，在镜面内，没有任何镜像，看起来空空如也，好像不存在现实一般。

    念力作用下，轻轻一送。

    呼！

    画卷顺利进入镜面，下一刻，出现在了镜面之中。

    念力紧跟其上，杨毅很快发现了不对劲。

    这画卷，无法进入处于现实、虚拟交界处的镜面管理局，却可以进入虚拟的镜面世界，也就是说……不出意外，这东西，极有可能不是地球上的物品，而是镜面世界跌落出来的！

    镜面世界，不是只能出现镜面人吗？啥时候物品也能出现了？

    最关键的是，这位王洋，从哪里搜集来的？

    一个天外陨石，说是收购而来，是有这个可能，一副镜面世界的画作，也在手里，明显不对劲。

    念力悄悄蔓延。

    很快将整个院落加杂货铺全都笼罩在内。

    王洋依旧在打电话，不过说的似乎是加工过的特殊语言，让人有些听不懂。

    虽然说的都是汉字，但连在一起，就不知什么意思了。

    不再理会对方，念力继续蔓延，很快来到墙壁跟前。

    “不对！”

    很快，杨毅念力停了下来。

    按照房子的分布，这地方应该还有一个房间，但念力扫过去，竟然前后都是墙壁，怎么回事？

    “难道，有密室？”

    心中一动。

    很多电视剧中，不少富贵人家，都悄悄修了密室，他探测的地方，刚好处于拐角处，不是念力的话，很难发现不出其中的猫腻。

    念力如水，沿着墙壁仔细探查。

    呼！

    果然一条肉眼很难发现的缝隙出现在视野，精神一动，念力悄无声息的钻了进去。

    入眼的是个十多个平方的小房间，里面堆满了各种各样的瓷器，以及锅碗瓢盆之类的东西，个个都有些年头了，看起来价值不菲。

    还有些玉佩、玉牌之类的东西，也都沾着古气。

第一八十七章 古墓

“这么多古董？”

    杨毅愣住。

    虽不懂收藏，但这么多东西，一看就知道价值不菲，恐怕已然不低于他口袋中的一亿现金。

    一个小小的杂货铺，竟然有这么多好东西！

    最关键的是，为何不拿到明面上，反而藏在密室之中？

    心中疑惑，念力继续蔓延。

    房间的尽头，是个不大的祭台，上面摆着一个画像。

    “这是……曹操？”

    杨毅不解。

    历史课本上，看过这个画像，正是曹操，别人都是祭拜关云长，财神之类，最不济祭拜刘皇叔，也能“接着奏乐，接着舞！”……

    祭拜这位什么鬼？

    崇拜他喜欢人妻吗？

    满是好奇，向祭台看去，左右两边，摆了几个驴蹄子，中间是个穿山甲爪子做成的装饰品。

    “黑驴蹄子，摸金符？这位王洋是摸金校尉？”

    杨毅愣住，一瞬间恍然大悟。

    难怪对方儿子这样了，随时都会挂了，都不去行动队，闹了半天，本身就是干违法生意的，见不得光。

    不出意外，这里的东西，都是明器。

    开杂货铺收古董，就是找个明面上的借口，将这些东西，悄无声息的售出。

    摸金校尉，进入古墓，常常与死人打交道，意志力必须很强才行，所以，这位才能夺舍成功，悄无声息的变异，连行动队都没有发现。

    至于他儿子，估计也是在干什么违法勾当的时候被夺舍，才变成这副模样。

    将所有事情想通，杨毅把念力收回。

    这些古董，都是国家的，他肯定不会取走，今天事情结束，找机会让张振等人将这个窝点端了，刚好也为他们争取一些功勋。

    知道了对方的底细，不再多想，念力封住四周，一旦有人过来就会被察觉，自己一纵身，钻进管理局，取出元能，继续修炼。

    伴随念力冰山出现，他发现了，只要肉身足够强大，融化冰山，即可让念力增强，再不需要按部就班的修炼了。

    所以，他目前最需要做的，就是让肉身、五脏六腑，不断提高上限。

    力量达到两万斤，元能的效果，越来越小了，以前一滴，可以增加一百斤的力量，现在最多一、两斤，差不多微乎其微。

    不过，修炼本就是积小成多，量变引起质变的过程，他也不着急，缓缓修炼，仔细打磨体内的每一道气力，让实力更加纯净，念力的掌控也越发细微。

    郝峰、白晖等几位打工人，今天上午，应该又处理了不好违法变异人事件，让今天的功勋又增加了一千多，距离两千，已然不远了。

    想了想，并未购买剩余的物品，而是继续修炼。

    不知过了多久，心中一动，从管理局出现在房间，刚刚坐好，就见房门打开，王洋走了进来。

    “白虹小友，人聚齐了，咱们现在出发吧！”

    “好！”杨毅点头。

    二人走出房间，这才发现天已然黑了，今晚无月，甚至连星星都没有，阴沉的天空，让没有光亮的地方，宛如喷上了墨水。

    跟在对方身后，离开院子，走了不远，看到一辆六座的吉普车停在面前。

    车前面站着四个人。

    最左边是个和张振体型差不多的胖子，他旁边是个有些干瘪的青年，个头不高，只有一米六左右，二十六、七岁的样子。

    第三位，是个一身墨绿色的装束青年，看起来有些高冷。

    至于最后一个，是个女子，二十二、三的样子，不算太漂亮，罩在外面的衣服，有些宽大，但通过念力，可以“看出”对方的身材极佳，甚至比陈雪老师，都要好上几分。

    真实之眼运转，杨毅悄悄看了过去。

    胖子体内，一道道类似黑熊的虚影蔓延，不出意外，应该变异了力量和防御之类，干瘪青年的黑影则和猴子一样，显得有些灵巧。

    至于那位高冷青年，雾气虚影的手臂和十指都很长，超过了正常比例，具体什么能力，暂时看不出来。

    眼睛落在最后的女子身上，刚想探查一番，就见对方笑盈盈的看了过来：“王老，这位是谁？实力不够可不行，我怕非但救不了你儿子，还会成为拖累。”

    王洋道：“这位白虹，是今天刚认识的一位变异者，实力比我都要强上几分！”

    说完转头看过来：“他们几个分别是，胖子、猴子、猎人与寒月。这次去的地方可能有些危险，需要大家相互照应才行，当然，不想去的话，可以提前说出来！”

    知道这些人可能和他一样，都是盗墓贼，杨毅微微一笑：“只要你不赖账，事成之后，会将那个陨石给我，再危险也会去……”

    王洋松了口气。

    虽然知道这种临时抓人组成的队伍不靠谱，但儿子随时都会死，已然没有更好的选择了。

    “出发吧！”

    商议既定，没有太多废话，众人坐到了车上，杨毅这才发现，对方的儿子，不知何时，被放在了后备箱内，蜷缩一团，身上盖着好几床被子，依旧不停颤抖。

    正在疑惑带他过去会不会更加危险，就觉得一道香气扑鼻而来，刚才那位外号叫寒月的女子，坐在了身边。

    香气并不浓郁，反而有些清淡，但嗅在口中，十分好闻，给人一种微弱的兰花味。

    抬头看去，女子略带平庸的面容，笑盈盈的看了过来：“你看起来有些面生啊，应该不是郯城这边的变异者吧！”

    杨毅：“郯城数百万人，隐藏的变异者，不知多少，你能都认识？”

    女子：“那倒不能，不过，只要我见过，就一定会有印象，你看起来，有些不太一样。”

    杨毅微笑：“我觉得你也不一样。”

    这个女子虽然表面上，只有限制级的实力，但不知为何，却给他一种危险的感觉。

    他突破恐怖级，都能产生这种感觉，对方的实力，恐怕不止是限制级这么简单，最关键的是，真实之眼看不出对方的变异能力，说明体质很强，完美融合了镜面人的力量。

    “哦？”

    女子一愣，不在这个问题上纠缠，而是压低声音，只能让他一人听见：“我也是被临时邀请来的，王洋、猴子、胖子应该早就认识，不行的话……咱们先结一个短暂的联盟？一旦有危险，也可以相互照应？”

    杨毅皱眉。

    他不相信王洋，自然也不相信这位才见面的女人。

    不过，对方明显对他很好奇，他也想知道，她到底有什么目的，沉吟了一下，微微点头：“好！”

    寒月松了口气：“一言为定。”

    说完这些，二人不在交流，各自闭上眼睛，养精蓄锐。

    车沿着土路，向马陵山疾驰而去，前进了大概一个多小时，在一处荒无人烟的地方停了下来。

    “到地方了！”

    王洋开门走了下去。

    杨毅跟在后面下车，环顾了一周，露出疑惑之色。

    尽管天已经黑的什么都看不见，但他达到恐怖级，身体又经过淬体液的淬炼，目力远超常人，周围的环境，清晰可辨。

    这里……竟然距离他出生的南泉村不太远，距离天涯大学，直线距离，也不过七、八公里罢了！

    出现在眼前的是个不大的土丘，不远处长满了白桦树，他小时候，还过来玩过。

    众人全部下车，王洋打开后备箱将儿子抱了出来。

    此时的青年，更加虚弱了，水蛭模样的黑影，已然钻进去了大半，看样子随时都会被夺舍。

    取出电棍，在后者身上电了几下，见都不怎么抽搐了，知道已经到了最危险的时刻，王洋皱了皱眉，看向胖子：“动手吧！”

    “好！”

    胖子知道他的意思，从后备箱内拿出一大堆工具，很快来到土坡后方，挖了一会，一个早就挖好的盗洞出现在眼前。

    “还真是盗墓的……”

    杨毅心中确认。

    尽管看到那些明器，已经猜测出来，亲眼看见盗洞，还是十分震撼。

    洞口不大，只允许一人进入，阴森森的，冒着寒气。

    没着急进去，王洋看向杨毅：“想必你已经知道我们是干什么的了，你的身份，我也查了，应该不叫白虹，而是白鹰吧！”

    杨毅皱眉：“你调查我？”

    没想到对方，这么短时间就将他的用的假名调查出来……看来，所谓的消息网并不简单！

    想想也能明白，做为摸金校尉，没有消息，怎么可能找的到大墓。

    王洋道：“也不算调查，干我们这行的，最重要的就是安全，随便加陌生人进来，肯定要提前搞清楚身份，不然，看见宝贝，将我们一锅端了，哭都来不及！”

    杨毅不说话，只是皱眉。

    看来还是小瞧对方了，倒斗，本就在生死边缘晃悠，肯定做任何事都很小心，并非单纯的拉人入伙。

    王洋继续道：“放心吧，我没恶意，你的身份见不得光，我们的身份也一样，大家算是同一个绳上的蚂蚱，不分彼此，这样也就免得担心泄密！这里危险不小，但收益同样很大，那块所谓的天外陨石，就是从这里得到的，你只要不捣乱，别说一块，两块也未必找不来……”

    明白他的意思，杨毅点头：“不管事后如何，现在我们是一条战线，肯定不能背后捅刀子！”

    “那就好！”

    王洋松了口气：“摆了摆手，进去吧！”

    众人点头，胖子拿出手电筒和一些装备，当先向洞内钻去，片刻后，消失在眼前，猴子紧跟其上，冰冷青年和女子随后，杨毅也跟了过去，至于王洋，则将儿子背起，走在了最后面。

    钻进盗洞，杨毅立刻感到陈腐的味道传来，微微有些刺鼻。

    通道冗长，蹲着身子爬行了五十多米，一个略微宽阔的通道出现在眼前，此时已经进入地下最少二十米了，阴寒潮湿，空气混浊，让人感觉呼吸不畅。

    沿着通道走了一会，一个长方形的墓室出现在眼前，长十来米，宽八九米，周围到处都是夯土，十分平整，中间的位置，是个巨大石棺，长度超过了四米，高度也有两米左右。

    看了一眼，杨毅皱眉。

    古代达官贵人的墓穴，一般会有棺椁，棺是盛放尸体的的东西，椁则是棺材外面套棺，一般来看，都是棺小椁大。

    按照这个理论，眼前这个，明显是椁，却和棺材一模一样，表面雕刻着密密麻麻的纹路，有些地方已经损坏了，不知是当初下葬时弄成这样，还是盗墓贼的功劳。

    除了石棺，再没其他物品，之前的陪藏品，早被人提前盗取的干干净净，像是被打扫过了一般。

    “就这口石棺？”

    寒月好奇的看来。

    墓室只有他们来的一个通道，在没有其他出路，这里也就一个石棺。

    不是说很危险的吗？

    还以为会遇到粽子之类的东西，结果……就这？和中的有些不一样啊！

    “嗯！”

    王洋将儿子放在地上，脸色凝重道：“这口石棺，十分沉重，过一会，需要各位帮忙将上面的石板打开，只要将我儿子放进去，应该就能恢复。”

    “这么简单？”

    杨毅疑惑。

    还以为是个大墓，没想到这么小，关键如此简单就可以救他儿子，不至于让他们这么多变异者，一起过来吧！

    上面的石板，看大小，做为限制级强者，应该很容易就能掀开的。

    王洋摇头：“只是听起来简单，实际上没那么容易！不仅是这个石棺，就连这个墓穴，都有些古怪，你们看这里……”

    说着，将手电筒照向一侧的墙壁。

    众人看去，这才发现，坚硬的夯土墙壁上，镶嵌着几块石板，因为年代太久，已经和泥土融为一体，变成了相同的颜色，不仔细看，又是黑夜的话，根本发现不了。

    “胖子！”

    王洋招呼。

    知道他的意思，胖子点点头，从背后的工具箱内，取出一个刷子，在石板上刷了几下，上面的尘土立刻剥离开来，灯光照射下，露出了一些浅浅的纹路。

    只有几毫米深，不仔细看的话，根本看不出来，也不只是时间久了腐蚀掉了还是本来就雕刻的很浅。

    几块石板全部刷完，竟然是一连串的壁画。

    （连续三天都要开会，明天后天，都没逃掉，下周再爆发吧，都是抽时间写的，这周估计没希望了，呜呜。。。）

第一八十八章 五幅图

一共五幅。

    猴子举起手中的电筒照了过去。

    第一幅立刻出现在面前。

    像是举行什么庆典，和国家打赢了一样，许多神穿盔甲的人，排成队伍进行庆贺，他们的前方，是个将军模样的人，骑在战马上，手中举着一个圆形的的东西。

    杨毅眉毛一跳。

    是面镜子！

    一个镜子，有什么值得庆贺的？

    不仅是他奇怪，其他人眼中也露出了迷惑，随即看向第二幅。

    这幅画，依旧是那个将军，虽然容貌看不见，身上的衣服却是一模一样。

    依旧骑在马背上，手里拿着镜子，像是沉迷其中了一般，周围都是被砍掉脑袋的尸体，几个士兵，正听从他的命令，四处斩杀。

    虽然对绘画没有什么研究，却也看得出来，应该是将军受到了什么蛊惑，对普通民众，大肆杀戮，才导致了这个结果。

    “难道镜子是魔器？将他蛊惑了？”

    寒月忍不住道。

    众人都没说话，各自觉得心头发凉。

    她说的不错，如果不是魔器的话，这位将军为何会命令属下屠杀普通人，这么残暴？又怎么可能一直盯着镜子，宛如沉迷？

    灯光照在第三幅上。

    此时的将军，不在马背上了，而是身体干瘪枯槁，像是到被什么吞噬光了精血，看起来有些干瘪，安静的躺在床上，一动不动，那个有些诡异的镜子，正挂在床头的横梁上，照着对方。

    几个士兵站在周围，虽然没有任何动作，但脸上却显得十分狰狞。

    “难道这些士兵觉得将军太过残暴，将他围杀了？”

    胖子嘀咕。

    他虽来过这里，也看过壁画，却也不太明白，上面到底表述着什么。

    没有文字，一幅图可以有多种理解。

    不过，就目前来看，这三幅图，严格按照时间顺序，只要继续向下看，应该就能明白，到底什么意思。

    齐刷刷转头，第四幅图出现在眼前。

    此时的将军已经死了，所有士兵，将他放进了一口巨大的石棺内，连同那面镜子，都放了进去。

    看样子打算将其埋葬。

    四周的人，全都开心的庆祝，仿佛噩梦即将结束。

    “不对，你们看后面的几个人！”

    寒月突然道。

    众人顺着灯光向壁画中人群的后面看去，果然看到最后面一圈的士兵，每一个脸上没有开心，而是惊恐，像是遇到了什么不敢相信的事情。

    宛如将军的死，打开了潘多拉魔盒，一旦控制不住，会有更多人死亡。

    齐刷刷向第五幅图看去，这也是最后一幅，满地的尸体，之前拥护将军的人，此时全都死了，只剩下几个，趴在地上，伸手向前触摸，想要抓取什么。

    而他们正前方，一个镜子，安静的悬浮在半空，一个古怪的虫子，正盘旋在镜面，向里面钻。

    看清楚这个虫子的模样，杨毅一震。

    正是王洋儿子王平身上爬着的那个，模样有些像水蛭，却有好几只脚。

    壁画到此结束。

    最后，趴在地上的几个人是死是活，没有结果。

    至于壁画是谁留下，墓穴又是谁填上，都没有明确表示，内容戛然而止。

    “镜子不是跟随将军埋进棺材了吗？为何会出来？这些人又都怎么死的？”

    有些高冷的猎人，忍不住了，自语似的道。

    这也是所有人都疑惑的。

    第四幅图，镜子就放在将军的尸体旁边，看众人的模样和举动，当成陪葬品了，怎么会在最后一幅图再次出现？

    “这五幅画，都有那面镜子，说明这东西才是所有人死亡的关键！”

    王洋道。

    他之前来过这里，早就看过了五福图，并且研究很久了，推测出来的讯息，比其他人都要多上不少。

    众人点头。

    虽然主角是将军，这个墓穴，也有可能就是他的，但第四幅图就死了。

    王洋继续道：“根据我查阅古籍和资料，以及研究从这里取走的明器，这面镜子，在古代被称作【地狱之镜】，据说，一旦拿到，就等于打开了地狱之门，会有地狱恶魔从里面跑出来将人斩杀！图中，是将它与将军一起埋在了地下，但不出意外，地狱之门并未关闭。”

    “你们看！”

    说着，指王洋向最后一幅：“这里有个虫子，应该就是他们所说的那个恶魔，不出意外，我儿子王平，就是被这东西所伤。”

    其他人这才注意到镜面上画着的“水蛭”，正扭曲着身体，向镜子里面钻。

    因为是个静态的画面，看不出来是向里钻，还是向外钻。

    “就一个虫子？”

    寒月不解。

    不光是她，其他人也都有些疑惑。

    这个虫子就算看起来很古怪，也不至于将这么多身经百战的士兵全都杀了吧，关键将军也死了。

    “嗯，就这样一个虫子！我之所以这样肯定，是因为……其他的画卷里，都有这个虫子，只是线条太过细微，我们没看出来罢了！”

    摇了摇头，王洋一指第四幅的一处。

    顺他的手指看了过去，杨毅肌肉陡然僵硬。

    这幅图画中，人群后面的几个面容惊恐的兵士，背上果然都有虫子，个头不大，和王洋背上的一模一样。

    因为兵士的线条很细，再加上虫子更小，不仔细看根本觉察不到。

    这些人惊恐，是因为被虫子咬中了后背？亦或者知道……就算将镜子埋葬，也没有任何用处？

    急忙转头，念力向前面的三幅壁画扫了过去。

    肉眼观察，受限制光源之类，可能还看不清楚，念力则毫厘毕现，看的一清二楚。

    眨眼间，第一幅图像是放大了无数倍出现在眼前，将军举着的镜子中，同样有个小虫子，缓缓向外爬出。

    第二幅图，虫子不在镜子里了，而是在将军的眼睛中，看起来分外诡异。

    至于第三幅，将军身上是没有虫子，但肚子上面，露出了一小节虫子的尾巴，因为绘画比较简陋，和衣服的褶皱交织在一起，不仔细看的话，根本觉查不出来。

    五幅画……果然都有虫子！

    怎么回事？

    本以为只是普通的夺舍，现在看来，并不是那么简单。

    此时，众人也有不少看出了问题，一个个脸色凝重，尤其那个叫做寒月的女人，秀眉微微蹙起，不知想些什么。

    “这个镜子……现在在石棺里，还是在外面？”

    不知过了多久，猎人忍不住道。

    “我也不知道！”

    王洋摇了摇头：“上次下来，并未打开过棺盖。”

    “没打开棺盖，王平就中招了？”猎人脸色一变，其他几人，也都面容不太好看。

    难怪说这次非常危险，正面的敌人，哪怕来个恐怖级，都不会害怕，但……看不见摸不着的，实在太令人心慌了。

    哪怕身为变异者，也有些心悸。

    “嗯！”

    王洋点头，转头看向放在地上的儿子。

    借助灯光，众人也齐刷刷看了过去，此时的王平，安静的平躺，浑身冰冷且消瘦，竟然和第三幅图中的将军，有百分之七、八十的相似。

    倒抽一口冷气，众人各自感觉身体冰寒。

    “既然你没打开过棺盖，为何断定，将他放进去，就有机会痊愈？”杨毅开口。

    对方肯定不想死，既然敢带人过来，必然有自己的目的，或许，知道如何救人。

    “对啊！”

    同时反应过来，众人齐刷刷看来。

    王洋将手电筒，再次照到墙上，眼睛缓缓眯起：“其实……我怀疑有第六幅图，这幅图中，说明了虫子从何而来，又如何解决这件事，不然，只要地狱之门没关闭，肯定会死更多人，最终将事情闹大，但我查阅了很多史料，历史上，并没有关于这件事情的记载。”

    “这……”

    众人全都愣住。

    的确。

    按照前五幅图的描述，这个虫子怪物，无人能敌，也没办法避免，一定会造成巨大灾难，一旦大规模死伤，史书是不可能不记录的。

    现在从未听过，哪怕只是传说……

    而且，这幅画的作者是谁？

    能如此淡定的作画，是不是已经找到了解决方法，亦或者……带走了那面镜子？

    “第六幅？”

    胖子取出刷子，继续在墙壁上刷来刷去，不过，夯土层再没有一点纹路留下。

    杨毅念力涌出，也将四周的墙壁，都笼罩在内，很快摇了摇头。

    的确什么都没有。

    他的猜测，未必是正确的。

    “棺材上的那些纹路，会不会就是第六幅？”寒月突然道。

    众人齐刷刷向石棺看去。

    大家一来到就发现了，石棺上，也有一些细小的纹路，如同符文，本以为是迷信，用来镇压棺木、气运的东西，会不会就是所谓的第六幅图？

    “不是！”

    王洋摇头：“这些纹路，上次我也拓印出去研究了，都是些辟邪的东西，不是图画。”

    说完将手电筒照了过去，杨毅等人急忙看去，上面的纹路，和蝌蚪一样，像是符，又像是文字，但绝对不是图画。

    胖子来到跟前，伸手摸了一下，纹路上的尘土洒落，留下了一个个指纹。

    很快，众人沿着石棺转了一圈，的确没发现图案之类的东西。

    “我觉得第六幅图，应该在棺材内！所以，觉得只要将这东西打开，就有办法救治王平！”

    王洋解释道。

    “哦？”

    众人疑惑的看来。

    没打开过棺材，为何就做出这样的推测？

    王洋道：“第四幅图中，地狱之门明明和将军一起下葬了……可第五幅图中，却又在外面出现了，说明作图的人，肯定和下葬的人，不在同一个时期。”

    众人点头。

    如果是同一时期下葬，最多只有前四幅，绝不会有第五幅。

    王平继续道：“能画出第五幅，而且还回到墓中，对方肯定已经解决了地狱之门的灾难，所以，作画的人，必然知道解决之法！明明知道，为何没留下来？要么牵扯极大，要么十之八九，就封印在了这个石棺之内。”

    众人应了一声。

    尽管只是推测，却有很大几率的。

    按照壁画的时间线，镜子先被埋了，后来被人挖出来，导致无数人死亡，最后有人解决了祸患，又回到这里，留下画作，至于镜子……十之八九，又被放回了棺材。

    这样才能形成一个闭环。

    “那就准备打开吧！”

    胖子吐出一口气。

    话都说完，该知道的，大家也都弄清楚了，继续等着，肯定不是办法，只能开棺验证，推测是真是假。

    “稍等！”

    王洋点点头，从身后背包中，取出一个罗盘，确定了方位，拿出一根蜡烛，放在了墓室的东南角，随手点燃。

    这是摸金校尉的规矩。

    但凡遇到大墓，需要在墓室东南角点燃一根蜡烛，蜡烛熄灭，则立刻离开，分文不取，不灭，则可以开棺倒斗。

    这是这个职业出现以来，一千多年留下的规矩。

    也就是所谓的人点烛，鬼吹灯。

    蜡烛微弱的光芒，照亮了墓室的黑暗，将众人的影子，拉的很长。

    紧接着，猴子、胖子，从背包中，将照明用的矩阵灯取出，摆在四周。

    一瞬间，整个墓室灯光耀眼，给人一种白天的感觉。

    不得不说，现在的LED灯的确厉害，不仅省电，亮度还高，盗墓再不像以前那样摸黑了。

    看了一眼蜡烛，虽然有些晃动，却没有一点熄灭的意思，王洋这才松了口气，取出撬棍之类的东西，来到棺材跟前。

    众人点头，齐刷刷跟了过来。

    “开始吧……”

    六人的手掌，全部放在棺盖上，力量勃发，杨毅一边用力，一边运转真实之眼，向四周看了过去。

    虽然他们这么多人，应该没什么危险，但还是小心一些为好。

    “嗯？”

    只看了一眼，杨毅脸色突然一白。

    真实之眼照耀下，不仅王洋，此时的胖子、猴子、猎人，连同寒月，背上竟然不知何时，都爬着一头水蛭模样的虚影。

    不过，个头都不太大，和王洋背上的差不多。

    “我呢？”

    想起什么，缓缓转头，随即看到自己的背后，一个半米多长的水蛭黑影，正挥舞着爪子，津贴在他的脊背，宛如露出了狞笑。

第一八十九章 猴子消失

杨毅无语。

    这玩意从哪里冒出来的？又什么时候爬到自己背上的？

    最关键的是为何他的，比其他人的都大？

    太不公平了吧！

    这玩意大，没意义啊！

    “哼！”

    精神一动，澎湃的念力，立刻化作一张大手，对着黑影捏了过去。

    通过修炼120光点出现的念力，可以进入镜面，也可以对镜面人造成伤害，这东西既然和镜面人相似，应该可以轻松击杀。

    呼！

    念力对着虚影扫了过去，像是木棍穿过了迷雾，并未伤到分毫。

    心头一震，杨毅神色立刻凝重起来。

    一直没紧张，没觉得啥，就是因为，他拥有能够看到镜面人的真实之眼，拥有可以抹杀对方的能力，此刻，念力竟然一点效果都没有，怎么回事？

    难道这玩意，不是从镜子里跑出来的？

    滋滋滋！

    似乎感受到了他用念力偷袭，水蛭模样的黑影，暴怒起来，嘴巴一样的东西，猛地对杨毅的后背刺了过来。

    “嗯？”

    立刻感到一股剧痛，刺入灵魂，杨毅脑海出现眩晕。

    这东西和镜面人一样，攻击的不是肉身，而是魂魄，一旦承受不住，会和王平一样，立刻陷入昏迷！

    “恐怖级！”

    杨毅眼睛露出寒意。

    这一下进攻，他就感应出来了，这头巨大的水蛭，竟然达到了恐怖级的实力，比起当初6号等人的三级镜面人，都不差分毫！

    难怪王平抵挡不住……别说他，就算是郝队长，可能也不是对手。

    心中冷哼，警服从皮肤表面缓缓浮现，不过，隐藏在衣服下，其他人看不到。

    有了警服阻碍，黑影的进攻，再没了效果，杨毅不在眩晕，身上的压力陡然消失。

    “看来警服有效果！”

    杨毅松了口气，正想着怎么将其捏死，就见黑影，突然身体一缩，半米多长的身躯，团成了一个乒乓球大小的黑点，刹那间消失在原地，不知去了哪里。

    这家伙，似乎知道警服的可怕，竟然直接逃了。

    “这……”

    没想到它反应这么快，杨毅摇了摇头，正想看看到底去了哪里，就听王洋的声音响起：“一起用力！”

    “好！”

    众人同时喊了出来，杨毅知道此时去找黑影，很容易引起别人的怀疑，当即不再去找，而是双臂用力。

    他没用出全部实力，而是和白鹰差不多，一万斤左右。

    他一万斤，其他几人也都是限制级，加上撬棍之类的辅佐，刹那间，作用在石板上的力量，就超过了四万斤，不过，棺盖像是焊死在上面一般，纹丝不动。

    杨毅皱眉。

    虽然石棺的个头很大，这个棺盖也很厚，但几吨撑死了，四万斤的力量，只是让其移动，应该很容易才是，怎么可能晃都不晃？

    就好像有个人藏在棺材里，抵消他们的力量一样，太古怪了。

    “先停一下！”

    又推了一会，王洋知道这样肯定无法打开，忍不住开口。

    松开手掌，众人全都大口喘粗气。

    自从变异以后，很少用尽全力，结果，吃奶的劲都用出来了，却没有半点效果，换做谁都会觉得奇怪。

    胖子道：“我可是用尽全力了，并未偷懒！”

    “不是偷懒的事！”

    没怎么说话的猴子，摇了摇头道：“不出意外，应该是这个棺盖上面，有榫卯结构……”

    王洋点头：“不错！我之前挖过的几个大墓，也有类似的情况。”

    很多大棺，为了防止后人偷盗，都会在里面设计榫卯结构，一旦盖棺，机关就会锁死，再难开启。

    他们用了这么大力气都没成功，不用想也知道，十之八九就是这种情况。

    沿着石棺，王洋转了一圈，并未发现什么，猴子沉吟了一下，道：“估计在上面，不行我上去看看！”

    说完，身体一纵，跳上了棺盖。

    和他的外号一样，个头虽然不高，身体却极为灵活。

    “小心……”

    见他直接爬上去，王洋交代一声，想了一下，从背包中取出准备好的雷管和炸药。

    真推不开，也找不到榫卯接口，就只能直接炸开了！

    牵扯到生死了，顾不上所谓的危险不危险了。

    见他准备的这么充足，杨毅摇摇头，正打算继续寻找逃走的黑影，眼前突然一花，放在墙角的四个矩阵落地灯，同时熄灭。

    就连王洋手中的手电筒也不亮了。

    众人全都吓了一跳，就连杨毅，也脸色微变。

    这种大型矩阵灯，充满电足可以照耀十几个小时，而且不容易坏，使用寿命极长，坏一个，可以说是质量问题，四个同时熄灭，连手电都不亮，明显不对劲。

    “看看怎么回事！”

    喊了一声，王洋当先向其中一个灯管走去，胖子也走向另外一个，还没来到跟前，就看到墓室东南角的蜡烛剧烈晃动，不停闪烁，像是有人在使劲的吹。

    晃动的烛光中，似乎有黑影隐藏在背后。

    人点烛，鬼吹灯。

    噗！

    蜡烛再也承受不住，直接熄灭下来。

    刹那间，整个墓室陷入了墨色的黑夜之中，伸手不见五指，什么都看不见。

    王洋、胖子等人全都身体一颤。

    做为摸金校尉，最害怕的就是这种情况，现在灯被吹灭，再傻也明白，这次危机重重，甚至极有可能会交待在这里。

    “这是不好的兆头……王洋，不行咱们撤吧！大不了下次再来！”

    胖子略带惊恐的声音响起。

    “嗯！”

    王洋应了一声：“不管离开还是继续，先能看见再说！”

    说完，取出打火机。

    咔咔！

    火石与砂轮摩擦的声音不断响起，火星四射，但火焰就是死活不燃烧，像是整个房间没了氧气，火苗无法点亮了一般。

    越着急，越打不着，房间内，沉默的没有一点声音，所有人都觉得头上冒汗。

    胖子忍不住将黑驴蹄子取了出来，左右环顾，一旦有人对他动手，立刻就扔过去。

    “打开手机手电筒！”

    就在这时，杨毅开口。

    虽不知对方弄的led灯，为何集体失去效果，但此时光亮很重要，说完取出手机，向上面的手电筒按了过去。

    当初在乔兰别墅，陡然断电就用的手机，这玩意关键时刻，十分好用。

    呼！

    灯光洒落出来，将不大的房间充斥满，看到重新有亮光，众人这才松了口气。

    尽管实力都很强，但陡然陷入黑暗，依旧感到恐慌。

    杨毅忍不住向墙角看去。

    墙角的蜡烛，矗立在原地，周围并没有什么东西，也没有黑影，感受了一下，更没有风。

    蜡烛就好像平白无故熄灭了一样。

    王洋来到跟前，再次取出打火机，这次很轻松就打着，将蜡烛再次点燃。

    呼呼呼！

    火焰笔直向上燃烧，火苗没有丝毫晃动，好像刚才被熄灭，是假的一样。

    “应该没事了！”

    王洋松了口气：“刚才应该是风……”

    他是可以离开，等下次再来，可儿子肯定坚持不住，所以，能不走，他肯定不愿意走。

    众人同样点头，不过他的话音未落，就听到一个紧张的声音颤巍巍的响起：“猴子呢？”

    “猴子？”

    王洋一愣，急忙抬头，随即看到石棺上方，空空如也，刚才爬到上面的猴子，已然失去了踪迹，宛如凭空消失了一样。

    身体变得僵硬，众人面面相觑，全都说不出话来。

    从灯光熄灭，到手机照亮，总共不过十多秒，这位同伴……能去哪里？

    手掌微颤，王洋取出手机，打开手电筒功能，沿着石棺转了一圈。

    的确没有对方的影子，就好像这位从一开始，就没出现过一般。

    没有一点声音，没有任何动静，凭空消失……

    “不会不会，看到蜡烛熄灭，觉得太危险，从盗洞离开了？”

    胖子道。

    众人忍不住向盗洞的方向看去。

    地面依旧是刚才过来时留下的痕迹，深处没有一点声音。

    “他向这边走的话，肯定要经过我，我不可能发现不了！”猎人摇头。

    他刚才去看矩阵灯，距离盗洞的方向很近，一旦有人靠近，即便眼睛看不见，凭借耳力，也是能够发现的，不可能啥感觉都没有。

    “那……能去了哪里？”

    没进盗洞，周围又没有其他门户，这位猴子，总不会凭空消失了吧！

    就在众人疑惑的时候，突然一个声音响了起来：“会不会是棺盖刚才打开，猴子掉进去了？”

    “这倒有可能！”

    寒月点头。

    只有这个解释最合适。

    这口棺材，足有两米高，刚才推的时候，大家都是站直了身子，猴子更是脚底下垫了东西……

    或许上面有个暗门，他们并未看到，灯光熄灭的时候，猴子一不小心掉了下去。

    感慨完，见没人迎合，反而四周安静的落针可闻，寒月秀眉不由蹙了蹙，向王洋看去，只看了一眼，不由一呆。

    此时的王洋，胖子、猎人三个，正面容发白，身体不停颤抖，像是遇到了什么不敢相信的事情。

    “怎么了？”

    寒月疑惑。

    王洋等人没有回答，一侧的杨毅一脸凝重道：“说话的不是我们几个……”

    拥有伪装能力，他对声音的音色，音质很敏感，目前在场的，一共六人，王洋、猴子、胖子、猎人、寒月和他……

    每个人的音色，都不相同，而刚才的声音，不属于他们中的任何一个！

    也就是说……少了一个猴子，却多出了另外一人！

    只不过……

    借助灯光，他仔细将房间看了一遍，并没半个人影。

    既然如此……这个声音从哪里冒出来的？

    “是、是……王平！”

    疑惑并未持续太久，王洋的声音响起。

    杨毅一愣，随即恍然。

    一直计算站着的人了，把躺在地上，昏迷不醒的家伙忘了。

    不过……这家伙，不是被电棍戳都没反应吗？怎么会突然说话？

    略带奇怪的向地上看去，此时，王洋已经来到跟前，看着儿子，脸色变得更加煞白，声音带着颤抖：“他、他……刚才就已经死了！”

    杨毅一震，念力扫过，果然发现对方早就没了心跳，身体都已经变硬，体温也降低了。

    也就是说……对方死亡的时间，绝对超过了三分钟。

    而刚才说话的声音，距离此时，不超过半分……

    一道寒意，涌入体内，饶是杨毅胆量极大，也觉得难以置信。

    刚才他看了，这位王平，尽管快要坚持不住，可黑影想要夺舍成功，想要杀死对方，还是没那么容易的，怎么会直接死亡？

    而且，真死了的话，说话的又是谁？

    王洋既然敢说是他儿子，胖子、猎人又是那副模样，说明肯定没听错。

    “大家别着急，虽然不知说话的是谁，但他说的很有道理，棺材上面，极有可能有暗门！”

    将惊恐地情绪切割，杨毅道。

    “为什么？”

    胖子忍不住道。

    棺材既然封上，那就彻底封死了，谁会在上面留暗门啊！

    简直不可思议。

    他挖过不知多少墓穴，还从未听说过有此先例。

    “很简单！”

    杨毅道：“刚才咱们六人联手，力量超过了四万斤，这种情况都无法推开石板，你们觉得古代有人能够推开？如果他们推不开，又是如何将镜子取出，并且将其原路放回的？”

    众人沉默，说不出话来。

    古代没有吊机，更没有挖掘机之类的东西，也没经历镜面变异，就算一堆人全部围上来，也不可能施展出数万斤的力量。

    这种情况下，如何将埋藏在石棺内的镜子取走的？

    看来，并非卯榫的问题，而是上面极有可能有所谓的机关，猴子就这样消失的。

    “现在怎么办？”

    听他确认，众人稍微松了口气。

    只要不是看不见摸不着的，凭借大家的实力，就不会太过害怕。

    看到儿子死亡在跟前，王洋虽然悲痛，还是强忍住，吐出一口气：“我先上去看看，如果有通道，就喊你们一起，若是也遇到危险，或者消失不见，你们就想办法离开吧……”

    先搞明白到底怎么回事再说，不然，极有可能大家全军覆没。

    “好！”

    众人同时点头。

第一九零章 第六幅图

取出匕首，王洋纵身跳上石棺。

    很快沿着边上走了一圈，又顺便用脚掌试探了几下，看向众人：“没有暗门！”

    做为一位摸金校尉，最擅长的就是寻找并且破解各种机关。

    胖子有些不信，同样爬了上去，不过，不像他那么小心，而是大摇大摆，在所有地方都走了一遍，石板同样没有一点动静，的确不太像有暗门的样子。

    猴子的体重只是他的二分之一，这样硬来都没事，难道之前的猜测是错的？

    迟疑了一下，杨毅也跳了上去。

    石板光滑，不像其他地方，雕满了纹路，像是从一块巨大的石头上洗出来的一样，没有丝毫纹路和裂痕。

    念力一转，笼罩上去。

    手机的灯光不算太亮，一些细节很难把控，但念力不存在这种问题。

    强大的精神力，将石板笼罩，石头的细微结构，都“看的”清清楚楚……和前两人的推测差不多，没有榫卯，也没有暗门，这就是一块完整的石板！

    真是这样的话，为什么集合众人的力量，都推不开？

    猴子，又去了哪来？

    石板上，没有血液，也没留下丝毫痕迹，就好像那家伙本就不存在一般。

    等了一会，见大家都没找到问题所在，猎人和寒月也跳了上来。

    尽管只是个石棺，但长度超过四米，宽度也有两米五，五人同时站在上面，并不显得拥挤。

    见后来的二人，依旧寻找所谓的暗门，杨毅真实之眼运转，借助手机的灯光，向四周打量。

    水蛭般的黑影，依旧趴在众人背上，不知是没有进攻还是什么原因，大家并未感觉到有何不适。

    杨毅突然皱眉。

    王洋背上的那个黑影，似乎比白天见到的时候，大了一圈，之前只有巴掌大小，十几公分的样子，现在已然超过了二十公分，而且腿的数量，似乎也增加了。

    这玩意还能增长？

    向胖子、猎人看去，二人身后的黑影，好像也增加了不少，只有寒月背后的那个，和刚才看到时，一模一样，没有任何区别。

    向四周看去。

    整个墓室，空空荡荡的，和刚来时一样，没有太大的区别，之前想要夺舍他的黑影，仿佛凭空消失了一般。

    向躺在地上已经断绝呼吸的王平看了过去，后者一动不动，皮肤的颜色已然泛青。

    前后左右，都没有黑影，不知是逃走了，还是钻进了他的体内。

    “刚才爬到我背上的那只，是不是就是这个？”

    一个想法冒了出来。

    刚才他背上的那只，个头极大，与王平身上的十分相似，该不会那个时候，后者就已经死了，然后这家伙，想过来偷袭自己吧！

    真是这样的话，这东西应该和镜面人一样，拥有独立的意识。

    心中正在思索，寒月的声音突然响了起来：“你们说……这个石板，会不会有个什么机关，只有漆黑的环境下，才能开启，有了灯光，就推不动了？所以，猴子才能在黑暗中消失！”

    “这……”

    众人同时皱眉。

    王洋沉吟了一下：“可以试试！我下去将蜡烛吹灭，你们小心些，一旦发现不对劲，立刻喊出声来。”

    虽然觉得这话不太靠谱，但此刻的确不知怎么办了。

    众人点头，就连杨毅都没反对。

    寒月说的不错，以这些水蛭黑影的尿性，真有可能在黑暗环境下才动手，他也刚好看看，对方到底搞什么鬼。

    王洋跳下石棺，向蜡烛走去，还没来到跟前，就见一个身影，冲到了他的前面，对着不大的火苗，直接踩了过去。

    烛光立刻熄灭。

    不过，众人手中的手机依旧耀眼，墓室内并未陷入黑暗。

    借助灯光，向人影看去，刚才还在石棺上的胖子，不知何时，站在蜡烛跟前，手舞足蹈，竟像在跳舞。

    踩灭蜡烛时，火苗溅到了他的腿上，将裤脚点燃，而他像是没发现一般，满是开心的跳着，任由火焰不断燃烧。

    滋滋滋！

    火焰越来越大，裤子燃烧的越来越剧烈，眨眼间，就将他的皮肤烤的透红，胖子感觉不到疼痛，舞姿越来越妖娆，动作越来越快。

    阴寒带着腐臭气味的墓室，一个胖子，任由火焰，在身上点燃，却不停跳舞，无论从哪里看，都觉得极其渗人，让人感到毛骨悚然。

    寒月等人，都愣在原地，一时间没反应过来。

    杨毅则眉头皱起，向胖子背后看去，他身上那个水蛭模样的黑影，不知何时已然半米多长，十多根爪子，狠狠的扎入了他的脊背，像是在吞噬着灵魂。

    “夺舍！”

    心中一震。

    这和夺舍有些相似，让人发疯，不畏惧疼痛，不去管危险与不危险。

    “快救人！”

    就在这时，王洋反应过来，着急的一声呼喊，从背包中取出一块防火布，笔直对着胖子盖了上去。

    为了防止盗墓，古代帝王将相，修建墓穴时，都会做出一些反盗的措施，不少就牵扯火焰，将盗墓者当场烧死。

    例如，传说中的【龙火琉璃顶】。

    这是一种最无解的防盗之法，也是迫不得已的手段，工艺非常先进，墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要有外力的进入，顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，盗墓者一旦接近，就会瞬间燃烧，盗墓贼、陪葬品、墓主的尸身全会被烧毁。

    正因如此，王洋等人为了安全，都会提前准备一些能够隔绝火焰的东西，关键时刻，以防不测，没想到此时就用上了。

    防火布将胖子裹住，火焰果然熄灭下来，后者挣扎了几下，忽然，直挺挺的摔倒在地。

    “胖子……”

    王洋急忙来到跟前，瞳孔猛地收缩，声音有些发颤：“他、他死了！”

    众人全都一呆，急匆匆从棺材上跳下来，快速来到跟前。

    杨毅摸了摸对方的脉搏，也身为微僵。

    的确死了！

    刚才还在跳舞，眨眼间就死亡，这黑影也太可怕了吧！

    衣袖内警服出现，对着黑影笔直抓了过去，还没来到跟前，就见黑影，再次团缩，同样以肉眼难以捕捉的速度消失。

    杨毅皱眉再次环顾，才将头转过去，就听耳边出来一个细微的声音，同时一道香气传入口鼻：“发现了什么？”

    寒月！

    她刚才紧跟在后面，看到杨毅的动作，有了怀疑。

    “想看看他是不是被烧死的……”杨毅停住观察，解释道。

    “哦！”

    寒月不再多说，同样看向胖子，秀眉皱了皱不知想些什么。

    “你发现了什么？”杨毅问道。

    寒月摇头：“我觉得咱们自从进来，就被什么不干净的东西盯上了……”

    “哪有什么不干净，估计是镜面人！”杨毅解释。

    这世界没有鬼怪之类的东西，有的只是镜面人罢了！

    寒月：“镜面人？”

    杨毅：“是的，胖子刚才的样子，和夺舍有些相似……”

    寒月皱眉：“是和夺舍很像，但镜面人，不会杀死本体，这样他自己也会死。”

    杨毅点头：“这也是我奇怪的地方……”

    镜面人，是本体留在镜中的相，一旦离开镜面，没有本体承载，48小时内就会消失，正因如此，大家都是夺舍，很少主动杀死本体的。

    当初在观景台，杨毅让赵乐等人站在悬崖边上，就是为了让镜面人投鼠忌器。

    水蛭般的黑影，如果是夺舍的话，不至于将宿主杀死，可不是夺舍的话，却能准确的伤害灵魂，让人神志不清，甚至自杀。

    到底是个什么东西？

    正满是不解，就听到一个略微发颤的声音响起：“王洋，不行，我们回吧……”

    说话的正是有些高冷的猎人。

    一共来了七个人，短短十分钟不到，啥都没发现，就死了俩，消失了一个，哪怕他是“身经百战”的摸金校尉，也有些坚持不住了。

    “好！”

    满是不甘，王洋还是点了点头。

    继续下去，不用想也知道，大家可能都会死在这里。

    “走吧！”

    不再纠结，众人转身向来时的盗洞走去，才走了一步，全都情不自禁的停了下来。

    墓室中间巨大的石棺，不知何时移动了地方，将盗洞堵死，之前死活都打不开的石板，此时滑落下来，靠在棺材跟前。

    “这是怎么回事？”

    所有人都感到一股寒气，从脚掌涌了上来。

    一个石棺盖，他们六人合力，都推不动，这个石棺的重量，可想而知，本以为固定在原地，做梦都想不到，他们只是看了胖子一眼，耽误的时间，不超过两分钟，就自己移动了位置，将出路直接封死！

    谁干的？

    这是多么强大的力量，才能完成？

    不仅是众人，就连杨毅，都感到浑身冰冷，全都不由自主的捏紧。

    这口石棺，就算他用上念力，加上肉身，也不可能移动的了，但事实就是……有人悄无声息的做到了。

    转头看向剩下的三人。

    都在他的视线内，也就是说，不可能是他们做的。

    “不对……王平的尸体呢？”

    忽然，杨毅发现了什么，忍不住道。

    众人齐刷刷看去，刚才躺在地上，已经僵硬的王平，竟然……不见了踪迹！

    人都死了，尸体放在哪里，应该就在哪里才对，难道还能自己逃走？

    房间沉默下来，气氛有些压抑。

    移动的棺材，诡异消失的尸体……让所有人都感到呼吸有些急促。

    眼前的一幕，根本不能用常理来解释。

    “虽然不知是什么干的，但可以肯定，它肯定是不想让我们走了……”

    王洋牙齿咬紧。

    众人沉默。

    连续杀人，此刻又将通道堵住，和对方说的一样，的确是想将他们留下来，一个都别想逃走。

    “将它找出来吧，不然，肯定都要死！”

    杨毅点头。

    目前的情况，逃走已然是下下策，就算离开，背上的黑影，也同样会将其他们屠杀干净，与其那样，不如主动出击，将问题解决。

    “尽然石棺已经打开，就看看到底怎么回事吧！”

    无法逃走，紧张情绪暂时被压制住，王洋再次恢复了摸金校尉的冷静。

    这些年不知挖了多少大墓，诡异的事情，更是经历了不知多少，胆量早就变得极大。

    猎人也点点头，几步来到斜靠在棺材上的石板跟前，看了一眼，眉毛一扬：“果然图画……”

    杨毅等人急忙走了过来。

    此时的石板，之前扣在棺材上的那面，露了出来，上面果然有一大片细细的纹路，因为被尘土沾满，有些看不清楚。

    王洋从胖子的背包中，将刷子取出，一点点的清扫，时间不长，一副带有古韵的画作浮现出来。

    第六幅图！

    杨毅和众人全都急忙看了过去。

    这次的画面，依旧是将军的石棺，平放在地上，看不清里面的样子，但有几个人影围在周围，其中一个，举着一面镜子，将其向棺材放去。

    镜子闪耀着寒芒，里面没有水蛭般的虫子，反倒是举镜子的人，背后一个水蛭模样的东西，似乎正在蠕动。

    “果然将镜子归还了……”

    之前就怀疑，第六幅图，是不是画着如何将镜子放回棺材，亲眼看到，果然如此。

    或许这幅图，就关系着，众人如何离开，如何解决眼前的麻烦。

    “不对……”

    忽然，猎人颤抖的声音响了起来：“这几个人影，怎么感觉……是我们自己的画像？”

    “我们？”

    众人同时一愣，杨毅再次看去。

    石板的画像上，一共七个人应，其中四个站立，三个人影躺在了地上，不知是死是活。

    躺着的三人，一个胖，一个瘦，另外一个，体型正常，至于站着的四个，其中一个，头发很长，明显是位女子，剩下的三个，是男子。

    竟然真的和他们……一模一样！

    而且……似乎提前就预言了，猴子、胖子，以及王平会死，所画面中他们平躺在地上，一动不动，没有一点声息。

    这不是一副不知多少年的古画吗？

    为何能将他们画在里面？

    一瞬间，所有人都觉得寒气从脚底涌了上来，面面相觑，全都说不出话来。

第一九一章 解密

杨毅之前在废旧工厂经历过所谓的预言，不过，那些只是乔兰弄出来的障眼法，但眼前这个，完全不同！

    石板中雕刻的痕迹很明显，至少数百年，乃至上千年了，千年前，就有人预言到他们会来？

    而且还会连续死上三人，甚至连死者的体型，都推算了出来？

    怎么可能！

    但若不是预言，为何棺盖上出现的画面，和他们现在的情况，一模一样。

    整个墓室，鸦雀无声，没人说话，就连杨毅，都不知道到底怎么回事。

    手机的灯光，不算太亮，四周显得有些灰暗，巨大的石棺，横亘在前方，如同一座大山，压抑的众人说不出话来。

    太诡异了。

    沉默了不知多久，杨毅突然开口：“继续刷一下，看有没有其他线索！”

    未必就是预言，也有可能只是巧合。

    画面上的人，只是勾勒出了模样，并没有容貌和衣着，是可以强行说是他们，但说成别人，也没有任何问题。

    或许……留下壁画的人，和今天的局面有些相似，只是记录当时的情况，不能自己吓自己。

    王洋点点头，继续刷了过去，时间不长，石板的另外一边，果然又有纹路浮现，出现了另外一幅图。

    似乎是对第六幅图的补充，依旧在棺材前，镜子落入棺材之中，原本躺在地上的三个人，此时竟然站了起来，宛如重新复活了一般。

    “这是半幅图！”猎人皱眉。

    眼前的这幅画，只占据了石板的上半部分，看起来比第六幅，要小了整整一大圈，应该只是半副。

    迟疑了一下，王洋继续向下刷去。

    果然，石板的下半部分，又有纹路出现，和上面的图画一样，不过，这次镜子并未放进棺材，而是被举着的人，装进怀里，指尖的似乎有鲜血，沾染在上面。

    石棺周围的六个人，像是被什么控制住了，一条条细线，从他们头上向镜子蔓延，线条的终点，是拿镜子的人，此刻的他，身体不由自主的膨胀起来，脚下悬空，宛如在飞行。

    “什么意思？”

    似乎意识到了什么，寒月不敢相信，而是忍不住问道。

    瞳孔收缩，杨毅道：“猜的不错，这两个图案，是同一幅图，表示的是两种选择……似乎是告诉我们，如果将镜子，放回石棺，不但没事，死掉的胖子、猴子、王平等人也能重新活！而如果拿镜子的人，选择占有、炼化，咱们所有人的力量，都会被镜面抽取，输送到他的身上，让他打破桎梏，变成超级强者……”

    “吞噬力量？”

    寒月不敢相信：“镜子还有这种能力？”

    修炼需要夺舍镜中的自己，或者吸收元能，才能不断增强，借助镜子，吞噬别人的力量……还从未听过！

    杨毅道：“未必不可能！图画上的虫子，你看像不像水蛭？水蛭可以吸血，这东西，也许会吞噬人的灵魂，然后，再借助那个古怪的镜子，释放到主人的身上。不然，那位将军拿了镜子后，为何要四处杀人？甚至连属下，都不放过？应该是想吞噬他们的力量，变得更强，或者长生不老！”

    能让古代无数强者，趋之若鹜的，只有两个，更加强大和长生。

    秦始皇这样的枭雄都避免不了。

    之前一直奇怪，那位将军，为何得到镜子后，性情大变，闹了半天，是为了这两样。

    “这……”

    寒月反应过来，终于明白了怎么回事，转头看向剩下的两位：“这样说起来，那面镜子，必然在咱们四人之中。当然，肯定不是我，图画中那个长发的女子，正在一旁站着，拿镜子的，是个男人！”

    两幅图画中，女子都安静的站在一侧，举镜子的人，并不是她。

    杨毅点点头，看向王洋和猎人，眼睛眯起，一条线索在脑海中浮现，道：“猜的不错，你们应该来过这里，并且之前就看过壁画，镜子上次就是被你们带出去了……至于所谓的预言，应该是你们按照图画，专门找的吧！”

    石板上的图案，是几百年前，上千年前就刻画的，无法更改，既然如此，会不会根本就不是预言，而是一种固有的祭祀仪式？

    这个仪式，必须有胖子、瘦子、女人，还有半死之人？

    所以……根本就不是知道他们会来，而是有人根据图上的内容，找到了他们，凑齐了符合条件的队伍！

    “到底怎么回事？他们说的是不是真的？”

    脸色一变，猎人看向了不远处的王洋。

    很显然，这一幕，即便是他，也不知道的。

    也就是说，一切的幕后黑手，都是这个王家杂货店的老板。

    “我……”

    王洋一愣，正想说话，突然胸口一凉，一柄匕首，已然扎中心脏。

    急忙抬头，这才发现，猎人的眼中露出了冷漠之色。

    “是你害了我儿子？”

    感觉力量从体内快速消失，王洋不停颤抖。

    他和这位猎人，联手倒斗最少十年了，共同经历过不知多少生死，做梦都没想到，对方会对他下手，甚至连自己的儿子都不放过。

    猎人没有丝毫情绪上的波动：“这最后一幅图，上次来的时候，只有我看到了，你们谁都没看到，所以，我就决定，要变得更强。”

    “你……”

    眼前一黑，王洋尸体重重倒在了地上。

    哪怕他是限制级巅峰的强者，心脏被刺穿，同样再没力量反抗。

    猎人轻轻一抓，从对方怀中，取出了一面镜子。

    是面铜镜，模样古朴，带着特殊的韵味，镜框上雕刻着水蛭模样的花纹。

    看到镜子，猎人眼睛释放出兴奋地光芒，脸上再没了那种冷漠，而是激动。

    上次他与王洋等人，一起来的这个墓穴，机缘巧合之下，看到了第七幅图，于是……就想出了这个办法。

    短时间内，让实力变得更加强大，是任何人都无法拒绝的。

    “轮到你们了！”

    将镜子拿在掌心，猎人转头看向杨毅、寒月二人。

    “你就确定，你们杀得了我们？”杨毅摇头。

    刚才的变故太快，就连他都没反应过来。

    不过，此时明白怎么回事，反倒不紧张了。

    猜的不错，应该是这位答应了那个水蛭的某个条件，后者配合他演了一场戏，才弄出了眼前这种诡异的局面。

    “猜的不错，你应该有恐怖级的实力，我现在的确无法伤你，不过，马上就不一定了……”

    猎人并不紧张，而是淡淡一笑，不知何时，匕首已然划破了手指，流出的鲜血，已然落在镜面上。

    嗡！

    杨毅皱眉，真实之眼的探查下，一道黑雾，缓缓从镜面浮现出来，下一刻，几道细线眨眼功夫，就将躺在地上，已经死亡的王洋、胖子、王平等人连接起来。

    杨毅这才发现，几人身上，再次出现了水蛭，细线正是连接在它们身上。

    这些水蛭，每一个都有半米大小，个头很大，伴随细线连接，释放的气球一般，迅速缩小，一道道浓郁的雾气，不断向镜面输送。

    镜面内，片刻功夫，爬出来一个暗金色的水蛭，其他水蛭输送的能量，正是被它吞噬。

    暗金色水蛭，从镜子中钻出来，轻轻一晃，沿着猎人的嘴巴，钻进了他的咽喉，下一刻，后者的力量，急速飙升，眨眼功夫，就从限制级巅峰，突破了一万斤，达到了恐怖级！

    “还真能提升实力？”

    杨毅愣住。

    之所以没动手，任由对方进行，就是想看看，壁画上的画，到底是真是假，没想到，竟然是真的！

    真可以借助这些“水蛭”吞噬别人的灵魂，提升自己的力量！

    “快点动手，不然咱们都会死在这里！”

    见猎人突破恐怖级，气力还在飙升，知道一旦让其吞噬完其他几人的力量，再难斩杀，杨毅看向女子，一声低喝。

    “嗯！”

    知道对方不相信自己，寒月也不解释，娇躯向前一纵，向前冲去。

    呼！

    人在前冲的过程中，一柄匕首已经出现在掌心，对着猎人就疾刺而来，打算打断他的进步。

    “哼！”

    借助镜面，猎人亲身感受到了力量的变化，见女人冲来，手腕一压，自己手里的匕首，已然与对方对碰在一起。

    下一刻，二人同时后退了一步。

    “你也是恐怖级？”

    猎人眼睛眯起。

    还以为只有那位白虹，达到了这种级别，没想到这位看起来很平凡的女子，也这么强！

    郯城啥时候，冒出这么多恐怖级了？

    杨毅并未跟过去，而是暗暗点了点头。

    从第一眼看到这个女人，就觉得她不简单，实力绝不是限制级这么简单，一直没动手，一来，想看看猎人会不会真的变强，二来，也看看她的反应。

    现在看来，的确隐藏了实力。

    “早就猜出你们有问题，敢跟过来，没实力怎么可能！”

    轻轻一笑，寒月动作与东风吹拂的柳枝一般，轻盈而又带着美感，猎人的实力，尽管进步了许多，但面对眼前这位女子，短时间内，竟也没有任何办法。

    “不对……她依旧没施展出全部力量！”杨毅皱眉。

    精通格斗技，他可以轻松看出，女子有好几次击杀对方的机会，却不知为何悄悄改变了进攻的路线。

    就好像故意让对方感知危险，却不置于死地。

    奇怪！

    看来被王洋邀请的人，个个都不简单……难怪自己死的这么快，这运气，也没谁了。

    “白虹，你还要继续看热闹吗？快点动手，将他抓住再说！”

    连续挥舞匕首，挡住猎人的进攻，寒月突然开口。

    知道对方这样做，肯定有自己的目的，也许想要获得镜子更多的秘密，杨毅也不迟疑，几步来到跟前。

    “你们难道真觉得，两位恐怖级，就能杀我？”

    猎人并未紧张，反而大笑一声，张嘴发出一连串的怪叫，声音宛如蚊虫。

    呼！

    伴随叫声，杨毅立刻感到背后一疼，脑海中一阵阵眩晕，随即看到之前过来叮他的水蛭黑影，不知何时，又出现在脊背。

    寒月身上，也多出来一个，尖锐的蹄爪，正不断向里钻去。

    原来对方最大的依仗，并不是暴增的实力，而是这种肉眼无法看到的东西。

    知道被对方吞噬灵魂，即便是他，都很难扛得住，精神一动，警服从背后浮现。

    下一刻，水蛭进攻的力量被阻拦下来，眩晕感消失。

    不过，并未表现出来，还是一副不由自己掌控的模样。

    “本以为弄几个限制级，就不错了，没想到，竟然多出了两位恐怖级，还真是老天要帮我！”

    猎人眼睛放光，一声大笑，手中的匕首，对着杨毅就刺了过来。

    杀了对方，一样夺舍！

    见刀锋来到跟前，本来茫然的杨毅，双眼哪还有混浊的模样，轻轻一晃，一拳向前击出！

    没有技巧，看起来也不快，但不知为何，比对方先刺出的匕首，更早的来到跟前。

    猎人哪想到已经被控制的人，还有这么快的速度，想要躲闪已然来不及了。

    咔嚓！

    拳头落在胸口，骨头顿时断了六、七根，连抵挡的力量都没有，直接倒飞了出去。

    两万斤的力量，在恐怖级，连中期都算不上，但面对这位刚刚突破的家伙，已经有了碾压般的效果。

    嘭！

    脊背撞在石棺上，发出“嗡！”的一声，猎人一口鲜血喷出，满是不敢相信。

    “你……怎么会没事？”

    被水蛭咬中，会是何种模样，他知道的很清楚，正常情况下，哪怕是恐怖级强者，都抵御不住，这位怎么可能一点事没有，还迅速反击？

    “我为何要有事？”

    杨毅懒得解释，大步向前。

    “想杀我，没那么容易！”

    知道目前的实力，抵挡不住，猎人再次吼了出来，声音越来越嘹亮。

    轰！

    杨毅立刻感到贴在自己背上的水蛭，陡然膨胀，立刻爆炸开来。

    念力一动，挡住爆炸的冲击之力，做完这些，这才发现，猎人经跳进了巨大的石棺，高大身影眨眼间，消失在眼前。

第一九二章 将军尸体

眉毛一皱，杨毅并不着急。

    石棺就这么大，对方就算钻进去，也肯定逃不掉！

    转头看向一侧的寒月，就见她一脸迷茫，看样子被水蛭进攻的有些坚持不住，随时都会昏迷。

    正想着要不要出手帮忙，目光突然一闪。

    “不对！”

    他此刻依旧开启着真实之眼，可以看到镜面人，自然也可以看到水蛭的真正状态，此时的水蛭黑影，像是蚂蚁遇到了岩石，使劲啃噬，却无法进入灵魂分毫。

    这种情况下……对方应该一点事都没有才是，为何会没办法动弹？

    难道……眼前的迷茫都是伪装出来？

    他可以挡住水蛭黑影，是借助了警服的力量，对方肯定不是管理局的人，怎么做到的？

    难道也有类似警服一样的东西？亦或者，有更强的手段？

    心中“咯噔”一下。

    看来这个女人，恐怕比之前推测的还要可怕，要小心一些了。

    只是……这么厉害，从哪冒出来？来到这里的目的，又是什么？

    自己想要那块天外陨石，当成兵器，提升战斗力，难不成王洋，还有更好的宝贝，能吸引的她这种强者过来。

    亦或者，她提前就知道镜子的作用，才主动跟过来的！

    不过，此时王洋死了，猎人逃走，这女人，到底从什么地方被找过来，已经无从查询，只能自己小心了。

    “你怎么样？”

    这些想法在脑海一闪而逝，明白此时不是揭穿的时候，最好装作什么都不知道，杨毅关心的问道。

    “我没事……”

    吐出一口气，寒月眼神逐渐恢复了神采。

    显然，她也在考验对方，万一趁刚才“她意识没有回归”，痛下杀手，最后谁生谁死就不一定了。

    眼前这位，没有偷袭，反而一脸关切，顿时获得了认可，内心深处的警惕之意，消失了不少。

    “刚才感觉像是被什么夺舍，幸亏你将猎人打伤，我才躲过一劫……”

    寒月装作心有余悸的样子。

    杨毅也不揭穿，点点头：“我也发觉，有什么对我进行夺舍，幸亏我变异了雷电力量，不然，肯定早就被杀了！”

    “雷电力量？”

    寒月一愣。

    “是啊！”杨毅右手食指伸出，轻轻一弹，一道电弧从指间闪烁而出。

    就在刚才，通过化妆镜，他发现经过几位“打工人”的努力，功勋已然积攒到了2000点，于是再次购买了一张特殊能力提升卡，将武世吹睦椎绫湟炷芰Γ复制了下来。

    开学典礼的时候，这位龙虎队的大队长，曾在他念力范围内，亲身感受过这股力量，此时便直接复制了。

    雷电力量，攻击力极强，尤其对变异人效果极佳，对他的战斗力提升极大。

    “哦！”

    寒月恍然大悟。

    水蛭夺舍的威力有多大，她深有感触，以她的实力，用尽全力抵抗都有些困难，对方却轻易做到，甚至还能战斗，本想着会不会有什么特殊的法宝，闹了半天，是特殊异能！

    雷电异能，尽管稀有无比，但天下人才无数，却还是有几位的，能够挡住水蛭黑影，也就没什么奇怪了。

    当然，她可能做梦都想不到，眼前这位，可以随意复制别人的能力……

    见施展出雷电，眼前的女子相信了大半，杨毅暗暗松了口气，道：“猎人进入石棺了，你守那边，我守这边，一起过去看看！”

    寒月点点头，大步向石棺的一侧走去。

    杨毅看了一眼对方的脊背，水蛭模样的黑影，依旧在上面挂着，不停蠕动，却无法进入分毫，看起来异常诡异。

    知道对方暂时不会对自己动手，不再去管，两步来到石棺跟前，和对面的女孩点了点头，身体一纵，跳了上去。

    棺盖躺在一边，此时的石棺，已经彻底裸露在面前，和壁画上画着的不同，躺在其中并不是将军的骸骨，而是一个瘦弱的身影。

    猴子！

    这家伙第一个消失，果然掉了进来。

    早已断绝了呼吸，身体看起来更加瘦弱干瘪，很明显，体内的力量同样被水蛭吞噬干净。

    “猎人呢？”

    寒月眉毛皱起。

    杨毅同样环顾。

    除了猴子的尸体，再没有其他东西，也就是说……猎人不见了！

    棺材四米长，两米多宽，就算内部面积不小，却也一眼可以看得清清楚楚，不可能藏着一个人，发现不了。

    念力涌出，对着石棺靠近盗洞的一侧用力挤压。

    难道这里有暗门，钻进来后，趁机逃走了？

    很快，否定了这个猜测。

    石棺十分坚硬，想这里逃走，除非对方也拥有地行者的能力，甚至夺舍了四次，乃至更多，否则，不可能做得到。

    寒月道：“会不会是棺材

    说完，也不知是艺高人胆大，还是知道了什么讯息，直接跳了下去，落在了石棺内部。

    迟疑了一下，杨毅紧跟着跳了下来。

    脚掌落地，立刻觉察到了不对劲。

    石棺的底部……不是石头，而给人一种厚重的金属质感。

    用脚掌轻轻擦了擦表面落下的灰尘，瞳孔立刻收缩。

    整个棺底，全部由青铜铸造而成，表面打磨的十分光滑，宛如镜面！

    “难道……他也能钻进镜子？”杨毅脸色一沉。

    亲眼看到猎人进入了这里，而现在却消失了，说明对方肯定有什么办法逃走了。

    样，也可以钻进去吧？

    不是只有镜面管理局的警员，才有这种能力吗？

    寒月同样发现了，一双秀目扬起，口中喃喃自语：“难道传说是真的？”

    见她似乎知道什么，杨毅疑惑：“传说？”

    寒月点头，看了过来：“镜面管理局，你应该听说过吧！”

    “嗯！”杨毅面色不变。

    能将情绪切割，想从表情看出他的不对劲，绝对不可能。

    见他没有丝毫变化，寒月松了口气，解释道：“传说镜面管理局的人，可以自由穿梭镜面，进入虚拟与现实交汇的世界！”

    杨毅点头。

    伴随恶魔和审判者将消息散播，这已经不算什么秘密了，只要是变异者，几乎没人不知道。

    装出不解的样子，问道：“你的意思……猎人极有可能是镜面管理局的人，已经钻进了镜面？”

    “那倒不是！”

    寒月摇头：“虽然我没见过镜面管理局的人，但也知道他们肯定不会盗墓，更不会使用出吞噬同伴力量的方法晋级！”

    杨毅松了口气。

    看来管理局在民间的名声还不错。

    也对，恶魔、审判者虽然公布了管理局的存在，却不敢泼上污水，毕竟，这属于神话中的机构，即便他们，也是带着一丝敬畏的。

    再说，就算说了，也未必有人相信。

    就好像贩毒者，使劲诋毁缉毒警察……有用吗？

    肯定没人相信。

    毕竟本身就是违法的，拼命诋毁的，肯定不会是坏人。

    见他发懵，不像伪装，寒月心中的怀疑消失，解释道：“你想过没有，镜面管理局的人，为何能够进入镜面？”

    沉吟了一下，杨毅道：“可能是天赋，我听说管理局的人，全都又帅又强！”

    “……”

    寒月有些语塞，不知该怎么回答，过了一会，道：“也有可能，不过，我更倾向于，他们拥有有种特殊的物品，可以借助这东西，穿梭镜面。”

    “物品？”露出好奇之色，杨毅心中却是极为震惊。

    对方说的不错。

    他和郝峰等人，可以轻松进入镜面，靠的正是警服！

    而这东西，就是所谓的外物！

    只是……这件事，除了见习警员，从未说过，她是如何知道的？

    寒月继续道：“镜面人可以穿梭镜面，会不会有什么物品也具有相同的能力？或者说，有没有一种东西，同样可以在两个世界自由的穿梭？”

    “这……”杨毅眨巴眼睛。

    寒月点头：“传说中，这种东西是存在的，因为能够穿梭两届，因此被称为……【界物】！”

    “界物？”

    杨毅第一次听到这个名字。

    这样一说，还真有可能。

    踩着白鹰的长刀，无法进入镜面，但踩着警棍，就能轻松进入。

    很明显，长刀不属于界物，而警棍属于。

    “这样说起来……警服，就是用【界物】制作而成的！”

    之前一直疑惑，警服到底什么材质，现在看来，应该正是对方口中所说的东西。

    若世界上真有这东西的话，别人一旦得到……是不是都可以进入镜面？甚至……直接进入镜面管理局？

    不行！

    后者是他最大的依仗，如果拥有界物就可以进入，他将会失去最大的资本。

    “据说，地球上的生命借助界物，可以直接进入镜面世界，我觉得那面镜子，应该就是这种东西，而猎人就是借助它，进入了这个青铜镜！”

    寒月道。

    “这……”停顿了一下，杨毅皱眉：“你为何会这样想？”

    进入棺材消失不见，其实有很多手段的，之前所说的地行者，就是其中之一，还有乔婉婉的梦境，同样可以遮掩气息，让人近在咫尺也察觉不到。

    这位没去说这些，却直接说，进入了镜面，是不是太果断了些？

    “你看看这个！”

    寒月向脚下指了过去。

    杨毅来到她的跟前，向地面的青铜镜看了过去，只看了一眼瞳孔一缩。

    下方的尘土，已经被她清理出半米见方，露出了清晰的青铜镜面，手机的灯光照射下，并未看到他们自己的影子和镜像，反而看到了一个身穿盔甲的身影。

    宛如，这不是青铜镜，而是透明的水晶棺，可以清晰看到

    盔甲的样子很老，一看就知道有些年代了，而且样式和之前壁画上的一模一样。

    “这是……那位将军的尸体？”

    拳头捏紧，杨毅满是不敢相信。

    壁画中，将军被放进了棺材内部，刚才没看到，还以为，已经被人挖走，没想到就躺在镜面之内！

    “应该是他……”

    寒月点点头，蹲下身子，继续清扫上方的尘土。

    很快，手掌露了出来，皮肤晶莹有弹性，根本不像尸体，而像是活人。

    按照地宫的布局，以及棺椁的样式，这位将军最少死了上千年了，白骨能不能保存都还难说，皮肤竟然没没损坏，怎么可能？

    难道……对方借助镜子，吞噬别人的生命，寻求的并非战力强大，而是……长生不老，永生不腐？

    真有这种能力的话，那个【地狱之门】也未免太可怕了吧！

    哗哗哗！

    上半身的尘土，被清扫干净，很快露出了盔甲

    借助灯光，看清楚对方的模样，杨毅身体再次僵直。

    “是……猎人！”

    盔甲下笼罩的人，不是什么将军，也不是骷髅，而是刚刚跳进棺材的猎人！

    此刻的他，双眼紧闭，双唇像是抹了口红一般，鲜艳欲滴，脸色煞白至极，哪有半点活着的样子。

    他不是刚进来吗？

    怎么就钻进盔甲，变成这副样子了？

    身穿盔甲的猎人，像是睡着了一般，平躺在脚下的青铜镜内，旁边平放着一面镜子，一头暗金色的水蛭，在上面不断游走，看起来分外的诡异。

    杨毅浑身冰冷：“难道……这位将军并未死亡？刚才是他和我们战斗？”

    同样满是震惊，思索了片刻，寒月摇了摇头：“应该不是，将军的年纪不可能这么小。”

    杨毅一愣，随即点头。

    根据壁画的时间线来看，将军南征北战，立下了赫赫战功，从年纪推测，应该不小于五十岁了，而猎人，只有二十五、六，年龄明显不一样。

    不是他的话，这家伙为何要钻进镜子，并且穿上他的衣服？

    古怪！

    盔甲在这，对方的尸体呢？就算早已腐烂，骨头应该也有些吧！

    “你说，会不会是那些虫子搞的鬼？将军死后，力量被水蛭吞噬，然后在镜中待了上千年，等待后人打开，而打开者，想要继承他的力量，就必须穿上盔甲，并且钻进镜子里……”

    寒月道。

    杨毅沉默。

    吞噬别人力量，帮主人增加实力都会出现，这种情况，未必没有可能！

    忍不住向镜中的“尸体”看去。

    呼！

    猎人紧闭的双眼，陡然一下，睁开了。

第一九三章 对战猎人

杨毅不由后退了两步。

    因为石棺内，十分拥挤，毫无征兆的陡然后退，直接撞在一个柔软的娇躯上。

    急忙转头，随即看到寒月脸色阴沉的可怕。

    知道不是解释的时候，杨毅向前一指：“他好像醒了……”

    寒月看去，随即皱眉：“没有啊！”

    杨毅一愣，再次向猎人看去，就见他依旧双眼紧闭的躺在原地，如同尸体，哪有半点睁眼的样子。

    难道看错了？

    不可能！

    修为达到他这种境界，绝不会出现这种常识性的问题。

    明明看到睁眼了，而现在却是紧闭，显然对方在故意搞怪。

    “不管是接受力量，还是什么原因，他现在无法动弹，正是斩杀最好时机，否则，真要能夺舍了将军的力量，咱们联手，都未必能够抗衡。”

    吐出一口气，杨毅道。

    尽管千年前，没出现镜面，但这个疑似【界物】的东西出现，说明了问题，再加上将军借助水蛭，不知夺取了多少人的力量，猎人真要将这股能量继承下来，他们恐怕真的不是对手。

    唯一的办法，先下手为强！

    渡河未济，击其中流。

    之前，一直觉得，拥有了两万斤力量，面对一群盗墓贼，不需要太过较真，此刻看来，真要这样想，弄不好会死在这里。

    “他在镜子里，怎么杀？”寒月皱眉。

    杨毅道：“只要青铜镜打碎，应该就能将之杀死！”

    作为管理局唯一的掌控者，他对镜面了解的很多，只要将进入的镜子击碎，对方就会永远被困其中，甚至死亡！

    虽然这家伙不是镜面管理局的人，但界物应该和警服有着相似的功效……同样的方法，应该可以将其杀死，就算做不到，也一定能打断他的夺舍！

    “不错！”

    寒月眼睛亮了。

    没有多说，二人同时将匕首取了出来，手腕用力，对下方的镜面就划了过去。

    棺底虽然是青铜铸就，但凭借二人恐怖级的力量，想要破坏，还是很容易的。

    撕拉！

    锋利的匕首，和青铜一接触，后者立刻被划出一道狰狞的口子。

    青铜虽然在古代名气很大，但论起锋利程度，比钢铁，还是差了很大一截的，正因如此，才会被钢铁取代。

    见可以撕裂，松了口气，杨毅再次扎了进去，刚刺入镜面，感到肩膀一紧，有人拍了一下。

    疑惑的抬头，就见寒月面容泛白，声音也带着颤抖：“猴子的……尸体不见了！”

    杨毅停下，向不远处的尸体看去，果然看到空空如也，哪有半个人影。

    猴子第一个跳上棺材盖，蜡烛熄灭的时候消失不见，再次发现的时候，已经躺在了棺底，身体干瘦，心跳和呼吸都已经停止了，怎么会突然不见？

    石棺里，只有他、寒月以及藏在镜子中的猎人，他正在破坏镜子，寒月在帮忙，没脱离过视线，猎人更是一直躺着，这种情况下，尸体却不见了……

    心中“咯噔！”一下。

    难不成，还有第四人？

    只是……王洋被刺穿心脏，王平被吞噬灵魂，胖子跳舞后，突然暴毙，这几人，他都用念力探查过，心跳停止，身体僵硬，不可能骗得过自己，那……还有谁？

    双眼眯起，向四周环顾，忽然，一双脚掌出现在眼前，连忙抬头，随即在寒月的背后，看到了一张冷漠的脸。

    躲藏在灯光照耀不到的黑暗之中，下方的身体，站的笔挺，脚掌竖起，脚尖点地，如同一个被人吊起来的木偶。

    突然，脸上露出狰狞的笑容，一双手掌从黑暗处突兀冒出，对着寒月就抓了过去。

    “小心！”

    从看到对方，到下杀手，不过短短半个呼吸，杨毅喊出声来，手中的匕首，正打算扔出，先将对方刺穿，就见寒月也反应了过来，手肘猛地向后暴击。

    嘭！

    偷袭她的黑影，立刻倒飞了出去，脊背狠狠撞在石棺的一侧。

    这一下寒月用足了力量，人影胸骨肋骨，断了不知多少根，内脏肯定也已经爆了，眼见活不成了。

    将手电筒照过去，二人随即看到了一张熟悉的脸……猴子！

    这家伙，不是早就死了吗？

    为何会偷袭？

    仔细看去，杨毅很快眼睛眯起：“应该是虫子，不仅可以吞噬对方，还可以控制尸体……我明白了，第七幅图中，将镜子放回，王平、胖子等人重新站起，并非复活，而是被虫子控制！猜的不错，之前王平突然说话，也是这些虫子的缘故。”

    真实之眼的照射下，可以清晰的看到猴子的脊背，一头巨大的虫子，控制着后者的四肢，与之前的影怪一样，操纵着尸体。

    之前就疑惑，第七幅图中，为何王平等人复活了，闹了半天，根本就不是这样，而是被控制……

    这样说起来，选择了前半副图，依旧是个死。

    只要来到这里，就没打算让他们活着离开。

    “能控制一个，就能控制其他人，将猎人杀死，将那面镜子毁掉，或许就能躲过一劫，否则，咱们都要交待在这里！”

    明白怎么回事，杨毅忙道。

    “嗯！”

    也意识到了事情的严重性，寒月轻轻颔首，握紧匕首，再次将手电筒照向脚下的青铜镜，正想继续刺过去，把铜镜打碎，脸色再次变了：“猎人、猎人，不见了！”

    杨毅低头，这才发现，镜中哪还有半个人影，就在他们刚刚被猴子吸引注意的时候，这家伙，竟然逃了。

    “糟了！”

    面容一变，正想举起手电去找，就觉得手掌剧烈疼痛，被一个坚硬的东西抽中了手腕。

    啪嗒！

    毫无防备之下，手机脱手而飞，撞在了石棺之上，摔得粉碎，同一时间，寒月似乎也遭到了攻击。

    两个手机同时摔飞，灯光熄灭下来，墓室再次陷入了漆黑的墨色之中。

    因为在地下几十米，再加上棺材挡住了盗洞，这种黑暗，比平时看到的更加粘稠，人的眼睛，似乎失去了作用，失明了一般。

    呼！

    手臂缩回，正想聆听偷袭者的位置，杨毅就感到一道火热之意，直冲而来，要将其吞没，双手急忙扬起，顿时感到一股巨力砸了过来，整个人宛如被火车撞在身上。

    嘭！

    后背狠狠撞在了石棺之上，硬生生将十多公分厚的石头，砸出一个大窟窿，跌了出去，落在了墓室之内。

    咳咳！

    杨毅感到一股腥味涌到唇边。

    竟然受伤了！

    “不下五万斤……”

    脸色一沉，对偷袭者，有了判断。

    出手的家伙，实力比他还要强上几分，若不是危机关头，将念力也加持在手臂之上，可能这一下，已然重伤。

    五万斤、两万斤，差距还是很大的。

    呼！

    念力蔓延，正想扫视周围情况，就感到不远处的空气一阵压迫，又一股巨大的力量席卷而来。

    “退！”

    知道对方趁他病要他命，直接冲了过来，一旦被击中，不死也要扒层皮，杨毅不敢停歇，念力加持在鞋底之上。

    只一下，倒飞而去，刹那间退到了墓室的另外一边。

    借助念力陡然改变方向，很明显出乎了偷袭者的意料，一声闷哼，地面像是被巨锤击中，砸出一个凹坑。

    同一时间，寒月也像是遭到了重击，从棺材中跌落出来，倒飞了很远。

    不去管对方如何，强忍住身上的疼痛，杨毅念力弥散开来，立刻看清对方的模样。

    正是刚才躲在镜子里的猎人！

    此时的他，一身坚硬的盔甲，双拳宛如烧红的烙铁，滚烫至极，给人一种极大的压迫。

    “火焰变异能力！”

    杨毅瞳孔一缩。

    这位猎人，在青铜镜面内，不知经历了什么，不仅实力暴增，变异能力，也变得异常强大，宛如夺舍了三次，甚至更多！

    一举一动，空气都像是被撕裂。

    刹那间，杨毅将紧张的情绪切割掉，心中明镜一般清晰。

    这是他最大的优势，哪怕再危险，也不会有丝毫紧张，可以迅速做出最佳的判断，找到最合适的解决方法。

    “正面进攻，肯定不是对手……”

    这家伙的力量，超过了五万斤，硬战的话，即便加上念力，也很难胜得过，因为就算反应速度跟得上，动作跟不上。

    速度不如，任由近身，再加上对方还有火焰能力，一旦靠近，绝对会吃大亏，所以，想要杀死对方，最好的办法就是远攻！

    这些意念一闪而过，念力瞬间蔓延了整个墓室。

    寒月立刻出现在眼前，似乎也被偷袭击中，此时正躺在地上，双手鲜红。

    显然被对方的盔甲划破了手掌。

    呼！呼！

    已经死亡的胖子、王平、王洋等人，重新站了起来，缓缓向女孩围了过去，他们每人的背后，都挂着一头巨大的水蛭黑影，看起来很是渗人。

    知道被这几人堵住，寒月已经指望不上，杨毅再不去多想，随手向口袋掏去，下一刻一柄手枪出现在掌心。

    枪支具现！

    嘭嘭嘭！

    连续扣动扳机，故意让枪声响起，剧烈的轰鸣，配合忽明忽暗的火光，子弹刹那间出现在猎人面前。

    经过提升卡晋级过的枪支，威力本身就比普通枪支更大，子弹来到猎人的盔甲跟前，直接钻了进去。

    古代的盔甲连长矛都抵挡不住，更何况现在的枪支，“扑哧！”一下，穿破甲胄，对着肌肉钻了进去。

    “哼！”

    猎人并不紧张，而是精神一动，受伤出的肌肉，陡然收缩。

    显然他想和恶魔等人一样，将子弹夹住，修为达到恐怖级，全身肌肉，都可以控制，而且力量强大无匹，一般的热武器，的确没太大威胁了。

    本以为，轻松就能将子弹挡在外面，谁知，肌肉和后者一接触，立刻感到一股雷电力量刺了过来，电的他有些发麻，收缩的力量，不由自主的放松下来，同一时刻，明明已经没有力量的子弹，像是再次有火药撞击，陡然速度暴增。

    扑哧！

    将他的身体刺穿，打出了个窟窿。

    “？？？”

    猎人愣住，满是不敢相信。

    一个普通手枪，拥有堪比狙击枪的威力，我忍了，能放电什么鬼？

    最关键是，我明明已经夹住了，为何还会突然加速？

    这尼玛子弹，还是导弹？

    和他的震惊不同，杨毅松了口气。

    这是他第一次，将几种变异能力融合在一起。

    将雷电力量，悄悄隐藏在子弹之中，然后配合念力，果然取得了意想不到的效果，一下就让这位猎人受了伤。

    嘭！嘭！嘭！

    知道时间耽误不得，再次扣动扳机，又有几发子弹呼啸而出，激射而来。

    知道对方的手枪古怪，有了防备，猎人哪能还被击中，脚下一晃，躲过子弹进攻的弹道，合身扑了过来。

    不过，他躲的快，子弹更快，像是安装了导航器一样，见他躲开，立刻在墓室中转了个弯，又一次射了过来。

    一瞬间，猎人震惊了。

    子弹会转弯……你敢相信？

    不解中，枪声继续响起，拐弯的子弹，和射过来的，一前一后，将他笼罩在内。

    知道躲闪不过，猎人只好停了下来，深吸一口气，胸口立刻鼓了起来，宛如吹起的气球。

    呼呼呼！

    盔甲像是烧红了一般，一道道炙热的火焰，火龙一般在他体内旋转徘徊。

    知道抵挡不住子弹，早晚都会被打死，直接将变异能力施展了出来。

    “厉害！”

    看到对方这副样子，杨毅也忍不住赞叹。

    不愧是自己一直期望的变异，战斗力果然强的可怕。

    不过，他拥有念力，这个号称变异第一的异能，再配合上具现的枪支，更加强大，一枚枚子弹，像是催命的符，带着诡异的角度激射而至，让人防不胜防。

    不断扣动扳机，子弹快速洒落。

    子弹再次钻进盔甲，不过，这次提前有了防备，又施展了火焰能力，刺入肌肉不算太深，便停了下来，并未伤到要害。

    肌肉力量超过五万斤，已经达到了恐怖级中期，正常情况下，狙击枪都杀不死！

    挡住子弹，猎人冲到了杨毅跟前，正想近身战斗，就见后者脚下一划，已然退出五、六米，来到了墓室的另外一侧。

    速度之快，宛如灵敏的兔子。

    不仅如此，后退的过程中，右手手掌，从裤裆里一抓，一柄冲锋枪被拽了出来。

第一九四章 第37号界物

“？？？”

    猎人一呆，差点没当场晕过去。

    你从口袋中掏出个手枪，我可以理解……这玩意，从哪里拿出来的？

    裤裆里装得下吗？

    就算能装得下，之前为何没看到？难不成，也可大可小？

    哒哒哒哒！

    震惊还没结束，轰鸣的声音响起，无数子弹暴风雨般袭击而来，手枪射速有限，三、四发，还能躲闪，一下几十发，关键还都特么带导航，可以自动转弯，哪里躲闪的开，猎人一下就陷入了“枪林弹雨”之中。

    “……”

    脸色发黑，猎人感到一阵阵眩晕。

    这家伙从哪里冒出来的，魔鬼吧！

    不过，此时不是愤怒的时候，全身火焰再次燃烧起来，刹那间，将整个地窟照的通明。

    躲不过，那就选择硬抗吧！

    反正只要是手枪，就有子弹消耗干净的时候，只要换弹夹，哪怕速度再快，凭借他的实力，也能迅速靠近！

    届时，就可以一击必杀。

    嘭嘭嘭嘭！

    机枪的威力，比手枪更加强大，子弹打在身上，既是有火焰阻拦，依旧疼痛无比，最关键的是，巨大的冲击力，让他不停后退，片刻功夫，就退到了墙边。

    滋滋！

    因为子弹太过密集，一部分肌肉已经承受不住，向外渗出血液，已然受伤！

    “我不信，你子弹无穷无尽……”

    见对方连续狂扫了十几秒，打出了几百发子弹，冲锋枪依旧狂吐火舌，猎人觉得有些抓狂，一声咆哮，话音未落，就见少年左手握紧机枪继续扫来，右手则再次向裤裆抓去。

    下一刻就看到，一柄狙击枪被取了出来。

    “？？？”

    猎人彻底懵了。

    这狙击枪，长度超过一米五，你说裤裆里藏手枪我相信，藏机枪，也勉强可以接受，一根狙击枪也能拔出来……

    那不是裤裆，是哆啦A梦的口袋吧！

    时间不允许他多想，对方左手举着极强，右手扣动狙击枪的扳机。

    轰！

    爆炸的轰鸣声，宛如炸弹般在狭窄的墓室响起，子弹眨眼间，向猎人疾驰而去，巨大冲击力，配合上念力的加持，百分之一个呼吸不到，来到猎人的胸口。

    “给我挡住！”

    愤怒的一声咆哮，体表的火焰，宛如变成了实质，盔甲彻底被烧红了，不过，狙击枪的子弹，威力实在太大了，距离又这么近，再加上机枪分散了注意力，刹那间，子弹带着雷电的力量，刺入了他的皮肤。

    滋拉！

    射穿了胸膛，撕裂出一个儿臂粗细的窟窿。

    手枪子弹，最多一个花生米大小的伤口，而这个相当于将身体撕裂。

    呼！

    心脏一阵剧烈疼痛，猎人随即感到浑身的力量，潮水散开。

    低头看向胸口逐渐熄灭的火焰，以及不停流淌的血液，满是不敢相信。

    花费了这么大代价，凑齐人头，跑到这里举行祭祀仪式，更是顺利炼化了地狱之门，吞噬了王洋等人的力量，本以为，以后必然突飞猛进直接起飞，做梦都没想到……直接挂了！

    而且还是被热武器，硬生生扫死的……

    “原来你变异了具现枪支的能力……”

    念叨了一声，尸体重重倒在了地上。

    此刻他再傻也明白，到底怎么回事了，对方变异的能力，是具现枪支，否则，不可能快速拿出这么多热武器，而且，不需要换弹夹。

    他就是一直等着换弹夹，硬生生把自己等死了……

    “呼！”

    见他死亡，杨毅这才松了口气，手掌一挥，枪支化作能量钻进体内。

    具现枪支的能力，尽管子弹无穷无尽，但对变异能力的消耗极大，连续使用多种异能，此时的他，已然出现了一丝丝眩晕。

    “那面镜子……”

    知道对方死亡，那件界物，已然成了无主之物，杨毅顾不上休息，向尸体冲了过去，刚才无论机枪扫射，还是狙击枪，都刻意没碰到这东西。

    所以，镜子还完好无损，猎人一死，立刻从他口袋掉了出来，落在地上。

    快步向前，还没来到跟前，就看到一个纤细的手掌，轻轻一抓，将那枚古朴的镜面，从猎人的尸体旁边，拿了起来。

    杨毅脸色一沉。

    寒月。

    此时的她，已经将水蛭控制的胖子等人，彻底斩杀，以更快的速度，来到了猎人跟前。

    “果然是界物……”

    手指划过镜面，女人轻轻一笑，随即抬头看了过来：“你应该不是白鹰吧！白鹰，擅长的是地行，而你却是具现枪支！”

    杨毅手枪再次具现出来，指着对方：“你也不是现在的容貌，而且实力，也不是恐怖级初期……”

    这位女子，能挡住水蛭黑影的偷袭，说明实力极强，甚至可能比刚才的猎人都要厉害，不过，一直都在隐藏。

    知道讨论这些，没有任何意义，女人笑了笑：“既然共患难过，不想对你出手，我这次过来，就是为了寻找这个界物，这样，开个价吧，我给你补偿，然后，这东西归我，今天的事，就此作罢。”

    杨毅摇头：“界物可以让人穿梭镜面世界，可遇不可求，你觉得什么物品，足够补偿？”

    有这东西，或许就能进入镜面管理局，这是他不想看到的，所以，今天无论如何都要将这面镜子带走，亦或者……摧毁！

    沉思了一下，女人从口袋掏出一个玉瓶，随手扔了过来。

    杨毅疑惑的接住，拔开瓶塞，立刻感到一股浓郁的元能气息扑面而来：“这……”

    瞳孔一缩。

    瓶子里装了十滴液体，看起来和元能有些相似，但能量的精纯度，比管理局的都要纯净了不知多少。

    女人道：“这是元能精，修为达到恐怖中期，想要再次进步，普通元能的纯度已经不够用了，只能使用这东西！而这东西，是购买不到的，我给你一百滴，应该够你进步到恐怖级巅峰了……”

    “元能精？100滴？”

    杨毅倒抽一口冷气。

    对方说，这样的一滴元能精，堪比100滴普通元能，并未撒谎，一下拿出100滴，相当于1万滴普通元能，都可以购买郝队长的命了！

    的确是一笔巨大的财富！

    要知道，他自从开始修炼，到现在拥有两万斤的肉身力量，都没消耗这么多。

    女人点头：“不错，你刚才的战斗我看了，具现枪支的能力，是很厉害，毫无防备之下，恐怖中期，也可以斩杀，但自身实力，只有恐怖级初期，一旦有人知道，拥有一件宝贝，恐怕会立刻引来杀身之祸！”

    杨毅不言。

    能用枪将猎人扫死，念力、雷电，都起了不小的作用，单凭肉身实力，还真的很难杀死。

    而且，猎人是刚刚吸收力量突破，没有彻底掌控，一旦适应一段时间，就算他用尽所有手段，谁生谁死，也未可知。

    当然……拥有念力，还是有很大优势的。

    “世界上有很多界物？”

    沉默了片刻，杨毅忍不住问道：“知道的人很多？”

    看对方的样子，早就知道，这里可能会出现界物，并且专门跟了过来。

    女人道：“并不多，据说只有99件，而且分布在无数个镜面世界，这个，猜的不错，应该就是排名第37位的【锁龙镜】！”

    杨毅愣住：“锁龙镜？”

    女人点头：“据说这个镜子沟通的世界，有一头被锁住的恶龙，从里面钻出来上的那些，并不是虫子，而是这头龙身上的汗滴，吞噬镜面人的力量，是为它提供滋养，终有一日，可以脱困而出，当然，这些都是传说，是不是真的，还有待商榷。但可以肯定的是，借助这面镜子的力量，可以让人轻松进入镜面世界。”

    杨毅点头，心中满是震惊。

    没想到这种可以自由穿梭镜面世界的东西，竟然足有99件！

    一个排名37位的，就这么厉害了，前面的是不是更加可怕？

    女人接着道：“该说的，我都说了……你不是盗墓贼，只是随便被带过来的，而且这一路，并未对我不利，甚至还出手保护过我，所以，不想杀你，不过，不想杀，不代表不能杀，你应该明白我的意思。”

    “明白！”

    杨毅点头，深吸一口气：“我知道你的实力应该很强，远胜刚才的猎人，不过，还是想试试！”

    女人皱眉。

    话都说到这样了，还要动手，难道不怕死？

    “得罪了！”

    不理会对方的表情，杨毅手枪抬起，连续扣动扳机。

    嘭嘭嘭！

    连续三枪，三颗子弹，“品”字形向前飞了过去。

    二人的距离只有四米左右，子弹一出枪膛，就来到了跟前。

    同一时刻，杨毅左手一抖，匕首甩手而出。

    做完这些，脚掌蹬地，合身向前扑去。

    这一连串动作，实在太快了，将格斗技发挥到了极限，甚至动用了一部分念力催动，算是发挥出了他最强的招数和力量。

    之所以毫无保留，就是想确认一下，这位到底什么实力，又具体何种身份。

    再说……100滴元能精是价值很高，但对于界物来说，明显后者更加贵重，都到这一步了，肯定想争取一下。

    子弹的速度极快，匕首的速度也不慢，两样东西，同时笼罩了寒月的脖颈和胸口。

    女人并不紧张，而是摇了摇头，手指向前轻轻一点。

    呼！

    一瞬间，时间像是停止了一般，飞行在空中的子弹，和匕首，黑客帝国中的子弹一样，停了下来。

    杨毅瞳孔收缩。

    这属于精神力强大的表现！

    他的念力也可以做到这步，但对方明显不是念力，而是力量太强大了，已经可以干涉到到子弹飞行。

    “灾难级！”

    心中陡然冒出三个字。

    或许只有这种级别，才有如此能力，才能单凭意念，就让手枪子弹，连靠近都难。

    恐怖级面对热武器，靠的是肌肉硬抗，而这种强者，想不被击中，狙击枪都没有任何效果。

    知道这点，前进的步法，停了下来，此时，距离对方只有不足一米。

    他只是恐怖级初期，面对这种强者，根本不可能获胜，难怪那些虫子伤害不到对方，这种实力，再被一些虫子伤到，才真叫笑话了。

    “怎么不动手了？”

    见他来到跟前，却停了下来，女人似笑非笑的看过来。

    杨毅摇头：“我不是对手，与其自取其辱，还不如答应条件，至少还能拿到100滴元能精……”

    “嗯！”

    见他这样说，女人莞尔一笑，点点头：“这才是聪明人的选择……”

    明知道不是对手，还非要硬来，绝对是傻了。

    她虽然没展示出全部的实力，但一出手，就连恐怖级巅峰，都无法抗衡，对方应该明白，差距到底有多大。

    “我有一个问题……”

    吐出一口气，杨毅道：“你的实力既然这么厉害，早就应该发现，镜子在王洋身上，为何不提前夺取，而是跟着来到这里？”

    对方都是极有可能是灾难级的强者了，想要杀死他们这一群人，跟闹着玩一样，为何还要如此麻烦？

    女人摇头：“你的实力，也足可以杀死王洋等人，为何不提前出手？实力并不是可以肆无忌惮的资本，对方没杀我，我为什么要杀他们？就像现在……我已经拿到了镜子，完全可以一走了之，别说给你补偿，就算杀了你，也没什么，以后有人查到这里，也会觉得是因为盗墓的时候分赃不均，同归于尽，和我没有一点关系！”

    “但我没这么做……不是因为品德高尚，而是不想与那些违法者，同流合污！”

    “不想同流合污？说的不错，你人也很好……”

    杨毅叹息一声：“不过，不好意思，我还是要把镜子拿走！”

    呼！

    话音未落，女人立刻看到平躺在地上的巨大石棺，对着她砸落而下，同一时刻，手中镜子的一侧，出现了一股力量，拼命向下拉扯。

    “这是……精神念力？”

    瞳孔一缩，女人意识到什么，身体一僵。

    就这一下停顿，镜子立刻落在地上，立刻失去了踪迹。

    急忙看向少年，就见他身体向后倒去，与地面接触的瞬间，同样像是雪花融入了河水，直接消失不见。

第一九五章 跟着毅哥有肉吃

“这是……地行者？”

    女人脸色发青，刚想追踪，就看到石棺已然来到跟前，右手向前一甩，宛如掸掉衣服上的灰尘。

    轰！

    石棺顿时碎裂开来。

    石屑、粉尘，在狭窄的墓室内激荡，都被一股无名的气场推开，没沾到她身上半点。

    不过，就这一下耽误，地行者已然窜出几十米，有地面阻碍，再想找到，几乎不可能了。

    “哼！”

    知道追踪不上，女人摇了摇头，不再费力，一双秀目，不停闪烁：“雷电、具现枪支、精神念力、地行，不出意外，还有个伪装，一人身具好几种变异能力……界物？还是镜面管理局？”

    刚才她没和对方说实话，界物，除了可以穿梭镜面之外，还有一个最重要的功能，那就是……和变异者一样，拥有特殊的能力！

    以刚才第37号界物【锁龙镜】为例，一旦彻底掌控，就可以借助水蛭，吸取别人的力量，提升自己，还可以和控尸人一样，控制尸体！

    明明不具备这种变异能力，却可以借助这东西施展，这才是这东西最大的魅力，让无数强者为之疯狂的原因。

    刚刚逃走的少年，明显不知道这个功能，却能接连施展出好几种变异能力……除了镜面管理局这个神秘的所在，实在想不出还有其他地方！

    “还没去天涯大学，就遇到，看来必须要过去看看了……”

    嘴角扬起，女人并未歇斯底里，甚至疯狂，反而露出了淡淡的笑意。

    不是别人，正是恶魔专程跑过去找的神秘女子，那位……塔罗会代号【隐者】的超级强者。

    虽然拥有塔罗会的称号，但她和对方只是合作关系，并非其中真正的成员，因此，就算恶魔，也拿她没办法。

    之所以留在郯城，就是听说了【锁龙镜】的一些消息，王洋等人能够找她帮忙，自然也是她的手段，本以为可以轻松得到，没想到，竟被对方截胡了。

    不过，知道了身份和去处，就不算丢失。

    之前，恶魔让她去探查镜面管理局的人，没有半点兴趣，现在，却觉得肯定要去看看了。

    明明实力不强，却能从她手中，把东西夺走，不愧是管理局的警员……而且，最关键的是，对方拥有精神念力！

    尽管现在还很是弱小，可一旦变强，解决她体内的问题，轻而易举！

    想到想要救她，必须经历的步骤……女人修长的玉腿，禁不住夹紧。

    摇摇头，将脑中乱七八糟的想法抛开，正想离开墓穴，就见洞穴内，猎人的尸体不见了，只剩下两个玉瓶，安静的放在原地。

    轻轻一抓，两样东西同时飞落掌心，其中一个浓郁的灵气，直冲口鼻，给人一种舒服的感觉。

    元能精！

    用来补偿对方的珍贵物品，竟然没带走。

    这可是让恶魔等人，都心痒难耐，无法拒绝的物品。

    拿起另外一个，拔开瓶塞，只看了一眼，禁不住露出惊讶之色。

    瓶子中，只放了一滴液体，虽然不知是什么，但却给她一种，可以淬炼全身，改变体质甚至天赋的功能。

    真要有这种能力，尽管只是一滴，价值却比他100滴元能精都要珍贵！

    毕竟，天赋可以决定一个人最终能走多远。

    天赋不够，再多的宝物，再多的元能精，也无法弥补。

    沉吟了一下，并未将液体吞下，而是装进了口袋。

    轻轻一笑，本来有些普通的相貌，缓缓发生了变化，变成了一副惊世骇俗的绝美容颜。

    “我拿走，给你元能精补偿，你拿走，却给了这个……如果我服用，岂不说明，承认锁龙镜归你了？想得美！我就不服用……哼！”

    用了对方的东西，说明直接认输，承认锁龙镜是对方的了，高手交锋，心态很重要，肯定不能这么做！

    不得不说，对方心理战玩的真好。

    可她又怎么可能如此轻易上当。

    身体一晃，从盗洞飞掠而出。

    四周漆黑无比，看时间，已然十点多了。

    “这地方，也该消失了！”

    脚掌在地面轻轻一踩。

    轰隆！

    盗洞连同墓室，立刻塌陷下来，之前的土包，顿时变得平整起来，从外界，再也看不出来。

    王洋、胖子等人盗墓一辈子，最后死在墓室，与墓主人一起陪葬，也算天网恢恢疏而不漏了。

    做完这些，精神散开，将方圆数百米都看了一遍，果然找不到那个逃走的家伙，这才无奈的摇了摇头。

    夜间的山风轻轻吹拂，三千青丝，随风舞动，衬托的她出尘脱俗，宛如降临世间的仙子。

    淡然一笑，乌黑的双眸，精光闪烁。

    “既然可能和镜面管理局有关，会不会就是死神口中的张振？”

    ……

    郯城一家最豪华的饭店内。

    一个胖子，正在胡吃海喝。

    阿嚏！

    揉揉鼻子，胖子挠头：“有人想我了？”

    思绪还没结束，店员走了过来：“先生，你的烤乳猪好了！”

    “嗯！”

    看着眼前金黄的乳猪，激动的眼睛放光，胖子比划了一下，自语道：“试试三口能不能吃完……”

    说完，张大嘴巴，对着猪的头部咬了过去。

    看的服务员嘴角接连抽搐，转身走了出去。

    “怎么样？还在吃吗？”

    刚来到门口，同样的一个服务员，好奇的看来。

    “嗯！”第一个服务员点头。

    “这……也太厉害了吧，三个大厨，七个帮厨，整个饭店的人，拼命干活，都不够他一人吃的……”

    第二位服务员咋舌。

    开饭店，刷视频，见过不少能吃的，也有不少人自称吃播界的一哥，一姐，可和这少年比，差的太多了！

    短短一个小时不到，吃下的东西，都够举办一次小型宴会了……

    这真的是人？

    不是大象？

    ……

    ……

    地下，距离地面十多米的地方，一个身影，快速狂奔。

    杨毅！

    那女人的实力实在太强了，一旦被抓住，必死无疑，所以，一进入地面，没有丝毫迟疑，转身就逃。

    一口气跑了十多里，这才钻了出来，从储物柜中取出一件新的衣服换上，重新改变了容貌。

    又走了不知多远，改变了好几个身份，这才松了口气。

    难怪地行者被称为逃命第一，逃避探查，躲避追踪的确堪称一绝，即便对方是毁灭级的强者，只要刚开始没挡住，再想找到，也几乎不可能。

    “毁灭级，不可能籍籍无名，这女人到底是谁？死神、隐者？亦或者是……那位塔罗会代号【愚者】的老大？”

    眉头微微皱起。

    恐怖级，全世界的数量，可能不会太少，但毁灭级，绝对不会太多。

    这种实力，无论在哪个国家，都绝对算得上一方大佬了。

    目前郯城范围内，有可能存在的，只有塔罗会的那两张大阿卡那牌。

    至于所谓的愚者，知道的消息太少，是男是女，来了没来，并不清楚。

    这两天，他让郝队长，专门打探了塔罗会的不少事，这位创始人，十分可怕，修为之高，恐怕已然达到毁灭级巅峰，甚至……超越！

    具体变异能力是什么，没人知道，但根据唯一一次出手的记录来看，可以诞生出很多巨大的触手，因此，也被人称之为――乌贼！

    当然，塔罗会虽然很厉害，很强大，却也并非世上最可怕的违法变异人组织，根据郝队长给他的资料，还有白昼、红月等组织，同样不弱。

    甚至，还有一个叫【星门】的组织，凌驾在这三个组织之上，首领变异了速度能力，据说，可以快到让时间静止，即便是最强大的国家，都忌惮三分。

    不过，这些组织，并没有塔罗会活跃，这才名气不显。

    “算了，先回去再说吧！”

    有用的消息太少，猜不出对方是谁，思索了许久，杨毅不再多想，认准方向，急速向前走去。

    时间不长，来到【王家杂货】的门前。

    王洋答应，只要他去跟对方墓穴，【天外陨石】就无偿相送，现在这家伙虽然死了，答应的事，肯定还是要实践的！

    念力扫过房间，很快找到了那枚矿石，精神一动，后者立刻沿着窗户飞了出来。

    收进储物柜，这才松了口气。

    虽不知是什么材料，但异常坚硬，如果能改造成匕首之类，凭借念力，再遇到变异后的猎人，同样可以刺穿防御，轻松斩杀。

    根本不需要具现枪支，连续这么多次进攻。

    收走石头，杨毅沉吟了一下，并未取走其他的物品。

    不是不想要，而是……对方尽管死了，不问自取，依旧是偷盗。

    当然，该举报还是要举报，那些文物是国家的，不能就此丢失，最关键的，还能帮张振等人刷功劳……

    想到这，一张电话卡，出现在掌心。

    他的华强北，被猎人摔碎了，电话卡却被念力悄悄收进了储物柜。

    手机他不缺，随手取出一个，刚将卡片刚刚装上，就看到屏幕一闪，一个电话打了过来。

    张振！

    本来打算给对方打的，没想到这家伙先打了过来。

    划开屏幕，个急促的声音响了起来：“毅哥，过来救我……”

    杨毅脸色一凝：“怎么了？”

    难道这家伙的引怪功能开启，又引来对付不了的强者？真要这样，打电话找郝峰啊，找我也没用……

    正在奇怪，就听对方声音中再次响起：“我吃饭……钱不够，被扣下了，毅哥，你能带钱来赎我吗？”

    “？？？”杨毅呆住。

    今天早上刚给这家伙十万块奖金，让他自己去吃饭，怎么会钱不够，人还被扣下？

    似乎知道了他的想法，电话对面的张振声音越来越小，似乎连自己都有些不好意思：“我吃的太多了，一共花了十五万，你给的钱不够……”

    “……”

    眼前一黑，杨毅有些崩溃，这尼玛吃了啥啊，需要这么多钱？

    满是无语，忍不住道：“就不能去吃自助？”

    知道自己的饭量很大，吃自助餐啊，一顿这么多钱，就算家里有金山银山，也不够吃的吧！

    张振尴尬：“上次去了一次，现在被整个郯城的自助餐饭店都拉黑了，还没进门，就赶我出来……”

    杨毅说不出话来。

    人才啊！

    开学的前一天晚上，这家伙去吃自助了，还和光头的6号认识，也许就因为这顿，被拉黑了……

    多新鲜呢，自助餐也要成本的，吃太多，人家肯定也不愿意。

    不是对方玩不起，而是镜面出现后，很多行业都遭到了重创，能维持活着就不错了，一顿饭吃了人家一个月的利润，换做谁，都会觉得扛不住。

    “好吧，你在哪，我现在过过去！”

    满是无语，一脸无奈的道。

    是他答应对方要请吃一顿饱饭，现在被扣，肯定要过去看看了。

    见他要过来，张振这才松了口气，急忙发了个位置。

    一醉楼，郯子路西段。

    只是三星级左右的饭店，在郯城算不上高端，这种地方，不喝酒的情况下，直接吃十五万……真够可以的！

    打了辆车，很快来到，看清楚账单，更加无语。

    光澳洲暴龙，吃了整整二十条，烤乳猪五头……

    人家吃饭是论斤的，你吃饭，是论吨的吧！

    将钱补上，这才将人带出。

    “毅哥，我错了，本以为十万够好好吃一顿大餐，没想到这么不禁花，你放心，等我赚钱了，立马还你……”

    走出饭店，张振满是不好意思。

    十万块，在小城市的购买力还是很强的，本想着就算点最贵的吃，都足够，没想到低估了饭菜的价格，同时更低估了自己的饭量，差点被留在这里……

    “算了，给你个补偿的机会！”

    打断他的话，杨毅道：“我刚得到一个消息，发现了一个盗墓团伙，你现在联系辜飞他们，将对方倒斗的文物找出来上交，对外宣称是你自己发现的，有了这个功劳，十万八万的奖金应该少不了，饭钱也能还我了……”

    “抓捕盗墓贼？好！”

    听到这么快有任务，还能拿钱，张振兴奋地连连点头。

    跟毅哥有肉吃……同桌三年，相信他的人品，肯定不会害自己！

    （月票双倍了，这个月各种会议太多，废了，下个月崛起，有月票的投老涯一下，谢谢支持）

第一九六章 张振遇隐者

“对了，那些盗墓贼厉害不厉害？”

    虽然相信对方，但变异人出现后，到处都有危险，张振还是提前问了一嘴。

    “根据我知道的消息，应该不厉害……”

    杨毅摇头。

    王洋等人，没死的时候，也就限制级巅峰，和张振比，差了不少，更何况现在已经死了。

    不过，这话不能说出来，否则，知道的太详细了，第37号界物的事情就很容易暴露。

    听到不厉害，张振松了口气，还是带着纠结：“那……万一出现厉害的怎么办？”

    杨毅一愣。

    也是！

    虽然王洋、胖子等人都死了，谁能保证，没有其他同伙？

    万一有了，冒出一个恐怖级，自己不在的话，张振等人实战经验差的情况下，可能还真不是对手。

    沉吟了一下，道：“你现在代表的不是个人，是官方，就算有实力比你强的，肯定心底也会害怕，只要自己的底气足够强，对方就不敢动手！”

    这里毕竟是华夏，行动队还是最强大的力量，连塔罗会这样的组织，都要忌惮三分，一群盗墓贼而已，难不成还真敢硬着来？

    张振恍然。

    开学大典的时候，张议员大开杀戒，震慑了不少违法变异者，至少现在，没人敢光明正大的捣乱。

    “好了，多小心些，一旦觉察不对劲，给我电话，我会立刻赶过来救人！”杨毅交代道。

    只是搜查古董而已，他就没必要掺和了，趁这个功夫抓紧回去，研究一下锁龙镜才是王道，里面的虫子，始终觉得是个隐患，必须尽快解决。

    再说，这种小事情，都要自己守护，破魔小队如何成长？

    总不能当一辈子保姆吧！

    张振点头，见少年走远，这才拿出电话拨了出去，一脸微笑：“燕燕，有任务，赶快过来吧……”

    ……

    ……

    吱呀！

    浴室的房门打开，穿着浴袍，头发湿润的“隐者”走了出来。

    此时的她，不再是之前杨毅见到时的“寒月”模样，而是美丽至极，宛如仙子，从墓穴回来，直接进入了浴室，不是有洁癖，而是古旧地宫，实在太脏了。

    洗了接近一个小时，这才作罢，因为被热水蒸的太久，额头带着汗水，脸色有些红润，配合上红唇，给人一种欲语还休的感觉。

    真正的出水芙蓉，天然去雕饰。

    不得不说，太美了，宛如大自然的杰作，没有一处缺陷。

    来到客厅，幽雅的坐了下来。

    虽然这次寻找第37号界物，被一个比她弱的截了胡，心中却没有丝毫沮丧。

    那位“白虹”，与自己交手，尽管大家都想得到珍贵的界物，却都恪守着属于自己的底线，没有为了宝物而杀人，也没有为了宝贝，失去原则，保存着人性该有的光芒，不去打破和触碰，这才是她最希望看到的。

    塔罗会……就不会这样。

    叮铃！

    正在感慨，电话响起。

    修长的十指，白皙的宛如透明，轻轻一抓，手机立刻飞过几米的距离，落入掌心，下一刻，声音从里面传来。

    “我听死神说，你不想去探查镜面管理局警员？不想去的话，就不去了，我尊重你的决定……”

    声音温润如玉，给人一种暖阳当空的感觉。

    塔罗会第一卡牌，愚者！

    死神虽然觉得对方答应了，但还是不放心，悄悄沟通了这位，让他亲自过来劝说。

    女人知道，对方说话尽管温柔、和煦，但做事一点都不温柔，反而带着霸道，微微蹙了蹙眉，声音清冷：“将那位张振的照片，给我发过来。”

    电话对面，愣了一下，随即笑了起来：“你还需要什么？我让人给你送过去，500滴元能精好不好……”

    女人：“我只希望，我做事的时候，不被人干扰！让你的人，不要监视我，也不要调查，否则，我不知什么时候会发飙。”

    电话对面：“那是自然！”

    女人：“还有，我要知道这位张振，今天有没有离开过天涯大学！”

    电话对面：“有！去了郯城，而且目前所在的位置，离你很近。”

    女人：“很近？”

    电话对面：“是的，他还有另外一个身份，是行动队的人，此刻，正带人抓捕盗墓贼，寻找丢失的文物。”

    知道张振是镜面管理局的警员，他们自然有办法调查行踪。

    脸上露出古怪之色，女人道：“我知道了……”

    挂断电话，饱满曲线的身姿，盈盈站起，几步来到阳台边，笔直向下看去，距离她不足五百米的地方，一个由砖瓦搭建的老房子出现在视线，门前一个led的牌匾，闪耀着光芒――王家杂货！

    她查阅资料，知道了第37号界物，可能出现的地方，便找到了王洋，为了不让其怀疑，又更好的监控，就在这里买了房子。

    不然，怎么可能来这种小地方，而且居住下来？

    以她的实力，几百米而已，不需要望远镜，只要认真一些，一样可以看的清清楚楚，听的明明白白。

    精神集中，果然看到几辆行动队的汽车，停在杂货铺的门口，几位学生模样的人影，站在前面，盯着几个戴眼镜的专家，一样样的鉴别从里面搬出来的文物。

    很快，眼睛落在一个胖子身上。

    模样看起来十分普通，体内也没有很强的气息，反而显得有些平庸。

    “这就是【白虹】？”

    取出手机，看了一眼“愚者”刚刚发来的照片，对比了一下，满是好奇：“伪装的真好，不愧是镜面管理局的警员……”

    和之前古墓中看到的形象，无论身高、胖瘦，还是年龄，都没有半点相似之处。

    她号称“隐者”，最擅长隐匿和隐藏，知道伪装，容貌体型好改变，气质和习惯改变起来最难，而眼前这个，一切都很自然，丝毫看不出相似之处，单凭这点，就异常可怕。

    尤其是眼神。

    眼神代表心灵，很容易被看穿，对方伪装的这个胖子，眼神和普通人没有任何区别，没有丝毫古墓时的冷静、睿智。

    怎么做到的？

    跨度也太大了吧！

    亲眼所见，都不敢相信，是同一个人。

    别人伪装，哪怕是她，也只是尽去的演另外一个身份，而对方，就好像是那个身份一般，没有半点违和。

    “有意思……”

    嘀咕一声，精神一动，容貌发生了改变，穿上一件衣服，抬脚走了出去。

    不是伪装吗？

    那就先试探一下，顺便看看，到底装的有多像！

    ……

    ……

    “刘老师，怎么样？这些是不是古董？”

    王家杂货铺前方，张振、辜飞等人，正看着眼前的几位做鉴定的老者，眼中满是好奇。

    听到张振的电话，知道是任务，大家就都来了。

    为了确保不会出现问题，在赵乐的坚持下，还专门请来了学院一些研究古董的教授，这样也能更好的保护文物。

    刘老师是个六十多岁的老者，带着眼睛，将手中的放大镜和手电筒拿开，解释道：“这几件是明朝的，那几件，是唐朝的，都是货真价实的古董，可以确定，这个院子的主人，是倒斗出身，一旦抓住，够吃花生米的！”

    不说还没找出来的，单这几件，就价值上千万了，私自出售这些东西，一旦罪名确凿，枪毙肯定逃不掉。

    张振松了口气。

    毅哥依旧一如既往的靠谱……

    “既然已经确定，就没我们什么事了吧！”转头看向不远处一位身穿迷彩服的青年。

    这几辆车，以及正在搬东西的行动队队员，就是这位带过来的。

    “嗯，剩下的是清点赃物，确定价值，一旦汇总下来，也就能确定，你们举报的功劳到底有多少了。”

    青年笑道。

    功劳大小还要看文物到底值多少钱，价值越高，功劳自然越大，不过不管怎么说，这几位学生，足可以领取一笔不小的奖金了。

    “多谢了！”

    张振连忙点头，转头看向彭燕燕等人：“要不要一起吃个宵夜？”

    “你要请客？”辜飞推了推眼镜道。

    “……”

    张振挠头：“这个，我手头暂时不方便，你来请怎么样？”

    “没兴趣！”辜飞摇头。

    眼前这货，到底多能吃，可以是亲眼见过的，请他吃饭，那不是自己找虐吗？

    几人十分熟悉，嬉笑了一会，赵乐道：“我有车，大家回哪，我让司机送一下……”

    不吃宵夜，就该回去修炼，或者休息了。

    “不用了，咱们都不是一个方向，送的话太麻烦了，还是自己打车吧，挺方便的……”

    辜飞、彭燕燕等人，同时摇头。

    “那好！”

    不再多说，众人各自散去。

    见众人都离开，张振同样向回走去。

    这里距离他家，直线距离只有一公里多点，没必要打车，直接走回去即可。

    虽然已是深夜，但郯城的亮化做得很好，加上高楼上，五光十色的霓虹，和白天没太大区别，就是路上走动的人和车，不太多。

    快速向回走去，张振一脸兴奋。

    自从变异之后，几乎没吃过一顿饱饭，今天鲍鱼、龙虾之类，竟然能硬生生吃撑，果然跟着毅哥混，好处大大的。

    绕过一条街道，正要走进小区，忽然听到“噗通！”一声传来，紧接着，一个呻吟声响起：“救命~救命……”

    “嗯？”

    张振一愣。

    顺着声音响起的方向看去，随即看到一个略显苍老的身影，躺在不远处的路灯下，不停呻吟。

    看起来七八十的这样子，脸上的皮肤都有些松弛，头发也都白了，好像伤到了腿，动弹不得。

    迟疑了一下，连忙来到跟前：“老人家，你怎么在这？这是怎么了？”

    先不说是不是行动队队员，单说做为一个正常人，大半夜的看到一个老人受伤躺在路边，就不可能无动于衷。

    至于对方是不是变异者，在他看来，可能性不大。

    变异，越年轻，体质越好的成功率越高，年纪大的，身体衰败，一旦经历电床很容易当场死亡。

    正因如此，无论夺舍者，还是被夺舍者，年轻化很明显，老的很少。

    再说，变异者怎么可能断腿，躺在地上？

    会不会是伪装的……先不说，他一个学生，有没有必要这样针对，就算有，伪装能力十分罕见，哪有这么巧！

    当然，心中这样想，眼中还是露出了一丝警惕之意，站在不远处，并未着急过去搀扶，打算先看看对方的反应再说。

    见有人过来，老者艰难的转过头来，气喘吁吁的道：“我家的小黄跑了，出来寻找，结果在这摔倒了，小伙子，你能行行好，把我扶起来吗？放心，你可以录视频作证，我是自己摔倒的，不会讹你……”

    “这……老人家你客气了！”

    没想到对方这样说，张振一脸尴尬，他还以为对方是变异者，想杀自己，结果……人家考虑的是讹不讹，太小人之心了！

    他观察对方，并且走过来，同时，躺在地上的老人，也在悄悄观察他。

    这位自然就是伪装后的“隐者”。

    虽然她的变异能力不是伪装，但改变模样，让人发现不了，同样十分简单，甚至连杨毅的真实之眼，都没看出问题。

    知道这位胖子，就是古墓中那位“白虹”，于是打算试探一下看看对方，能不能看出自己，并如何应对。

    说了两句谎言，就直接走来，并且毫无防备的伸手扶她……

    不对啊。

    剧本不是这样开展的。

    不应该说，不用装了，我已经知道你是谁了吗？

    为何会这样？

    眼中立刻闪过一道奇怪之意。

    去古墓的时候，这家伙可是十分警惕的，自己专门跑过去和他合作，结果，推三阻四，拥有念力手段，也悄悄隐瞒，怎么到了这里，随便看到一个人，就毫无防备的帮助？

    “难道是故意的？”

    有可能是这家伙，已经发现了自己，故意装作不知道，然后……然后将计就计，假意靠近，再趁机偷袭！

    “有意思，恐怖级偷袭灾难级？怕是想多了……”

    心底一笑，见对方伸手过来扶她，“隐者”也不躲闪，手腕一翻，对着他手腕上的脉门直接抓了过去。

    （刚好限免，这章就不收费了，不然先订阅的吃亏。）

第一九七章 神奇的界物

手腕的脉门，其实就是内关、外关两处穴位，一旦被抓住，整个手臂都会发麻，一点力量都施展不出。

    哪怕面对比自己更厉害的强者，同样能一下让其丧失战斗力，从而取得先机。

    可以说，一旦被握住，就可以一招制服，再没办法反抗。

    呼啦！

    隐者本以为对方会躲避，连后续的进攻手法都想好了，结果，直接搭在对方的手腕之上，没遭到任何反抗和意外。

    瞬间蒙了。

    任由抓住脉门，这是不怕，还是有所依仗？

    在古墓中，这家伙警惕至极，一旦动手，雷霆万钧，这样坦然，肯定有问题！

    只是……依仗的是什么？

    和她的想法不同，张振见对方死死抓住自己的手腕，还以为是想借助他的力量站起来，暗自为自己的胡思乱想羞愧，微微一笑：“老人家，你伤到哪里了？扶你起来没事吧！”

    有些伤，躺着没事，一旦扶起来，很容易猝死，他看过相关视频，可要小心，千万别好心救人，却办了坏事。

    搞不清对方葫芦里卖的什么药，隐者不忙动手，而是开口道：“我的腿断了，不方便走路。”

    张振皱眉：“那我给你叫救护车，或者你告诉我，你家人的电话多少，我喊他们过来接你。”

    隐者摇头：“不用去医院，老毛病了，去了只会花钱，治不好的，家里也没人了，这样吧，你把我送到前面小区，我自己回去就好。”

    “也好！”

    张振点头来到跟前，此时二人的距离，已经很接近，动手杀人，还是被杀，一瞬间就可以完成。

    指尖力量闪烁，隐者眼睛眯起，精神一动，将对方锁定。

    不对！

    没有【锁龙镜】的气息。

    难怪有恃无恐，闹了半天，并非有所防备，而是……将这个第37号界物藏了起来！

    界物，可以自由游走镜面之间，真想隐藏，很难找到，这样以来，只要这家伙不说，就算杀死，也再得不到，好一招投鼠忌器……以自身为诱饵，测试这件界物在她心中的地位，胆子真够大的。

    难道不怕她舍弃这件界物，也要将其杀死？

    我明白了。

    这个念头一生出，想到什么，女人立刻恍然。

    如果单纯为了界物，随意杀人，古墓中她就不会废话，更不会给与元能精补偿……看来这家伙，一定是看穿了自己的底线和坚持，才有恃无恐。

    胆大、心细，洞彻人心……果然是个难缠的对手啊！

    算了！

    心中叹息一声，将力量收了回去。

    对方推断不错，她只想得到第37号界物，并不是杀人犯，没必要一言不合就杀人。

    摇摇头，忍不住看过去：“你胆子真够大的，难道不怕赌错了？”

    “赌？”

    张振一愣。

    这家伙摔傻了吧！

    愣了一下，明白过来。

    虽然华夏民族讲究尊老爱幼，但自从【彭宇案】以后，很多倒在地上的老人，都没人敢扶了，生怕出了问题。

    做这种事，已然相当于赌博，赢了，获得名誉，良心安宁，输了，倾家荡产……

    对方说的应该是这个。

    搞懂对方的意思，想起毅哥的话，张振微微一笑：“放心吧，我不需要赌，因为我代表的不是个人，而是背后强大的力量，真有坏心思，知道我的身份，肯定会心中敬畏、害怕，只要自己的底气足够强，就没人敢动手！”

    “？？？”

    隐者一呆。

    什么意思？

    这是警示她，敢动手，等于挑战镜面管理局的威严……直接将话说得这么明白了吗？

    不过，对方说的不错。

    昨天镜面管理局杀一儆百，短短半天，就找到藏身的恶魔、审判者，并将之斩杀，就连愚者都被逼的忍不住道歉……

    她真敢动手，恐怕真会遭到对方的斩杀。

    正因如此，愚者也只是让她查探，而非杀人。

    看来，对方不仅看出她是谁，连自己猜到他身份的事，都知道了！

    太聪明了！

    最关键的是，自从遇到，始终被对方牵着鼻子走，始终看不出他到底想些什么，这才是最可怕的。

    世上最强大的隐匿，就是彻底变成了另外一个人，眼前这位，和昨天的“白虹”，差距太大了，感觉完全不是同一个人，难道……这也是镜面管理局警员的能力？

    恐怖！

    “这次我认输！”

    本来想试探对方的，结果一来到就被人发现，并且牵着鼻子走，继续试探下去，除了自己丢人外，已然没了意义，摇摇头，隐者从口袋取出一个玉瓶，递了过来：“你不要我的，我也不要你的，咱们公平竞争！”

    说完，一声轻笑，身体一晃，瞬移般消失在原地。

    “认输？竞争？”

    接过玉瓶，张振正想询问清楚，对方到底什么意思，突然一下愣住，眼睛瞪圆，快要疯了。

    人呢？

    谁能告诉我，发生了什么？怎么没看到就飞走了。

    前后左右，上上下下全都找了一遍，哪有那位老人的半点踪迹，就好像根本没出现过一般。

    拿着瓶塞，随手拔开，轻轻嗅了一口。

    “这……”

    张振眨巴眼睛。

    为啥要送给自己？难道遇到了神仙，看自己资质不好，打算送点宝物，改变他的天赋？

    一瞬间，这位张仙翁想了好久，过了老半天才反应过来不对劲：“不行，要给毅哥打个电话……”

    说完，找到号码，随手拨了出去。

    ……

    ……

    不知道同桌的遭遇，帮忙付完账，安排完一切，就直接回别墅了。

    回到练功房，手腕一翻，从古墓中得到的第37号界物，出现在掌心。

    青铜铸造而成，边上雕刻了一大堆看不懂的符文，镜面远没有现代的玻璃那么光滑耀眼，但不知用了什么工艺，同样十分平整，眼神凝重，向镜子里面看了过去。

    光滑的镜面，倒映出房间、墙壁、健身器材之类的所有东西，唯独……没有他！

    也就是说，这个青铜镜，和天空的镜面，以及活跃区的镜面一样，可以照耀出普通物品，却没有人的镜像，宛如沟通另外一个世界的通道。

    精神一动，念力向镜面蔓延，很快停止下来。

    他的念力，可以进入普通镜面，甚至可以进入镜面管理局，但无法进入天空和活跃区的镜面，这个界物，显然也无法穿透。

    来到普通镜子跟前，抬脚向里走去。

    嘭！

    同时被挡在了外面。

    “看来，需要先炼化，才能借用其中的能力……”杨毅摇头。

    之前，亲眼看到猎人借助这东西，钻进青铜镜，所以，的确拥有穿梭镜面的能力，而他拿着，却做不到，看来这玩意，并不是拿到手里，就能直接钻进去，还需要炼化才行。

    不过，无论将军，还是猎人，炼化这面镜子的人，尽管短时间内提升了实力，却都没有好结果，死的不能再死，十分凄惨。

    而且，那些虫子太可怕了，炼化后，会不会钻进他的体内？

    虽然宝物不错，但他还不想干什么事，都不受自己掌控。

    研究了一会，没有其他办法，杨毅念头一转：“试试能不能带进管理局！”

    面对这种可以帮人穿梭虚拟与现实的宝物，他没有办法，不代表管理局也没办法。

    体表警服浮现出来，握紧【锁龙镜】向里走去。

    之前白鹰的长刀，无法进入镜面，所有现实中的物品，不藏在衣服下，不放进储物柜，同样带不进去，试试这东西行不行。

    警服出现，镜子立刻像是感受到了，本来还有些抗拒，刹那间，变得顺从起来。

    杨毅微微皱眉。

    给他的感觉，就好像这面镜子，有了自己的意识一般……感受到了更高层次的“血脉力量”，不得不顺从和屈服，不敢反抗……

    略带疑惑，脚下却没有停歇，一步跨入其中。

    手中的青铜镜，和眼前的镜面一接触，并没被阻拦，反而带着一道力量，将他向前一拉，杨毅一晃，随即发现，出现的地方不是镜面管理局，而是……刚刚所在的练功房！

    宛如这个房间，一下变成了两个，出现了当初第一次进入镜面的一幕。

    杨毅一脸疑惑。

    警服出现，每次都是直接进入管理局，这次怎么进入了这里？

    “我明白了……管理局处于虚拟与现实之间，只有警服、警棍等管理局出现的物品，才可以进入，而界物，是直接出现在镜面，并不属于同一个空间。”

    地球是现实空间，镜面的倒影，是虚拟空间，也就是人们常说的镜花水月。

    界物，可以将人拉倒镜花水月所在的镜像之中，并非管理局所在的两者之间。

    “有趣！”

    杨毅微微一笑。

    其实，通过天空的镜面，或者活跃区，他也可以自由进入镜像世界的，甚至绕过镜面管理局，也能做到，只是没想到这玩意居然也行。

    “这里的元能比镜外要浓郁的多，和天空中的镜面世界，有些相似……”

    感受了一下，杨毅暗暗点头。

    尽管和外面一模一样，元能雾气却浓郁了不知多少倍，在这里修炼，绝对事半功倍。

    “难怪能让那位隐者，伪装成盗墓贼，也要跟着王洋，这功效太大了！”

    杨毅眼睛放光。

    天涯学院有元能泄露，修炼起来，比其他地方，都要好上不少，但和这里比，依旧差了一大截，将这件物品带在身上，其他功效先不说，就等于随身携带了一个洞天福地，只要是修炼者，谁能拒绝？

    “愚者之类的高手，会不会也有着这种东西？在活跃区通过散佚，是可以汇聚几万滴元能液，但想要弄出元能精，几乎不可能！”

    一个想法冒了出来。

    他尽管没服用过元能精，但隐者给他的时候，仔细观察过，纯度之高，绝不是提炼就可以做到的，而是元能雾气的精纯度，高到了极限！

    也就是说，原材料不同。

    就像糖与糖精。

    并不是将糖，使劲熬制，就能弄出糖精来……

    隐者可以随手拿出一百滴，说明愚者这种高手，肯定有超过这个数，甚至更多，不进入镜面世界，就想获得，绝无可能！

    看来这个世界，比他所看到的更加复杂。

    “回头将分身弄下来……”

    抛开混乱的思绪，杨毅微笑。

    现在的两个分身，还扔在天空的镜面世界之中，虽然同样可以吸收雾气汇聚元能，但……距离自己太远了，想要借用，都不太方便。

    有了这件界物就不同了，随便找个镜子就可以进入其中，等于将分身，随时带在身边，遇到危险，完全可以快速回归，而不被人察觉。

    当然，要先确定一下，进入别的镜子，是不是也能和管理局一样，回到这里。

    不过，就目前来看，不太可能的样子……

    “外面存不存在？”

    天空的镜面世界，可以倒映一切，房间内的书籍都能出现，就是字是反过来的，这个界物进来的世界，会不会也一样，推门出去，外面是个更广袤的空间？

    心中思索，抬脚向门口走去。

    吱呀！

    房门打开。

    一片黑暗出现在眼前，并没有外面的一切，只有一个类似混沌模样的空间，像是镜子没照到的地方，就没出现一般。

    这种感觉，和一些大型的游戏相似，只要人走不到的地方，就没有数据，只有看到了，才会刷新。

    “嗯？”

    正想退出去，突然手中的【锁龙镜】一晃，杨毅打了个趔趄，出现在一个不大的房间内。

    有些灰暗，百十来平米的样子，呈圆形，从左到右，摆放着十多副尸体，每一个都眼神狰狞，站在原地一动不动，像是被什么封住了。

    第一位是个身穿古装的老者，衣服像是秦汉时期的，又有点像少数民族，和现代人的截然不同，距离他不远的地方，是个相同服饰的尸体。

    然后是第三个，第四个……一路看过去，一共九副尸体，服饰类似，有男有女，尸体并未腐烂，可以看出肌肉密度不高，骨骼也不太坚硬，应该生前的实力不算太强，最多比普通人强壮一些，和变异者差了不少。

    眼睛落在第十副上。

    衣服完全不同，穿着一身盔甲，面容干瘪枯槁。

    难道是……古墓中的那个将军？

    如果是他的话，这是在哪？

    锁龙镜中？

    杨毅心中“咯噔！”一下。

    （2021年，最后一天，月票不投，就浪费了，请留给老涯，谢谢~~~）

第一九八章 地狱之门的秘密【八千字大章】

从古墓的壁画可以看出，那些吞噬人灵魂的水蛭，就是从锁龙镜内爬出来的，一个个诡异莫名，恶心至极。

    难道……这是镜中的空间？

    仔细一看，还真有些相似。

    房间呈现圆形，墙壁上密密麻麻写满了符文，和青铜镜四周的花边有些相似。

    镜面照耀四方，巴掌大小的镜子，可以笼罩一座高楼都不奇怪，让杨毅震惊的是，为什么这里面会有这么多尸体？

    尤其是……将军的！

    他的尸体，不是被埋葬在棺材里，和镜子一起安葬了吗？当时在棺材里并未找到，棺底的青铜镜里也没有，就没怎么在意，怎么都没想到，竟然被收进了这面【锁龙镜】内！

    既然……他是第十位，那前九位，是不是代表了镜子的历代主人？

    所有主人，都被锁在镜中……

    杨毅一阵恐惧，差点将手中的镜子扔了。

    猜测是真的话，自己一旦炼化，是不是也会和这些人一样，被锁在这里？

    眼睛继续向下看。

    最右边还有最后一个尸体――猎人！

    此刻的他，面容狰狞，带着不可思议和不甘心，与之前地宫中见到的阴冷，完全不同。

    “这是他被我杀了后，临死前的表情……”杨毅身体一僵。

    猎人是被他具现枪支，硬生生耗死的，不敢相信他有这种能力，所以充满了不解，只是……这家伙死后尸体留在了地宫，啥时候被收进镜面的？

    记忆一下回到与“寒月”战斗，以及抓住镜子逃走的场景，宛如播放视频。

    片刻后，停了下来。

    “是我抓住镜子，准备逃走时，将尸体吞噬，当时注意力都集中在那位隐者身上了，根本没注意到尸体会消失……”

    吐出一口气。

    159个大脑，尽管有时候他不用刻意去看去记忆，也只要眼睛扫过，同样可以记忆下来，只要需要可以随时调取。

    如同一个高清的监控，每一个细节，每一处场景，都能保存下来，不调取，一直在那，调取的话，随时可以看到所有问题。

    根据观察记忆，这个尸体，的确是镜子吞噬的，不过，肯定和那头暗金色的水蛭有关。

    “活着受到控制，死后尸体都不得安生……”

    心中感慨。

    看来这位猎人，并不是第一位得到镜子的人，也不是最后一位，而这些人的最终结果，都被镜面吞噬了，尸体被锁在这里，连让人祭拜的机会都没有。

    难怪杀死了猎人，并没让自己激活更多的镜面，原来他早就将自己献祭给了这东西。

    多亏自己没傻乎乎的用鲜血炼化，不然，极有可能和这些家伙一样，变成了这副鬼样子。

    感慨一声，缓缓向对方的尸体走去，地宫内，真实之眼亲自看到那头怪异的水蛭钻进了对方体内，不知……还在不在！

    一步步向前，就在距离尸体不到三米的时候，忽然，一声“滋滋滋！”的声响，下一刻，那条暗金色的水蛭，立刻从尸体中内钻了出来，对着他飞扑而来。

    早有防备，杨毅眼睛眯起，体表警服浮现，一拳锤了过去。

    暗金色水蛭，被他拳头一碰，立刻倒飞了出去，发出愤怒的咆哮。

    杨毅眼睛眯起。

    这家伙很古怪，但实力却极强，和之前的猎人一样，五万斤左右。

    “看来所谓的增加力量，是增加到了这家伙身上，并非自身……”

    吞噬力量就能进步，就连管理局都做不到，却被一面镜子做到了，本来就觉得奇怪，闹了半天，根本不是这么回事。

    猎人杀死王洋等人获得的力量，并不是转移到了他身上，而是这家伙！

    借助外力，相当于没有……毕竟，不是自己的，说失去就失去了。

    呼！

    对方没给他时间细细琢磨，一招受挫，水蛭再次扑了过来，杨毅警棍出现在掌心，念力加持在上面，狠狠抽了过去。

    他的力量，尽管只是两万斤，但身体灵活，加上念力的话，水蛭五万斤的力量，短时间内，竟然没有任何办法，不过，想要杀死对方，也很难做到。

    速度太快了！

    “实力再强些，再过来吧！”

    知道无法杀死或者击败，继续待在这里也没意义，杨毅将镜子抓起，身体一晃，按照原路向回退去，时间不长，回到镜像，下一刻，片刻后，重新回到了别墅的练功房。

    虽然镜中世界很古怪，凭借警服，他完全可以做到想来就来，想走就走。

    手腕一翻，将镜子收进了储物柜。

    这东西无法进入管理局，却和现实中的物品一样，可以放进柜子里，留在这里，就没人发现得了，想要感知，也做不到。

    再次向管理局走去。

    没了锁龙镜的牵制，顺利进入其中。

    几位打工人辛苦赚来的两千功勋，刚刚被他花出去购买了特殊技能提升卡，学习了雷电能力，所以现在功勋很少，只有两百多点，算是比较穷了。

    “还是要尽快赚取功勋……”

    一旦学会火焰异能，配合上雷电，他的力量就算增加不大，战斗力也会直线飙升。

    不去想这些，杨毅进入特警室，看着眼前的镜面，将心中的疑惑问了出来。

    “界物是什么？”

    嗡！

    镜面晃动，一行字迹浮现：界物和镜面活跃区一样，是镜面宇宙的漏洞，可以借助这种物品，穿梭进入镜面世界。

    “还真知道？”杨毅眼睛一亮。

    本来抱着随便问问的心理，本以为对方不会回答，没想到居然真的会显示出来。

    “那1~99号界物，都是什么？有没有详细的标注？”

    这次是他最好奇的。

    手中的这件【锁龙镜】只是排行第37，就这么厉害，排行前十的呢？

    镜面：“管理局图书室有详细介绍，你成为警长后，会有一部分权限查看！”

    “这……”杨毅无语。

    还以为对方既然说了，肯定会将所有消息都告知，结果……还有图书室，必须成为警长才有权限。

    坑！

    算了，不知道也无所谓。

    毕竟，界物可遇不可求，这东西并不是谁都能得到的。

    摇摇头，正向询问一下第37号界物，需要有什么禁忌，或者忌讳，心中一动，立刻从管理局出现在房间。

    电话响了！

    正是同桌张振。

    ……

    ……

    别墅的客厅内，看着同桌手中拿着的【淬体液】，杨毅一脸古怪。

    正是他留给那位寒月的！

    对方竟然直接送给了这位好友……

    “你说是个老太太送给你？”问了好几遍，杨毅才从对方口中得知详细经过。

    该不会那位寒月，以为张振就是自己吧！

    被她误会，还没被当场打死……运气真好。

    “不出意外，她应该就是塔罗会的隐者！”

    很快，杨毅想通了关键。

    张振是镜面管理局警员，且“无敌高手”的身份，只有塔罗会的人知晓，对方不找自己，却找到了他，明显提前就知道了什么。

    这样以来，对方的身份，自然也就瞒不住了。

    塔罗会那位最神秘，最让人难以探查的大阿卡那牌――隐者！

    竟然是个女人！虽然没看到真正容貌，但气质和身段，都令人惊叹，最关键的是做事和恶魔、审判者等人，截然不同。

    换做这两位，拿到镜面，要么逃走，要么直接将自己杀了，根本不可能赠送所谓的元能精，更不可能说这么多废话，任由他找到逃走的机会。

    “毅哥，这个老人是变异者吗？你认识不认识？”

    见他不说话，张振好奇的看来。

    “你遇到的人，我为什么会认识？”杨毅摇头。

    开玩笑，不抓现行，让我承认？

    门都没有！

    一旦承认，知道身上背了大锅，自己岂不立马社死？

    反正对方对方老者的形象，肯定只用一次，第二次决计不会再用了。

    “她应该没有恶意，或许是看你骨骼奇佳，天纵奇才，专门送给你的……你就服用了吧！”

    生怕对方多想，杨毅随口道。

    不管怎么说，既然背锅，好处肯定要给的……他又不是希特勒。

    至于收不收进管理局，回头再说，毕竟这位好友，嘴巴不是很靠谱……就算收，也不能自己来。

    “嗯！”

    见同桌说可以用，张振松了口气。

    自从嗅过，就想喝很久了。

    很快把淬体液服下。

    他的体质本身不算填好，经过淬炼，立即快速进步，很快就融合了更多的镜面力量，达到了即将突破的边缘。

    夺舍三级镜面后，他随时都会突破，这段时间，有了足够元能，修炼也从未拉下，这个管理局的绝顶药品的刺激下，竟在不断向恐怖级冲击。

    知道最好的机会，杨毅咬了咬牙，花光所有“积蓄”买了张破障卡，趁对方不备，扔了过去。

    轰！

    被禁锢住的修为，立刻推开，张振顺利达到了恐怖级，奖励的元能，从口袋倾泄而出，化作一股股精纯的能量，涌入体内。

    一万零一百！

    一万零两百……

    短短十多个呼吸，力量就增加到了一万零五百斤！

    元能耗尽，就在杨毅觉得，他的进步肯定会逐渐减缓，甚至停下的时候，眼前的同桌，肥胖的身体，忽然肉眼可见的瘦弱，进步非但没有减缓，反而加快了一些。

    一万零六百斤！

    一万零七百斤……

    眨眼功夫，就突破了一万一千斤。

    “这……”

    杨毅一震，眼睛瞪圆。

    以肥肉换力量？

    这是什么操作？

    一旦传出去，绝对能让无数女人为之疯狂吧！

    呼呼呼！

    不仅如此，周围稀薄的元能也被他的身体吸收，缓缓向这边汇聚。

    大概过了半个小时，张振停了下来，此时的力量，已然达到了13000斤左右，尽管依旧在恐怖级，依旧算是初期，不算太强，但这种进步，绝对称得上极大了。

    力量增强，之前肥胖的身躯，此时整整缩小了一大圈，如果说，之前有两百斤，现在，最多一百六十斤，算是正常体重了。

    杨毅有些发懵。

    “我这是突破了？”

    似乎还没反应过来，张振满是激动。

    杨毅点头。

    站起身来，挥舞了几拳，果然感到力量增加了一大截，更加迅猛，这时，张振才发现身体也变瘦了，同样愣在原地，一脸的不可思议。

    仔细感受了一会身体的变化，过了老半天才道：“毅哥，我突破恐怖级，不仅变瘦了，好像变异能力，也有了改变！”

    “哦？”

    杨毅好奇的看来。

    对方的异能是吃东西，汇聚出可以让人补充体力的液滴，说实话，作用不算太大，有些鸡肋，也就一直没怎么在意，后来夺舍三级镜面人，发生了一次蜕变，因为太忙，一直没怎么注意，难不成，伴随实力进步，又改变了？

    “是啊！”

    张振连连点头，双手平伸，做个抱球的动作，体内异能不断激荡，片刻后，一个透明的液滴，悬浮在掌心。

    “这……”

    杨毅眨巴眼睛。

    这还是他第一次见同桌汇聚这东西，以前一直觉得是从某些隐私部位弄出来的……

    呼！

    液滴彻底汇聚成功，张振似乎又瘦了一小圈，用玉瓶装上递了过来：“毅哥，你看！”

    疑惑的看了过去，只看了一眼，杨毅眼睛立刻瞪圆。

    眼前的液滴，能量纯净，给人一种忍不住想要吞服的冲动，全身的血液和肌肉，也都不由自主的跳动起来。

    在地宫见过，正是“隐者”打算用来交换第37号界物的宝贝，恐怖级巅峰强者，都会为之疯狂的……元能精。

    同桌可以吃东西，可以汇聚元能精？

    真的假的！

    这东西的珍贵程度，不用想也知道，能够汇聚的话，这变异能力，也太可怕了吧！

    难怪消耗肥肉，就可以让力量增加，这哪是肥肉，一块块都是宝贝啊！

    一瞬间，他的眼睛立刻红了。

    “毅哥……你要干什么？”

    见眼前的同桌，变成这副样子，张振拉进胸口的衣服，满脸警惕：“就算我变瘦，变帅了，你也不至于这副表情吧！难道你不喜欢赵乐，对我才是真爱？我明确告诉你，我有喜欢的人了，是女的……”

    杨毅：“……”

    “滚！”

    差点没一口老血吐出来，杨毅骂了一声，接着道：“你感受一下，一天可以凝聚出几滴这样的液体！”

    说完，将玉瓶光明正大的收进口袋。

    不管怎么说，今天都给对方花了五万多，又给了一滴淬体液，消耗了一张破障卡，收点利息……还是值得的。

    停顿了一下，张振道：“那要看有没有做的饭菜，只要每顿都能吃饱，一天三顿，每顿一滴，应该不难！”

    “一天三滴？”

    杨毅眼睛亮了。

    这玩意，一滴就堪比100滴元能液，一天三滴，相当于300滴！

    当然，数量再多都不会交换，因为这东西对目前的他来说，效果极大，绝不是一百滴元能可以弥补的。

    “那……你不吃三顿，一天五顿，七顿，或者一直吃呢？能不能多弄出一些？”

    想了想，忙道。

    一天三顿，休息的时间太多了，是不是可以加餐？

    一天只干三次活，生产队的驴，都不能这么休息。

    不知同桌，已经将他和驴画了等号，张振想了想，道：“应该会多，不过，需要吃着试试，具体什么样，试了才知道。”

    “很好！”

    杨毅微笑着点头，转身走回房间，不一会拿了个背包走了过来：“这里有50万的现金，你找地方去吃吧，能吃多少吃多少，刚才那种液滴，能汇聚多少，就汇聚多少，先试上一天……”

    “真的？”

    见对方一下拿出这么多钱赞助他吃饭事业，张振比修为突破了都要激动，同时眼睛微微泛红。

    长这么大，还第一次，有人拿这么多钱，让他吃饭！

    亲妈都没给过……

    果然跟着毅哥有饭吃，这份恩情实在太大了，为了不辜负他，我要好好吃，使劲吃……

    “去吧！千万别省钱。”

    杨毅摆了摆手。

    虽然他很在乎钱，但和元能精比，根本就不是同一个概念。

    一滴元能就能随便卖2万，按照比例，一滴元能精，岂不直接200万？而且还是有价无市的那种！

    所以，给50万，随便吃……已经赚大了！

    相当于吃进去的是草……挤出来的是黄金。

    “嗯！”

    背着钱，张振心满意足的走了。

    虽然已经到了凌晨，但烤肉摊到处都是人，只要有钱，想吃东西，多得是。

    ……

    ……

    送走同桌，杨毅压制住心中的兴奋，思索目前的局面。

    隐者既然已经出现，并且知道“张振”夺走了第37号界物，就肯定会想办法进入天涯大学，加上之前的那位死神……也就是说，身边依旧会有一位恐怖级巅峰，一位灾难级的强者。

    虽然现在隐藏的很好，没被发现，但以张振的能力和心态，应该维持不了多久，就会穿帮的。

    届时，顺藤摸瓜，找到自己，肯定不难。

    所以，现在面对他的，要么尽快提升实力，拥有灾难级的修为，要么……将死神、隐者这俩货，全部挖出来，先下手为强。

    不过，无论哪一样，都需要尽快赚取功勋。

    只可惜，伴随张议员的铁血态度，许多违法变异者，要么加入了违法变异组织，要么悄悄隐藏了起来，不敢透露自己的力量和实力。

    行动队赚取功勋的速度，明显没之前那么快了。

    知道这种事，着急也没有办法，将从王家杂货拿来的天外陨石取了出来。

    找到个铁锤，砸了过去，下一刻，铁锤就出现了凹坑，前者却没有丝毫变化。

    又试了一下钢锯之类的东西，后者同样没有改变。

    杨毅皱眉。

    的确够坚硬，如果打磨成匕首，哪怕只用三万斤的力量，也可以轻易刺穿猎人的防御，甚至恶魔的防御，将恐怖级巅峰，瞬间斩杀！

    只是一块石头的话……效果就弱的太多了！

    可太硬了，铁锤、钢锯都无法损坏，怎么才能让其改变模样？

    难怪王洋得到后，也没有好办法，只能束之高阁，还真没有更好的办法。

    “算了，就算不能变成匕首之类的物品，单凭这东西的坚硬程度硬砸，也能让恐怖中期，乃至巅峰吃上大亏！”

    虽然无法锻造，但这东西的材质在这里摆着，借助念力，出其不意闷在头上，审判者这样的强者，也会头破血流，不死也会扒层皮。

    因此，目前即便无法锻造，对他来说，也有极大的作用，足可以让其力量大增。

    念力滚动，控制石头在天空乱飞，研究了不知多久，感觉精神都有些疲倦，这才将之前买来的画卷，取了出来。

    当时觉得这幅画有些问题，此时刚好看看。

    是副水墨画，上面有远山松树，给人一种心旷神怡之感，不一会，果然给他发现了不对劲。

    单论作画水平，不少只学习两三年的学徒，都能画的更好，但这幅画，给他一种，和警棍有些相似，可以穿梭镜面的感觉。

    难不成……是件界物？

    这东西应该很稀缺，不应该被自己两千块就买到吧！

    “试试就知道了！”

    抓住画卷，警服出现，立刻向镜子走了过去，下一刻，消失在原地，进入了镜像之中，与现实对称。

    杨毅低头向画面看去，就见画卷上面的山水图，缓缓消失，宛如水面上的油膜，遇到了肥皂，快速消退，短短两个呼吸，就变成了另外一幅画卷。

    是个身穿盔甲的将军，栩栩如生，与真人一样，一双眼睛，炯炯有神，宛如跨越了千年，与他对望。

    “这……墓穴的那位主人？怎么这么年轻？”

    杨毅一愣。

    借助锁龙镜，他见过将军的尸体，干瘪苍老，但眼前这个，只有四十来岁的样子，肌肉充满弹性，与之前截然不同。

    满是好奇，手指伸过去，与画卷触碰。

    轰！

    精神宛如与对方，瞬间沟通在一起。

    “能找到这幅画，说明你还没被锁龙镜控制，还拥有自我……”

    将军的意念，发出一道道波动，传递来了他可以听懂的信息。

    “这是……灵魂？”

    杨毅一愣，随即想到什么，瞳孔一缩：“不对，是镜面人，他将一部分镜面力量，封在了画卷上！”

    画卷里的将军，并非画出来的，而是封住了他的一部分镜面力量，所以，才给他一种栩栩如生的感觉。

    将这东西，封印进画卷……怎么做到的？

    先不说，怎么将这种力量剥离，单说普通画卷，如何承受得住，镜面人的力量？

    “不对，这不是普通画卷，而是一种特殊的皮革，和羊皮有些相似，却更加柔软坚韧……”

    瞬间想起之前的观察。

    见到这副画的时候，就用念力专门观察了，并非纸张，也不是见过的任何一种皮革，否则，也不可能穿越镜面，进入这里。

    强压住这些思绪，继续感受意念传递来的信息。

    “锁龙镜是可以让人短时间内，增加力量，甚至让寿命变长，但需要献祭自己的灵魂，做为代价，最终被那些水蛭怪物控制……”

    很快，杨毅接受了对方很多意念。

    和墓穴中的壁画一样，这位将军，年轻时天资并不好，三十多岁，才做到百户长，尽管很努力，但天赋在那里摆着，再无法进步。

    后来奉命进攻一处部落，听到了一个传说。

    传说是这样的，有个叫【长寿村】的部落，守护着一座地狱之门，历代族长，都进去过，抓捕魔鬼，为自己提供力量，延长寿命。

    正因如此，部落中的族长，个个长寿，都超过百岁才寿终正寝，不过，也需要付出代价，那就是……死后，尸体必须和一件宝物同时埋在棺材里，待选出新族长后，他独自一人，挖开坟墓，取走宝物。

    知道这个传说，哪能放过，花费了不知多少代价，终于找到了延长寿命的秘法……也就是这面镜子，和墓穴中中的第一幅图画的一模一样。

    有了这件宝物的帮助，他吞噬敌人的灵魂、力量，的确不断变强，但也将灵魂出卖给了那头水蛭，再不受自己控制，不断杀人。

    最后，他的敌人杀光，只能杀自己人，然后……属下们害怕了！

    发生了兵变，一夜之间，他被囚禁，没法杀人，就没法满足水蛭，后者便开始吞噬他的力量，于是变得越来越虚弱。

    不知过了多久，终于扛不住了，生命进入了倒计时。

    “将灵魂献祭给水蛭，就是饮鸩止渴，除非……你能杀了它，否则，就要一直被其奴役，最终死亡……”

    意念中带着懊悔。

    如果不是他一心想要变得更强，变成统帅，那么多属下，也不会死亡，自己也能活到最后，可惜，世界上没有如果，没有后悔药，

    既然选择了这条路，迎接他的，只有这个结果。

    拥有一条龙，是可以驰骋天地，强大无匹，但……控制不住对方，很容易反噬，最终屠龙者，变成恶龙。

    “原来所谓的锁龙镜，并不是真正锁住了一头龙，而是一头随时都会跑出去的，可以变成恶龙的东西；

    也不是沟通了地狱，而是一念出错，所见皆是地狱……”

    杨毅恍然。

    镜中，并没有真正的龙，有的只是那头暗金色的水蛭。

    没控制好自己的欲望，想借助吞噬的力量不断增强，与之签订契约，那么，这道欲望，终究会变成可怕的巨龙，屠戮世界。

    “如果不被它奴役，而是杀了呢？”

    一个想法冒了出来。

    对方看不见水蛭，肉身也无法对对方造成伤害，所以，无法胜过，但他不一样，身为镜面管理局的警员，肉眼可见不说，警棍、警服更能将其打伤，只要找机会，想办法将这东西杀死，会不会，可以彻底掌控这面镜子，拥有吞噬别人力量，增加自己实力的能力？

    真要如此，就不会被谁知控制，反而是控制对方，想干什么就干什么。

    杨毅眼睛亮了。

    看来必须找机会试试。

    一旦成功，自己的力量，必然会实力大幅度进步！

    只不过……目前的实力，想要杀那家伙太难了，甚至可以说不可能。

    继续与书画上，将军的意念沟通。

    杨毅很快将所有事情，都搞了个明白。

    这位，毕竟不是与世隔绝小村落里的族长，而是一位南征北战，见多识广的将军，伴随水蛭吞噬的灵魂越多，自身的实力越来越强，同样意识到了不对劲。

    他已经无法控制对方，反倒被对方掌控了。

    于是找机会，剥离了一部分镜面人，封印在了这副画卷之中，期待后人不要被短暂的力量迷惑……因为剥离镜面人的时候，水蛭还没吞噬他的力量，所以看起来年轻至极，并不像尸体那样干瘪。

    一切搞明白，杨毅吐出一口气。

    说实话，如果他为了快速提升力量，选择和猎人一样，直接炼化，修为是会短时间内达到恐怖级中期，但……是不是变成恶龙，或者魔鬼，已然无法确定。

    “释放欲望，让自己变成恶魔……”

    不愧是界物！

    “我明白了，那位隐者，必然知道这件界物的确切能力与功效，才给我元能精，目的只有一个，保持清醒，不被欲望侵袭……”

    想起那位寒月，杨毅恍然大悟。

    之前一直在思索，对方就算有原则，也不至于，明明拿到了镜子，还要给自己元能精这种珍贵的东西，闹了半天，她是在用另外一种形式，来约束自己的欲望。

    这东西，和人性一样，不能打破，一旦出现缺口，有了第一次，那就会有无数次，再厉害的人，都无法抵挡。

    将知道的全部说出来，画面上的“将军”，换做烟雾消失，没类镜面人的力量维持，画卷再承受不住千年时光的损耗，碎裂开来，掉在了地上。

    此时的杨毅，知道这并不是界物，而是“将军”，悄悄杀了一头水蛭，用它的皮弄出来的，是可以借助进入镜面世界，但最多一次，就会崩溃。

    “既然这个界物，可以让人的欲望不断变大，将欲望割舍是不是就没事，可以随意炼化了？”

    突然，一个想法浮现出来。

    ps：月初第一天，八千字更新，求保底双倍月票！！！

第一九九章 修为大增

正常人面对实力暴增，面对寿命增加，无法拒绝，也没办法拒绝，但他不一样，可以随时将欲望割舍开来，这样的话，会不会即便面对【锁龙镜】中的诱惑，同样能保持清醒？

    “问问管理局！”

    知道一旦试了，就没有回头路，错了将会失去自我，杨毅不敢乱来，再次进入管理局，走进特警室。

    不一会，一脸无语的走了出来。

    想要知道详细消息，需要拥有更高权限，打开图书室才行，所以，从镜子里得不到太多有用的信息，不过，也确定了之前的想法。

    炼化界物，的确有特殊的禁忌。

    以【锁龙镜】为例，用鲜血炼化，说是掌控，实际上是被对方控制了，所以，并非真正意义上的炼化，只有找到合适的方法，获得镜子的认可，才能发挥出更好的力量。

    知道暂时不是水蛭的对手，勉强去试，也没任何意义，杨毅回到别墅，将张振的那滴元能精取了出来，张口吞了下去。

    下一刻，滚烫的力量，立刻游走全身，让之前已经不怎么增加的力量，再次快速进步。

    和第一次服用元能液，第一次修炼一样，肌肉、五脏六腑，以肉眼可见的速度淬炼，短短几分钟，就从两万斤多点达到了21000斤！

    增加了接近一千斤的力气。

    而且这只是一滴的效果，若是连续服用十滴、百滴，岂不很快就能冲击恐怖级巅峰，甚至灾难级？

    难怪恶魔、审判者等人的实力这么强，单是资源这一项，目前的他，的确差了不少。

    见天没亮，飞回天空的镜面，经过一天一夜的修炼，两大分身，果然汇聚了八百多滴元能液，虽然纯度和管理局的比，差了一丝，和元能精更没可比性，但胜在量多，最重要的是，不花钱……

    有了这些东西，杨毅继续修炼，下午的时候，张振回来了。

    此刻的他，比突破后，又胖了好几圈，重新恢复了200多斤的体重。

    “怎么样？”

    杨毅好奇看来。

    “从昨晚到现在，一共吃了八顿，但……总共就弄出两滴液体，再多做不到了！”张振有些沮丧。

    刚开始吃饱，还可以汇聚出来，到后来，光特么长肉了……好不容易变帅，一天功夫恢复如初，一想就觉得心塞。

    将盛放两滴元能精的玉瓶装进口袋，杨毅安慰：“已经不少了！”

    说完，又拿来一个书包：“这里还有50万，回学校后充食堂饭卡吧，以后不用饿着自己，尽量吃，我管够……”

    “多谢毅哥！”

    张振感动的眼泪都快流出来。

    有这样的好朋友，夫复何求！

    一瞬间觉得，彭燕燕在他心目中，都不怎么香了。

    毕竟，和对方吃饭，要花自己的钱，同桌却直接给他花销……

    因为第二天要上课，二人重新回到学校。

    接连一周都没什么事，那个所谓的隐者，也没出现，杨毅即便去上课也是在课堂上修炼，争取尽可能的提升实力。

    这段时间，几位打工人的努力下，积累了不少功勋，除了正常修炼外，杨毅又将剩下的储物柜扩充卡购买完毕，此时，九个储物柜，都达到了1.2m×1.2m×1.2m，剩下的两张见习警员的名额，也买到了手里，不过，暂时没找到合适的，也就没继续招收。

    不仅如此，真实之耳也买了下来，此时的他，不需要唇语，也能听到镜面人的对话了。

    特殊能力提升卡也全部购买完毕，将开锁提升到了第二个形态，这种能力的具体表现，就是掌控的范围更广，以前只能来到锁跟前，才能打开，而现在，距离几十米开外，一个响指，就能轻松开启，而且一些厉害的保险柜，也能轻松打开了，换做之前，是完成不了的。

    不仅如此，还顺带复制了火焰的能力。

    此刻的他，拥有了念力、伪装、开锁、具现枪支、雷电、火焰、地行，一共七种能力，特殊能力复制卡，也被消耗的只剩下三张了。（念力修炼所得，并非复制。）

    看来以后要节省着使用，不能轻易复制了，不然，以后遇到更厉害的变异能力，就只能眼睁睁看着，却没有丝毫办法。

    这段时间，又给破魔小队的人，每人分了两百多滴元能，让他们努力修炼。

    至于张振目前的实力，一天只能诞生三滴元能精，一周时间，总不能一直吃，还需要修炼和泡妞，只弄出15滴元能精。

    当然，全到了杨毅的手里，虽然有些占对方便宜之嫌，但他吃饭的钱，都是自己提供，并不存在吃亏之类的说法，甚至一度让张振以为，自己被包养了……

    一周的时间，大家的实力，都有了长足的进步，辜飞、彭燕燕、罗雨辰等人，也在破障卡的帮助下，顺利突破了恐怖级。

    至于杨毅，进步反倒最慢。

    用惯了管理局的元能，分身汲取的这种，效果已经不大，进步十分微弱，七天的修炼，连一千斤都没增加，也就是说，目前的力量，连23000斤都没到。

    ……

    ……

    特警室内。

    杨毅盘膝而坐，15滴元能精，安静的放在面前。

    好不容易凑齐了这么多，他打算好好利用一下，一举让肉身力量，突破三万斤！

    拥有这种力量，按照念力目前的情况，应该可以达到四万斤，再对付暗金色水蛭，就很容易了。

    做为排名第一的变异能力，精神念力就算做不到越级挑战，跨越一万斤战斗，还是很轻松的，哪怕对方速度很快。

    “无论元能还是元能精，一旦多次服用，效果肯定是逐渐降低，不可能每一滴都增加接近1000斤的力量，不过，不管损耗多大，15滴，应该足够让我成功了！”

    念力一动，元能精化作光点，钻进体内，随即狂涌的能量，宛如飞起的巨龙，迅速在血脉、肌肉中游走激荡。

    轰！

    身体的360个光点，同时被激活，耀眼夺目，形成了一个巨大的循环，将能量分散到全身各处，滋养着五脏六腑、滋补着灵魂。

    短短几分钟，力量就突破了22000斤，越来越高，越来越强。

    23000斤！

    24000斤……

    一个小时不到，已然达到了29999斤，距离三万斤，只差最后一步。

    “还剩最后一滴……”

    看着瓶中的液体，杨毅吐出一口浊气，能不能和预想中的一样，就看这一下了。

    张口将元能精吞了下去。

    虽不知这东西是否分级，但可以肯定张振“生产”出来的，比当初“寒月”要给自己的，稍微弱了一些，不过依旧有很大的帮助。

    能找到几百滴，完全可以试着冲击一下，恶魔那种恐怖级巅峰。

    真正体会到元能精的功效，杨毅有些后悔了……

    当初就不应该把这东西还给对方，果然小孩子才做选择，成熟的人，两样都要！

    “回头把死神，和这位隐者找出来……”

    依仗张振生产足够元能精，花费时间太久了，最好的办法就是找到对方，抢夺一些回来，关键还能赚取功勋，获得奖励……

    经过郝峰、白晖等人一星期的努力，现在差不多将特警后勤部中的东西都买光了，只待攒够一万功勋点，一举冲击警长！

    见习警员、正式警员、特警，无论哪一样，都属于接受命令，跑出去干活的马前卒，相当于玄幻中的入门弟子，而警长明显不一样了。

    已然属于“管理者”，长老级别，一旦晋级，对管理局的掌控，肯定更高，也许就能衍生一些以前从来不敢想象的能力和手段，届时，才算真正拥有和违法变异者对抗的力量。

    这些思绪，在脑海一闪而逝，很快，混乱的情绪都被割舍。

    进入修炼中的杨毅，如同一台冰冷的计算机，没有任何情绪上的波动，每一个步骤，都精确到可以按照毫秒计算。

    奥运会，很多人明明拥有冠军的实力，却得不到冠军，不是因为实力差，就是因为情绪。

    就好像世界排名第一时间最长的李宗伟，绝对有奥运冠军的能力，可惜，一打到关键局心境就会受到干扰，从而惜败。

    修炼、突破境界之类，要求更高，比赛，稍有不慎最多失去冠军，四年后完全可以再来一次，但修炼一旦不慎，就会走火入魔，轻则重伤，重则当场毙命。

    因此，杨毅只要修炼，都会割舍各种情绪，修炼速度，远超过普通人。

    “冲击！”

    精神高度集中，元能精散开形成的雾气，在意念的控制下，迅速在体内流淌，发出泉水冲撞岩石的声音，悦耳动听。

    此时的360个能量点，早已灌满，其中的能量，粘稠的如同浆糊。

    从开始修炼到现在，他消耗的元能，绝对超过了两、三千滴，而且全都是最精纯的，将这么多能量，送给赵乐，她恐怕连五万斤的力量，都达到了！

    出现这种情况，不是杨毅天资差，而是太好了！

    三滴淬体液，将身体素质提升到了人类的极限，对能量的需求，比普通人更大，再加上，需要填充的能量点多，自然需要更多力量填充。

    这就像盖楼打地基，地基越深，以后的楼层就可以盖的越高，越稳固。

    而打地基，对于整个建筑来说，都是最难的。

    此时的杨毅，就在打地基，将身体开发到前所未有的扎实境界，一步一步，看起来缓慢，却千锤百炼，算是最好的修炼方法了。

    其实，这种功效从上次和恶魔战斗，就已经体现了。

    无论念力还是体力，都远超同级别，相同力量下，不借助异能，耗死三、四位对手，不成问题。

    恐怖级，单论力量，从1万~9.99万，突破和巅峰，相差接近十倍，为了方便划分，被细分了四个小级别，分别是初期、中期、后期，以及巅峰。

    其中，初期的力量为1万~29999斤，中期为3万~59999斤，后期为6万~89999斤，而巅峰为9万~99999斤！

    所以，29999斤，距离三万，看起来只差一点，其实却是初期到中期的差别，算是个不太容易渡过的小关卡。

    任由力量在体内激荡，过了不知多久，感觉时机成熟，杨毅神色凝重，一声低呼，镜中的360个能量点，陡然闪烁，元能精形成的雾气，再次被他以强大的力量，挤压在光点之中。

    轰！

    光点像是承受不住，一声轰鸣，炒豆般的接连炸开。

    刹那间，意念中，水盆大小的能量点，膨胀起来，变得和水缸一般，之前满满当当的粘稠液体，此时只覆盖缸底一小部分。

    光点的空间增大，突破成功。

    眼睛立刻亮了起来，杨毅将沸腾的力量，逐渐平复下来，猛地起身，对着空中一拳挥出。

    噼啪！

    空气出现炸裂之声，像是鞭子抽响。

    “接近音速……”杨毅不敢相信。

    能出现这种声音，是因为他的拳头，已然接近音速，压缩空气，发出了【音爆骨鸣】！

    根据学院几天的教授，他知道，这是恐怖级巅峰才具备的能力。

    也就是说，虽然刚刚突破恐怖级中期，但出拳的速度，已然接近恶魔、审判者这样的巅峰强者了。

    当然，速度虽是实力不可或缺的一部分，力量同样重要，速度接近恐怖级巅峰，并不代表战斗力也达到了。

    “三万零五百斤！没增加太多……”

    一拳打完，对自己的实力，也有了模糊的认知，杨毅暗暗点头。

    不是每次突破桎梏，都可以快速进步的，不过，尽管刚刚踏足恐怖中期，但对他来说，已然足够了！

    “肉身进步，可以迅速融化雪山，让念力增强了……”

    再次坐了下来。

    之前，他同样需要元能精不断修炼，才能进让念力进步，突破恐怖级后，发现了念力雪山，就知道已经不用这么麻烦了。

    只要肉身突破，这玩意很容易变强。

    精神集中，巍峨的雪山，再次出现在眼前，杨毅凌空一抓，两大分身，花费一周时间汇聚出来的元能液，除了赠送给赵乐等人，还剩下接近五千滴，直接化作温暖的春风，向积雪涌了过去。

    刀锋利无匹，令人敬畏，风无形无质，没啥威胁，但用刀割冰，需要花费极大的力量，效果还不算太大，用风吹拂，轻松就可以化开百里积雪，万里的冰山。

    水滴石穿，润物细无声。

    轰隆！

    巨大的轰鸣声响起，一大块雪山被元能液形成的风，吹了下来，化作一股股精纯的雾气，充斥在脑海。

    识海之中，本来有些稀薄的念力池，立刻肉眼可见般的充盈起来，越来越多，越来越强。

    短短几分钟，杨毅就感到太阳穴内像是被什么东西，使劲的充满，力量不断激荡，随时都会迸发而出。

    “好疼……”

    一阵阵眩晕。

    消耗的元能液太多，让太多的雪花融化，他肉身竟然有些承受不住……

    造孽啊！不应该这么浪的……

    “压制住……”

    心中低呼，咬牙坚持。

    被突然暴增的念力，差点冲晕……也没谁了。

    看来以后，要多少取多少，不然，把自己搞死，真就成为管理局一大笑话了。

    “念力只存在头部，淬炼头部，应该可以缓解……”

    知道坚持不住，陡然融化的念力，肯定会将他冲击的炸开，杨毅不敢迟疑，急忙钻进了管理局。

    幸好功勋还有点剩余。

    没敢节约，筋肉增强剂、淬骨液，全都购买了一大堆。

    张口吞了下去。

    头骨中，还没淬炼到极限的部位，很快达到了堪比艾德曼合金的硬度，肌肉、骨膜之类在增强剂的催动下，也变得越来越强大。

    淬炼了不知多久，好不容易积攒的功勋，彻底消耗殆尽，太阳穴内随时都会爆炸的力量，才缓缓停了下来。

    “成功了……”

    擦了擦头上的冷汗，杨毅暗自心悸。

    要不是关键时刻，想起还有办法淬炼头骨、筋肉，今天真可能被庞大的念力活活撑死……

    “试试！”

    缓了一会，精神一动。

    呼啦！

    念力快速向远处蔓延，眨眼间，就笼罩了方圆三千米的距离，力量也变得更加坚韧强大。

    “竟然达到了……59999斤，恐怖中期巅峰！”

    杨毅愣住，眼睛亮了。

    虽然经历了危险，可……实力进步也太大了！

    之前觉得，肉身达到三万斤，念力最多增加一万斤，能达到四万斤，就不错了，做梦没想到一下暴增了接近一倍，达到了59999斤！

    这种力量，配合上念力的诡异，恐怖级中期，已然没有对手，后期，甚至巅峰，都可以一战，甚至斩杀！

    太好了！

    之前，面对拥有五万斤力量的暗金色水蛭，没有任何办法，现在，念力达到并且超过，想要抓住对方，甚至击杀，应该很轻松了。

    手掌一抓，【锁龙镜】出现在掌心，离开管理局，杨毅向墙上镜面走去。

    呼！

    下一刻，出现在了镜像的卧室之中，推门向外走去，片刻后，再次进入了那个古怪的空间。

    和之前一样，十来副尸体，平躺在地面一动不动，全都看起来有些干瘪。

    缓缓向猎人的方向走去。

    他可以肯定，那头水蛭并未离开这里，因为，这面镜子，一直被放在管理局的储物柜，没有自己的同意，别说它，再强都逃不出。

    一星期不见，猎人的尸体，变得更加瘦弱，像是被吸干了力量。

    很显然，即便死了，也没被放过。

    摇摇头，手掌伸了过去，正待仔细寻找，就见一道暗金色的光芒，再次疾驰而来。

    换做其他人，肉眼看不见对方，肯定会被偷袭，最终无可奈何地成为傀儡，杨毅真实之眼运转，看的清清楚楚，才离开尸体，就被一股巨大的力量，从四面八方涌来，牢牢锁住。

    呼！

    水蛭被固定在空中，动弹不得。

    念力只有四万斤的话，就算能够抓捕对方，也需要战斗一番，但此时达到59999斤，轻松碾压。

    “以后听我的话，可以不杀你……”杨毅淡淡一笑。

    似乎知道他的意思，水蛭满是愤怒，十多个蹄爪不断挣扎，体表一道暗金色的光芒流淌而出，随即，被禁锢住的身影，挣脱了束缚，继续向前急窜。

    “厉害！”

    杨毅一愣。

    他布置的念力牢笼，一旦封锁，恐怖级中期，无人能够逃走，这家伙只有五万斤的力量，却成功了，不愧是界物里诞生的东西，真够可怕的。

    不过，之前就知道这东西，有特殊的办法摆脱控制，也不紧张，体表警服浮现，一脚踹了过去。

    三万斤的力量，再加上早有准备，直接抽在对方的脑袋上，水蛭只觉得眼前一花，身体重重撞在了圆弧形的墙壁上。

    “？？？”

    蠕动着巨大的身体，水蛭有些懵了。

    显然，它没想到，短短几天不见，少年的力量、念力都暴增了这么多。

    这已经不是修炼，而是开挂了好吗？

    满是愤怒，再次冲过来，才来到跟前，四周的空气一阵压缩，身体再次被固定在半空之中，正想运转特殊的力量逃离，随即看到一个拳头，对着面容砸了过来。

    嘭！

    水蛭再次倒飞，还没停下，发现对方的念力又将其锁定，少年再次一脚踹了过来，不仅如此，还拿出了上次抽它的警棍……

    “……”

    水蛭感觉有些绝望。

    拥有念力也就罢了，可以短时间内想办法挣脱，可肉身竟然也能击中，甚至还拿着一根棍子对它不停乱抽……

    让它有些怀疑蛭生了。

    尾巴蠕动，头颅不停点来点去。

    认输吧！

    继续下去肯定会被打死，与其那样，屈服就屈服……做为界物诞生出来的灵性，还是很有“原则”的。

    不过，它的屈服还没结束，就见对方的棍子再次抽了过来。

    “？？？”

    水蛭一脸发呆，随即就感觉，再次被暴风雨般的力量击中，根本没有停下的意思。

    一瞬间，明白过来。

    眼前这二货，不是想让它臣服，而是单纯的想揍人……

    真狗啊！

    （继续大章……月初大家都有保底月票，给老涯几张吧。。）

第二百章 陈雪的表妹

嘭嘭嘭嘭！

    揍了不知多长时间，杨毅这才吐出一口气。

    虽不知这是什么东西，但想要真正驯服，就必须狠狠教训，不然，以后根本控制不住。

    打的对方动弹不得，杨毅这才道：“想死的话，我可以继续。”

    水蛭摇了摇头，突然，一滴暗金色的血液，飞了出来，融入他眉心。

    一瞬间，杨毅感受到了这头水蛭的所有想法。

    “这就……驯服了？”

    杨毅一呆。

    太简单了吧！

    本来他都计划好了，对方宁死不屈，今天先揍一顿，明天继续，然后每天都过来，一来出气，二来练手……结果，这玩意太不争气了吧，这样就认输，而且还是全无保留的臣服？

    沉吟了一下，看了一眼：“要不你挣扎一下？让我再打一会？”

    “……”水蛭。

    ……

    ……

    伴随水蛭臣服，杨毅也等于彻底炼化了【锁龙镜】，也明白，对方其实就是这件界物的灵性，也就是所谓的器灵。

    “原来，界物是这样诞生的……”

    很快，杨毅知道了界物的由来。

    镜面世界，可以照耀现实，但总有照不到的地方，而这种地方，就有可能在两个世界交融的瞬间，诞生界物。

    只是几率极小。

    不然，也不可能镜面不知多少层世界，目前为止，只有99件了！

    锁龙镜和之前推测的一样，可以借助水蛭，吞噬变异者的灵魂，让主人进步，按理说，这种提升寿命，提升修为的界物，应该排名极其靠前才是，最不济，也可以冲入前十，而不是现在的第37号。

    之所以如此，最主要的原因是……副作用太大了！

    水蛭吞噬的灵魂，并不是纯净的，而是拥有一定的意念，少吞噬几个，伴随实力增强，不会影响太大，可……多了呢？

    人的精神有限，思绪一多，很容易让人陷入混乱，最终变得疯癫，被水蛭所掌控。

    “不对……别人遇到这东西，哪怕是灾难级，甚至毁灭级都没更好的办法，只能强行压制，而我不一样啊……”

    想到什么，杨毅眼睛亮了：“我可以斩杀镜面人，吞噬他们的情绪，激活脑部的能量点……正常情况下，被吞噬完情绪后，死掉的镜面人就扔了，有了这东西，是不是两样都可以帮我进步？”

    以前，他一直以为，点亮体内更多镜面，是吞噬了镜面人，后来才发现，只是吞噬了情绪，让被封印的诸多人格，苏醒过来……

    所以……吞噬灵魂、镜面人，对别人来说会疯掉，但对他来说，非但不会，还会会变得更加强大！

    这就好像吸星大法，与北冥神功。

    将360人格分离的他，有了这东西，等于修炼了正版的北冥神功，所有功力都能融合，不会被反噬。

    而其他人使用，等于得到了吸星大法，短时间内是进步很快，但每日都会承受反噬之苦，最终精力耗尽，油尽灯枯。

    之前一直为承受三年噩梦而崩溃，现在才发现，简直就是一种积累。

    吐出一口气，杨毅轻轻一抓，水蛭游鱼般钻进了手中的镜子。

    他可以分割情绪，自然不会滥杀无辜，但对于违法变异人，没必要手软，多杀几个，让自己的实力增加，何乐不为？

    “吞噬灵魂，能让我进步多少，增加多少实力？”

    精神一动，杨毅向水蛭询问。

    将对方炼化，已然可以进行精神沟通，只不过，这种沟通，是意念上的，只能意会不能言传。

    无法兑换成语言。

    不一会，明白过来来。

    吞噬灵魂，和借助元能修炼一样，并不是所有能量，百分之百吸收，而是有消耗和损失的。

    就好像杀死的敌人，拥有一千斤力量，总不可能，你吞噬了他的灵魂，就增加一千斤力气了吧！

    真要如此，此刻的他，只要杀死一位恐怖级中期强者，岂不立刻变成灾难级了？

    修炼没这么容易。

    界物，也没这么强大，就算有，也不是一般人可以承受住的。

    所以，依靠吞噬，是能增加修为，但并不是简单的力量堆积，只是比修炼进步更快，而且只能吞噬实力比它弱小的……

    也就是说，五万斤以下的变异者！

    想要吞噬更厉害的，需要它的实力，有更大进步才行。

    “闹了半天，我吞噬的时候，给你留点呗……”

    杨毅明白过来。

    借助锁龙镜，吞噬镜面人，可以让他的实力增强，也同样可以让对方变得更加厉害。

    两者是相辅相成的。

    只不过……这些年，它的历代宿主，都承受不住太多的意念，最终提前崩溃……所以，它的力量，也禁锢在了五万斤，再没办法进步。

    “吱吱吱！”

    他明白了水蛭的能力，后者也对这位新主人，有了更深的了解，当明白他吞噬别人意念，并不会发疯，甚至还能增加能力的时候，激动的不停乱叫。

    虽然是器灵，但有了自己的意识，它也想变得更强，只可惜，以前的主人都不争气，这位既然有这种能力，可以预见，以后成为排名前十的界物，只是时间问题。

    要说之前臣服，是因为被揍，心中还有些怨气，而现在，这种怨气消失的无影无踪，反而诞生了一种期待。

    ……

    ……

    不知道这东西的心理变化，杨毅走出镜子，精神一动，暗金色的水蛭缩小了一圈，安静的趴在他的手臂上，乖乖的如同宠物。

    杨毅微微一笑。

    这玩意没有真实之眼，无法看到，战斗时悄无声息的释放出去，哪怕是恶魔这样的强者，可能也会被短时间内，被麻痹精神，到时将那块天外陨石拿出来偷袭，或许就可以成功。

    可以说，这个所谓的器灵，和念力，简直就是绝配！

    “我可以看到你，并且与你触碰，将你驯服很容易，其他人呢？如何将锁龙镜真正炼化？”

    杨毅好奇的问道。

    那位隐者，既然能找到王洋，寻找这面镜子，就肯定知道如何才能真正炼化，而不是和猎人一样，最终成为水蛭的傀儡。

    水蛭精神波动传来。

    很快，杨毅明白。

    炼化界物，并不是单纯的拿血液给对方吸收就可以成功，的确有特殊的方法。

    有的需要会唱歌，唱错一句，跑调都不行，有的需要跳舞，动作太标准了反倒无法成功……

    以这面【锁龙镜】为例，正常的炼化，需要同时献祭六个人的灵魂，而且必须有男有女，有老有少，有高有矮，有胖有瘦。

    男女代表了性别差异，老少代表了长幼和光阴的变迁，至于高、矮、胖、瘦，则代表了不同模样，形形色色。

    正因如此，石棺上才预言了，古墓中会出现七个人。

    不仅如此，献祭的顺序也有一定的讲究。

    看来那位“隐者”，没一开始就动手，应该就知道这些，本想着待所有盗墓贼自相残杀后再出手，没想到出现了自己这样一个变故……

    沉思了一下，取出电话。

    有了这东西，最好的晋升办法，自然是找违法变异人，吞噬他们的灵魂。

    很快拨通，知道了自己的这位领导，要尽快寻找限制级左右，甚至以上的违法变异人，郝队长略带个为难的声音响起：“我现在在泉城处理事情，不在学院，而且目前违法变异人很少出手了，恐怕寻找起来有些困难……”

    挂断电话，杨毅无奈的摇头。

    泉城距离郯城，至少四个小时的车，去一趟，一、两天才抓捕一、两个违法变异人，的确麻烦，而且真要这么做，用不了多久，就会彻底暴露。

    肯定不行。

    “最好是能找到，一个违法变异人的组织，不仅人数要多，实力还不能太低……”

    修为达到他这种境界，单个行动的违法变异人，基本都在破坏、超凡、限制三个级别以内，甚至限制级的，都很少。

    就算抓住吞噬，作用也不大，甚至不如元能精有效，最好的办法是找到一个稍微厉害点的违法组织，混进去好好猎杀一番！

    可是……违法变异人组织，要么隐藏的很深，要么很强大，国家短时间内都无法抗衡，自己一个人……一头扎进去，不是找死吗？

    只是，吞噬灵魂，快速进步……这可是多好的晋级方法，难不成就这样放弃？

    怎么想，都觉得有些不甘心。

    “对了！”

    正觉得不知怎么办，突然，一个想法冒了出来，杨毅转头看向手臂上的水蛭，意念波动起来：“你现在是被我炼化，听我的话，但如果有人按照之前的步骤对【锁龙镜】进行献祭，能让你改变主人，投效他人吗？”

    摇了摇头，水蛭意念传递而来，表达的意思很简单：除非上一个主人死亡，否则，界物无法更换主人。

    确定了这个，杨毅眼睛亮了，满是激动：“那位隐者，不是想将你夺走，并且炼化吗？既然你不会更改主人……完全可以把你送出，先换取100滴元能精再说。等她想办法炼化，借机吞噬违法变异者，还可以顺便将死神挖出来……”

    那位“寒月”能找到王洋，肯定对这件第37号界物，做足了功课，知道很多详细的消息。

    你不是一心想要吗？

    那我成全你。

    假意出售，反正它又不会背叛。

    就好像有人卖鸟，白天出售，晚上让鸟自己飞回来……既没损失，又能把钱赚到，最关键的是，还能借机探查一下【塔罗会】组织，简直一举三得！

    “就这么定了……”

    有了决定，杨毅将镜子的想法，传递给水蛭，后者蠕动了几下，满是不敢相信。

    此时的它，已经知道这位是镜面管理局的特警了。

    这地方的人，不都是很正直，为了打击邪恶，不遗余力的吗？

    怎么感觉这手段，有点骚啊……

    不过，越是这样，反倒越觉得越安心，与人相处，不怕坏，就怕不坏，那种干啥事都圣母的，才让人恐怖。

    尽管它是个虫子，也不想与之交往！

    “吱吱吱吱！”

    一道意念传递过去。

    “还能这样？不错，不错！”

    知道对方的意思，杨毅笑出声来，手掌一抓，【锁龙镜】出现在掌心，对着手臂上的虫子照了过去。

    虫子蠕动了一下，脊背上闪烁出一道暗金色的细线，下一刻，立刻有十只水蛭从里面爬了出来，每个都有半米来长，看起来与当初王平身上的一模一样。

    咬破手指，杨毅轻轻一弹，一滴鲜血在空中炸开，分成十份，分别落到每一头水蛭的嘴边，被它们吸收。

    片刻功夫，就感觉和这十头水蛭同样建立了连接，不过，和暗金色的水蛭不同，这些，没有太多的思维，和死士一样，只会听从命令进攻，或者吞噬。

    “进去吧！”

    杨毅摆手。

    十头水蛭立刻蠕动着向镜子钻了过去，片刻功夫，全部消失。

    这些家伙，只是暗金色水蛭诞生的子孙，同样可以夺舍变异者，并将其吞噬，按照它的意思，只要将这些家伙，放进【锁龙镜】，任何人都会以为是真的，它都不用跟过去。

    这样做有两个好处，第一，无论对方拿走镜子，用了什么方法炼化，最多只能控制它的子孙，而它见面后，只需一道意念，就能轻松控制，让其反叛。

    第二，暗金色水蛭依旧可以跟在杨毅身后，一旦击杀违法变异人，还可以帮忙吞噬，让其增加实力。也就是说明明将锁龙镜“卖”了，功效却没损耗半点，最多损失一个，可以自由进入镜面，但这种能力，对镜面管理局的特警来说，叫事吗？

    至于这头水蛭，做为界物器灵，离开锁龙镜时间久了，会不会死亡，换做其他主人，会的。

    如果将它比作鱼，镜面就是水，正常情况离开水不可以活，很难存活太久，可眼前这位，随时可以把它带进镜面，最大的问题解决了，自然没任何问题了。

    “搞定！”

    一切准备妥当，杨毅再次将锁龙镜放进了储物柜，让暗金色水蛭，待在自己的肩膀，这才吐出一口气，道：“你以后就叫【小虫】吧！”

    “吱吱吱！”暗金色水蛭虽然不满意这个称呼，最后还是点了点头。

    ……

    ……

    回到宿舍，思索了片刻，杨毅拨通了电话。

    “毅哥！”

    张振高兴的声音响起。

    虽然这一个星期，一直在汇聚特殊的液滴，有些辛苦，但每天都能吃饱饭，对他来说还是很幸福的。

    自从变异了能力，他最大的愿望就是：能吃饱……那种满足感，都可以替代女朋友了。

    杨毅问道：“这两天，有没有女生或者什么人，主动靠近你？”

    那位既然开口说，不会罢休，就不可能只看一眼就走，肯定会想办法混入天涯大学。

    “女生？”

    张振摇头：“没有，你也知道，为了防止燕燕吃醋，我很少和其他女生接触，就算有也都是躲的远远的，你也知道，燕燕的特殊能力，我真敢看其他女生一眼，会被打死的……”

    杨毅：“……”

    二人都发展到男女朋友关系了吗？

    还挺快的。

    不过，他说的也对，现在的彭燕燕，可以控制九只乌鸦，而且每一只眼睛都很亮，他真敢去看其他女生，估计分分钟吵架。

    哎，找这样的女朋友，等于背上装了个监控器，时时刻刻被监控……好惨！

    看样子，以后抖音都不敢关注【井川里予】了……

    “那……你身边最近有什么怪事发生？”

    同情了对方一会，杨毅问道。

    按理说，对方当天晚上，就找到张振，肯定会很快再次出现，这都过一个星期了，怎么会一点动静都没有？

    亦或者，已经动手了，只是张振没意识到而已？

    不主动出现，想要在一万多人的天涯大学，将一个擅长伪装的人找出来，几乎不可能做得到。

    不说其他，当初的恶魔、审判者，只是借用了对方的能力，就让国家束手无策，不惜让他做卧底，现在她若执意隐藏，肯定无法找寻。

    张振摇头：“还真没有，我这几天除了吃饭、上课、练功、凝聚液滴，就是睡觉……几乎没和任何人说过话！”

    “我知道了！”

    挂断同桌的电话，杨毅很快拨通了辜飞的号码，时间不长，声音传来：“队长，我查过了，七天内，并没有新转入的学生，也没有新来的教职工，以及工人！现在执法队管控很严，想要进入学院，需要好几层的身份验证，很难伪装成功的！”

    回到学院，杨毅就交代辜飞，监控学院的一切人员流通，那位“隐者”真想混进来，极有可能就在其中。

    结果……没有新人出现。

    难道对方真的没来？

    不至于这么没效率吧！

    “那……有学生出去吗？”杨毅道。

    “这个有，而且数量很多，昨天周末，出去的人，差不多有两千以上，不过，早上基本都回来了……身份也都认证过了，没有问题。”

    辜飞道。

    杨毅摇头。

    虽然没有新加的学生或者老师进来，但这些人，一旦出去，还是很容易被对方代替的。

    尽管进入学院，执法队会严查，可若是能这么容易找出来，也就不叫“隐者”，不配拥有灾难级的实力了。

    “哦，对了！”

    叹息一声，正想挂断电话，再次从张振着手，辜飞的声音再次响起：“没有学生、员工之类的进来，但有老师的亲戚过来探亲！”

    “谁？”杨毅一愣。

    辜飞道：“一个十八岁的女孩，据说是陈雪老师的表妹，叫沈月心，长的超级漂亮，虽然才来了几天，而且大部分都陪陈老师在实验室，却有很大名气，不少学生都疯狂追求呢！”

    “嗯！”

    杨毅又详细询问了几句，停了下来，眉头微微皱起。

    探亲？

    怎么都觉得有些怪异。

    不过，隐者就算胆子再大，也不敢伪装成陈雪老师表妹，与她朝夕相处吧！

    陈雪的实力，他可是亲眼见过的，尽管不及恶魔等人，但也达到了恐怖中期，和现在的他相差不大，如此修为，再加上身边拥有各种仪器，哪怕隐者隐藏能力再强，他都觉得不可能做到。

    拥有伪装变异能力，他明白一个道理：伪装成不存在的人，容易，伪装成存在的人，难！

    能过来探亲，肯定关系很亲近，这种情况下伪装，还不被察觉，真的假的？

    难道真是对方表妹，自己想多了？

    也有可能！

    虽然探亲怪异，可也没说过，不能探亲。

    当然，还有另外一种可能，那就是，对方艺高人胆大，知道自己肯定监控了，故意伪装成一个你不敢确认的，甚至确认，确认也没办法调查的……

    这样以来，反倒最安全。

    思索了半天，杨毅也分辨不出来，正想着如何处理，就听到了敲门声响起。

    “杨毅，今天你去上课吗？陈雪老师的课，据说有重要的事情宣布。”

    赵乐！

    自从挑战过欧尧、周强两位老师，他们的课，基本可以不去了，所以，他大部分时间，都在房间内修炼，只有重要的课程，才会让女孩过来喊上一声。

    “好！”

    听到陈老师的课，杨毅没太多纠结，点了点头，走了出去。

    陈雪老师，虽然讲授的是如何修炼，他修炼的功法，出自管理局，比对方更加先进，但做为镜面研究所的研究员，知道很多自己不知道的消息，也有很多新研究出来的方向，值得去学习。

    例如，每个级别的差距，以及恐怖级巅峰的【音爆骨鸣】，就是从她的课上知道的。

    走出房间，看了一眼赵乐，杨毅暗暗点头。

    这一周，有她父亲购买的元能液，女孩进步的极快，已然拥有了一万六千斤的力量，虽然和现在的他比，差了许多，但在学院的学生之中，绝对属于凤毛麟角的存在了。

    当然，也和她跟在杨毅身后，以及镜面管理局见习警员的身份有关，不然，不可能这么轻松就夺舍了三次镜面，得不到淬体液淬炼身体，让基础打的这么牢固。

    （孩子放假，要陪他们，实在没时间写，更新完了些。。。）

第二百零一章 镜面海

杨毅观察女孩，赵乐也看了过来。

    一天不见，眼前这位少年，给她的感觉，变得更强了！尤其是那种来自精神的压迫力，如同实质，令人呼吸都觉得有些不畅。

    忍不住问道：“你实力又进步了？”

    杨毅点头：“有了点进步！”

    眼前这个女孩，不仅是他破魔小队的成员，更是镜面管理局中的下属，双方身份早已公开，也就没刻意隐瞒。

    “这叫一点？”

    女孩有些无语。

    这段时间，她拼了命的修炼，一部分家产，都用来购买元能液了，即便如此，也才恐怖级初期，本以为通过努力，可以缩短差距，结果，反倒越拉越远了……

    同年龄段的人，个个都为了一点成就沾沾自喜，各种炫耀，这位却沉着的可怕，真不知这种性格，是如何养成的。

    沉吟了一下，赵乐微微一笑：“听说……彭燕燕答应做张振的女朋友了！”

    杨毅点头：“好像是的。”

    刚听对方说了。

    赵乐看过来，一双明眸的眼睛带着一丝期待：“你难道没有什么想法？”

    杨毅愣住：“我有想法的话，张振不愿意吧！”

    “？？？”赵乐白了他一眼，满是无语。

    真不知这家伙是装不懂，还是真不懂。

    不理会她的想法，杨毅好奇的看过来：“你听谁说，陈老师的课，有重要的事要宣布？”

    赵乐：“学校群里，昨晚有人先爆出来的！就是那个班长楚天南，他说，是陈老师专门交代，让所有学生都来上课，不能有人缺席，而且教室也改了，在南区的体育馆。”

    “体育馆？”

    杨毅皱眉：“跑这里干什么？这里的看台，可以直接坐三万人……”

    天涯大学的南区体育馆，十分宏大，单次可以容纳三万余人，也就是说，全校师生，都可以直接进去，突然让人到这里上课，要干什么？

    心中好奇，快速向体育馆走去，时间不长，来到跟前。

    还没进入，就发现八个入口都排成了长龙，无数学子，缓缓向里进入。

    “这……全校学生都来了？”

    杨毅一愣。

    单凭超人系的话，根本没这么多人，不用猜也知道，全校的学生都来了，看来，的确有重要的事情发生。

    二人跟在众人身后，向前走去，很快来到跟前，这才发现，整个操场已经按照五个院系，分成了五个区，超人系在最中间的位置，二人都是班里获得单间的学生，实力排在前面，位置也在被放在了最前面。

    “刚好可以观察一下，那位隐者来没来！”

    找到位置坐下，杨毅真实之眼运转，向四周看去。

    之前除了开学典礼，再没机会看到全校学生，现在刚好全部看一遍，或许就能看出不对劲的地方。

    一道道黑色的影子，悬浮在众人上方，比起刚开学时，明显虚淡了不少，看样子，开学两周，不少学生都有了很大的进步，能容纳更多变异能力了。

    很快，粗略的看了一遍。

    并没有看起来特别强大的异能，也没有类似伪装的能力。

    也是。

    隐者的伪装，要是单凭眼睛就可以轻易看出，恶魔、审判者，也不知隐藏了这么久，都没找到了。

    向主席台的位置看去，随即看到陈雪老师，正坐在正中间的位置。

    胡征被杀后，她便成了学院的代理院长，地位最高，不过，她以科研为主，除了上课，很少抛头露面，大部分事情更是不闻不问。

    她不远处，是个十几岁的少女，容貌靓丽，比起陈雪、赵乐，丝毫不弱，乌黑的头发披在肩膀上，配合上洁白的肌肤，给人一种眼前一亮的感觉，清纯至极。

    “那个是谁？”忍不住问道。

    能在台上的，几乎都是老师，这女孩，只有十七、八岁的模样，肯定不是。

    “她就是陈老师过来探亲的表妹，是不是挺漂亮？”

    见少年一来到就看美女，赵乐嘴巴鼓了起来。

    对方也不比自己漂亮多少啊，再说，你要是喜欢这种类型的，大不了我变一下……

    “她就是沈月心？”

    微微皱眉，杨毅真实之眼运转，仔细看了过去。

    听辜飞说起，就想看看对方到底什么情况，当面遇到，自然不会放过。

    女孩身上，没有黑影，像是没有什么异能一般。

    出现这种情况，有两个原因，第一，她的体质很强，将异能全部收进了体内，和自己一样。第二，没有变异，只是普通人。

    能一个人跑到变异学院来，肯定不会是第二种，看来这位年纪虽然不大，却肯定是个高手。

    念力蔓延，很快落在了对方的身上。

    看不出具体实力，但肯定不弱，至少也是恐怖级，甚至更强！

    难道真是隐者？

    别人隐藏，越低调越好，这位以陈雪教授表妹的身份，来到学院，更是被上万学生环顾，胆子未免太大了吧！

    ……

    ……

    杨毅这边，悄悄观察。

    一个隐蔽的软件群内，聊天记录，在不停流淌。

    【愚者】：她进入大学，有什么线索吗？

    【死神】：目前没有，她说……那位张振，仿佛知道了她的存在，每次都能提前躲避，根本没机会接触。

    【愚者】：提前躲避？不愧是镜面管理局的特警，这位张振果然厉害。看来你以后要躲着走，千万避免与之接触，不然，我怕会直接露馅。

    【死神】：放心吧！这位这么强大，我主动靠近，肯定会被发现。不过，隐者和我们只是合作关系，怕她不愿尽力，所以，想着自己也悄悄试探一番。

    【愚者】：怎么试探？这位张振不仅实力强，反侦察意识也很好，你这种实力去试探，很容易被发现。

    【死神】：老大放心，我不从他着手。他有个朋友，叫杨毅，二人高中时就是同桌，关系很好，只要从他这里，打探对方的一举一动，应该也可以获得想要知道的消息。

    【愚者】：这倒是个好办法，自己小心一些。

    【死神】：放心。

    ……

    ……

    体育场。

    “安静！”

    陈雪老师的声音响了起来，虽然没用话筒，却让上万人，清晰的听到了每一个字，宛如站在跟前。

    恐怖级中期，不仅体现在力量上，任何一方面，都远胜普通人。

    众人的议论，立刻停了下来，杨毅也不由抬头看去。

    虽被桌子挡住了姣好的身材，但美艳的容貌，性感的红唇，与不远处的沈月心交相呼应，给人一种绝代双姝之感。

    太养眼了。

    用一大批男学生的话来说，就是有这样的校长、这样的老师，冲过去都来不及，怎么可能逃课。

    “将大家集中起来，上课是其次，主要是有件事，要宣布！”

    环顾一周，陈雪老师道：“学院有镜面活跃区的事，想必不用我多说，大家也都知道了，根据我的探查，这个活跃区，极有可能在十天内出现失控般的爆发。想要阻止，需要一些人自动请缨，想办法将之控制，形成一处稳定的【镜面海】！”

    “镜面海是什么？”

    “爆发？不是激活吗？”

    “两者有什么区别？”

    “不太懂……”

    一瞬间，台上众人全都有些发懵，就连杨毅，也微微皱眉。

    打断了众人的议论，陈雪老师继续道：“我知道大家心中有很多困惑，现在就将事情，详细的解释一下。”

    “镜面分为许多级别，之前课上说过，就不多说了。”

    “你们只需知道，天空悬浮的镜面是一级，能够诞生的，也是一级镜面人，大家能够变异，就是因为，这个镜面中的‘镜像’走了出来，被你夺舍。”

    “相当于多了一个灵魂，多了一些特殊的规则在内，所以，成功的地球人，要么诞生了特殊能力，要么变得更有力量。”

    “镜面活跃区，代表是二级、三级，乃至更高级别，只不过，平时都是关闭的，需要激活，才能沟通更深层次的镜面世界。”

    “这个世界里，隐藏着咱们的二级镜面人，三级镜面人……只要有适当的生命出现在面前，就会将其激活，从而出现。”

    “被他们夺舍，会死，但夺舍他们，会变得更强！完全有机会冲击限制级巅峰，乃至恐怖级。”

    杨毅点头。

    这些，这位都在课堂上讲过，也亲身经历过，知道的很详细。

    镜面人，并不是真正生活在镜子里，而是被夺舍过的人，出现在镜子前，才会被映射出来。

    据说，三年前，科考队在南极的冰层下面，发现了第一个活跃区，被发现的原因很简单，有飞机飞过，所有人开始变异，然后……飞机坠毁了。

    找到残骸后，根据出事的时间，查出了确切位置，才发现了这个地方，于是，世界各国纷纷派出专家研究，生怕落后。

    当然，这个消息被封闭了起来，普通人根本不知情。

    直到天空出现了一个巨大的一击镜面，才被普通民众知晓。

    陈雪老师继续道：“镜面活跃区，说简单点，就是沟通镜面世界的通道。所谓的激活，是将这条通道，暂时挖开，形成一条虫洞，让镜面人来到地球，被我们夺舍，或者夺舍我们！”

    “失控爆发和激活不同，如果说后者是有序的，而前者，就是短时间内，无序的扩张！”

    “像天空出现镜面那次一样，不管是谁，不管什么身份和力量，只要在一定范围内，就会被直接夺舍，生死不知。”

    “一旦出现这种情况，咱们学院的一万多名学子，可能会全部被夺舍，当然是被夺舍，还是夺舍了别人，谁都不清楚。”

    众人全都一震。

    全部被夺舍？

    这有些可怕啊！

    做为变异者，在场的所有人都有过被夺舍的经历，除了张振等人，人人都知道，想要扛过，到底有多难，没有十足把握，绝对不敢轻易尝试。

    尽管这段时间，都修炼了，也都对夺舍有了很多了解，可一旦真遇到，可以肯定，一万学生，最少有9500以上，会失去自我意识，被镜面人夺舍成功，从而变成危害如今这种社会制度的毒瘤。

    陈雪老师道：“当然，也有解决办法，那就是和镜面人一样，在开启的瞬间，派人反向进入通道，进入镜面世界，将随时都会失控的活跃区，彻底稳固！稳固后的活跃区，就会形成二级、三级等区域明显的全新镜面通道，不会再随意爆发，这也就是所谓的【镜面海】。”

    “反向进入？”

    “我们也可以进入镜面世界？”

    “真的假的？”

    众人全都炸开。

    进入镜面世界，这是很多人从未听过的。

    不仅是众人，就连杨毅也忍不住皱眉。

    据他所知，只有两种人，可以进入镜面，一是镜面管理局的，也就是他和他的诸多属下；二是拥有界物的强者。

    难道还有第三种方法？

    并未解释，陈雪老师继续道：“我们现在要做的事有两件，第一，选出一批意志坚定，实力强劲的学员，进入镜面世界。”

    “提前说一声，这件事很危险，稍有不慎，就会死亡，不过，一旦成功，你的实力不仅可以突飞猛进，还能获得巨大功劳，受到行动队的嘉奖和重点培育，至少以后修炼资源上，不用担心了。而且，就算死亡，也会被追封烈士，家人享受军属待遇。”

    “第二，从今天开始，所有学生，都不能离开学院，一旦离开，直接开除！”

    “为什么？”

    听到这话，所有人都懵了。

    杨毅也有些不解。

    既然有危险，搞不好上万人会折损95%以上，让所有人躲避一下，绝对是最佳的选择，只要活跃区的范围内没人，不就没有危险了？

    陈雪老师摇头：“你们是不是觉得，只要活跃区没人，就没危险？错了！你可以保证没人，但无法保证，没有动物，根据研究所，对镜面三年以来的研究，如果没有人在活跃区笼罩范围，就会让次一级的生命，进行夺舍。也就是说，只要活着的动物，都有机会。大的动物容易被发现，小的呢？如果蚂蚁变异了，谁能将它找出来？世界将会面临什么？”

    “……”杨毅瞳孔收缩。

    动物也能变异？

    变异，体质越强，承载的力量就越强大，成年老虎，身体素质是正常人类的十倍，如果它被夺舍成功，出现变异，会不会一下，就是正常人类的十倍？

    再加上智慧也增加的话，人类地球霸主的身份，必然迎接巨大挑战。

    对于全世界来说，绝对是一场巨大灾难。

    “那不让我们离开，是拿我们当靶子？”

    人群中不知谁喊了出来。

    动物变异，是很可怕，但也不能拿他们吸引火力吧！

    陈雪老师道：“首先，你们既然答应进入天涯大学，就是行动队的一份子，是军人，遇到危险，必须挺身而上，而不是退缩！其次，让你们留下，并非当靶子，而是稳定活跃区，让其爆发，维持在可控制的范围内。”

    众人不解：“稳定？”

    陈雪：“不错，镜面活跃区为何会爆发？那是因为，元能释放的浓度足够，一旦不足，就会稳定下来。也就是说，只要控制散佚的元能，在一定范围内，夺舍的镜面人，就不会出现。”

    “至于具体方法，很简单！就是大家围在活跃区外面，不停修炼，吞噬足够的元能，将浓度控制在一定范围，这个对于你们，并不复杂！”

    众人沉默。

    的确很简单。

    修炼而已，这些天的学习，全都学会，而且已经熟练。

    只不过，有不少人，需要镜子和裸体才能完成……在这么多人面前如此，多少有些尴尬……

    杨毅眼睛眯起。

    他终于明白，为何要将天涯大学建在这里了。

    有足够多的可控变异人，吸收元能，可以降低活跃区失控的危险……

    想法是好的，但活跃区一旦真要失控，这些人，95%以上，都会变成炮灰。

    但……没办法！

    镜面出现后，世界已经改变了，如果做任何事都瞻前顾后，人类有可能随之灭亡。

    正如张议员所说的那样，种族之战，任何人都没有退缩的余地。

    知道众人明白过来，陈雪道：“现在开始选拔进入活跃区的人选，一共需要29位力量超过5000斤的变异者，大家可以主动报名，然后进行选拔！我们只需要意志力强，和实力强的。当然，实力强，却不愿意冒险，我们也不会强求。”

    众人点头。

    5000斤力量，对刚进入大学时的他们，可能数量不会太多，但伴随这段时间的学习和修炼，一万学子之中，至少有五百人以上，拥有了这种实力。

    尤其是超人系，这个数量，已然超过了三百。

    “好，开始报名！”

    见众人全都明白过来，陈雪大手一挥，立刻有行动队的人，将报名表向诸多学生递了过来。

    愿意报名的，就在上面填上信息，交还给对方即可。

    “你报名吗？”

    赵乐看向不远处的少年。

    杨毅摇头：“我不去……”

    话音未落，台上陈雪老师的声音再次响起：“我现在宣布，学生中必须去的名单，张心远、楚天南、唐卿歌、闫佳佳……还有，张振、杨毅！”

    “？？？”杨毅。

    “？？？”张振。

    ps：推两个群，涯军老群:439451437

    镜面管理局新群:679810807

    大家无聊的时候，可以加群聊天。

第二百零二章 小魔王的奇遇经历

（防盗。。好久没防盗了，试试效果，大家见谅，10分钟后，8点02，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

第二百零三章 控制锁

见她这副表情，杨毅摇摇头。

    这位陈老师，醉心研究，几乎是长在实验室，若是有机会亲自接触镜面世界，可能真的再危险可能都不会放弃。

    沈月心继续道：“说完了危险，说一下如何让失控的活跃区变得平稳下来，首先先说结论……那就是，并没有统一的方法！”

    “这？”

    众人面面相觑，都有些不解。

    沈月心接着道：“目前全球失控的活跃区，一共有八处，被稳定成镜面海的，只有四处，刚好百分之五十的几率，我国境内的那处，正是位于帝都的燕京活跃区！”

    “你不说你去过活跃区，而且位于东北，难道……这地方失败了？”

    楚天南好奇的问道。

    刚才对方说了，她去过东北的活跃区，并进入镜面世界，能进入，肯定是出现了变故，难不成没稳固成镜面海？

    沈月心点头：“是的！当时进入的三十个年轻人，并未找到控制活跃区的东西，没有成功完成任务，为了防止出现表姐口中的隐患，便将其摧毁了。”

    “摧毁？”

    沈月心点头：“活跃区，一旦失控爆发，方圆百里内的生命，都会遇到危险，与其这样，不如直接摧毁，免得酿成更大的灾难。之前塔罗会的人，凭借头发炸弹，就可以炸出临时通道，说明这地方并不算太过坚固，只要愿意，导弹的威力，完全可以彻底搅碎。”

    众人沉默。

    杨毅也说不出话来。

    活跃区是地球人采集元能的源泉，珍贵程度，不用说也明白了，整个地球，都没有多少个，炸毁一个，就少一个，不到万不得已，绝不会有此决策。

    “怎么样才能判定未完成任务？”

    有人问道：“我们三十人没做到，再派三十人过去，可不可以？”

    “那件宝物，7天之内，只能让30人进入。”

    沈月心道：“另外，正常情况下，哪怕外面吸收元能的装置、修炼者再多，元能再稀薄，也只能让活跃区48小时内不爆发，时间一长，再无法掌控。也就是说，我们必须48小时内，将活跃区压制住，做不到自然就失败了。”

    “至于如何让活跃区稳定，需要找到活跃区的【控制锁】，并且找到开启方法，将其打开，才可以完成。根据四次成功的经验，这个锁，可能是一块石头，也可能是一头镜面兽，更可能是件兵器、钥匙扣之类的东西，总之，形态不一，让人难以察觉！”

    “那……既然形态不一，怎么找？”

    镜面世界，既然有镜面兽，还有时空折痕，范围肯定不小，一个石头，或许还可以察觉，一个钥匙扣怎么找？

    太难了吧！

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，7点15，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百零四章 再遇隐者

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    超人系，杨毅宿舍。

    咚咚咚！

    张振正盘膝坐在床上修炼，外面响起了敲门声，紧接着一个声音响起：“杨毅同学在吗？我是周钊！”

    张振疑惑。

    这位周钊，是超人系的高手，实力仅次于闫佳佳等人，同样达到了限制级巅峰，不过，貌似和杨毅不熟，这时候过来找他干什么？

    同桌警告过自己，有人敲门，不要回答，没想到真有人过来，正不知如何是好，后脑勺一紧，眼前一黑，立刻晕了过去。

    随即，房间内的镜面一闪，杨毅从里面走了出来。

    提前留下分身，留下一道念力，就是怕有人突然拜访，闹出不在宿舍的尴尬。

    没想到，还真用上了。

    吱呀！

    房门打开，分身向外看去，周钊满脸笑意的站在门外。

    他和对方，刚入学就在测试力量中，双双排到了前十，这次29个人选中，也在其中，但几乎没怎么聊过天，此时突然出现，让人有些奇怪。

    “咱们不是都要进入镜面世界吗？陈雪老师说了，那地方很危险，所以，大家想着……咱们超人系住单间的，不如先碰个头，坐在一起商议一下！”

    见他出来，周钊忙道。

    “商议？”

    分身皱眉：“都有谁啊？”

    周钊道：“楚天南、唐卿歌他们都在……就在餐厅的咖啡屋。”

    “行吧！”分身点头。

    本尊伪装成张振，刚刚离开，就有人约他，很明显有古怪，或许，那位死神，就在这些人之中。

    来到咖啡屋，果然看到包间内，已经坐了七个人，都是超人系住单间的高手，之前拉拢他的张心远也在。

    似乎这个见面，正是由他主导的。

    没有过多的寒暄，见二人来到，张心远开口道：“将大家找来，还是谈论互相帮助的事，帝都来的那位沈月心，将镜面世界的情况，和你们说了，我刚通过一些门路，也知道了一些消息，现在分享一下！”

    “帝都那件将人送入镜面世界的宝物，是随机传送，而不是整体送入，也就是说……咱们30人，虽然同时进入镜面世界，却不可能出现在同一个地方，有可能两两结队，也有可能，全部分开，谁都见不到谁！”

    众人显然刚知道这个消息，全都脸色微变，尤其是人群中的两个女生唐卿歌、闫佳佳，同时秀眉蹙起。

    随机传送，不在一起，遇到危险无法商议，只能自己面对、单独处理，危险性显然增加了不少。

    随机传送，不在一起，遇到危险无法商议，只能自己面对、单独处理，危险性显然增加了不少。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，7点07，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百零五章 走火入魔

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    “那好，将元能**给我吧！”

    双手按住镜面，“张振”连续后退了几步，一脸警惕的看过来。

    这位，自然是杨毅伪装的。

    故意照了张照片，然后故意让辜飞发到论坛并删除，就是为了引起舆论，让这位隐者知道，引诱她出来，现在看来，效果果然不错！

    对方顺利的追了过来，并且在这里将其堵住。

    如此顺利交换，不是对方傻，而是这位隐者，做梦都想不到，不知道炼化步骤的情况下，他不仅炼化成功，还将水蛭，收拾的服服帖帖……

    呼！

    隐者从口袋中取出一个玉瓶，随手一弹，后者立刻向少年飞了过去。

    这个瓶子比平常用的，要大的多，容量自然也多了好几倍。

    轻轻一抓，杨毅捏在掌心，将瓶塞拔开。

    果然感到浓郁的灵气，直冲毛孔，让人精神振奋。

    “这……不到两百滴！”

    杨毅皱眉。

    这个瓶子是比之前的大不少，但最多五、六十滴，距离自己要求的两百滴，还差了很大一截。

    “我临时出门，没装这么多！”隐者摇头：“如果信任我的话，跟我回去取。”

    杨毅嗤笑：“跟你取？然后进入你的陷阱，生死不知吗？”

    隐者皱眉：“我说话一向算话，这点信誉还是有的，你若是担心，那我可以让人送来。”

    杨毅摇头：“你一个，我都不是对手，再来一个，可能连这几十滴都拿不走。”

    隐者哼道：“那你要怎么办？”

    杨毅道：“堂堂灾难级强者，我不信身上只有元能精这一样东西，合适的宝物也行。”

    “这……”

    沉吟了片刻，隐者从口袋再次取出一枚淡红色的果实，扔了过来。

    杨毅随手接住。

    果实青枣一般大小，不算起眼，但其中蕴含着浓郁的能量，给他的感觉，竟然不比玉瓶内的几十滴元能精少。

    满是好奇，忍不住问道：“这是什么？”

    隐者道：“这叫【金刚果】，是多层镜面深处，生长的宝物，对淬炼肉身、骨骼都有奇效，别小看它，这一枚东西的价格，绝对超过100滴元能精，而且还是有价无市，想买都买不到。”

    不理会她的解释，捏住果实，杨毅念力向里面蔓延，果然感受到其中精纯的力量，与强骨液和筋肉增强剂有些相似。

    “难道……管理局的这两样东西，是由类似的物品，淬炼而成的？”

    一个想法冒了出来。

    镜面管理局虽然神秘，但里面的淬体液，药液之类的东西，不可能凭空诞生，肯定也有来源。

    或许……强骨液之类的东西，就是这种果实弄出来，只不过，更加稀薄了而已。

    念力回归。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点05，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百零六章 沈月心的惆怅

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    沈月心脸色一红。

    刚才的声音浑厚沉着，尽管不知是谁，却可以听出，是个男生，而且年龄与自己相仿。

    她现在穿的衣服，和内衣相似，少的可怜，不用想也知道，肯定被对方“看的”清清楚楚，不仅如此，还将她全身“摸”了一遍……

    虽是为了救人，可240能量点中，最少十几个，牵扯私密的位置……这样以来，等于她的身体，对于对方，已然没有秘密可言。

    她只是个十七、八岁的少女，而且比较传统，从未和男生谈过恋爱，甚至连话都很少说，现在却被人“看光”……

    强烈的羞涩，让她尴尬不已。

    急忙取出外套，披在身上，挡住红点，生怕被表姐发现端倪。

    见她没事，陈雪老师放松下来，正想询问怎么回事，见这位表妹，竟然脸色羞红的穿衣服，佯做嗔怒：“咋了，你表姐我又不是没见过，害什么羞？之前还一起洗澡，赤身裸体都不管，咋穿着衣服，反倒不适应了？信不信我帮你脱个干净？”

    “不用……”

    知道这位表姐，说得出做得到，沈月心吓了一跳，连忙摆手，再次向不远处的镜子看了过去。

    镜中，倒映出房间的一切，哪有半个人影，似乎刚才的经历，只是一梦。

    看向其他地方，窗户、窗帘紧闭，房门也是关着的，不像有人的样子。

    “找什么？”

    见她眼神飘忽，陈雪疑惑的看过来。

    “没事……”

    吓了一跳，沈月心连忙摇头，停顿了一下，像只受惊的小兔子，略带谨慎的看过来：“表姐，你刚才进来的时候，有没有看到有人离开？”

    陈雪一愣，左右环顾，随即摇头：“没有啊！我进来的时候，房间就你一个！周围也看了，没有半个人影。”

    “哦……”

    沈月心点头，一双水灵灵的秀目，不知想些什么。

    “不对劲！”

    愣了一下，陈雪柳叶般的眉毛扬起，嘴里不停嘀咕：“你不对劲！”

    刚才就觉得她眼神飘忽，现在又问有没有看到人，再意识不到，真就傻了。

    脸色红的快要滴水，沈月心低头扯着床上的衣服，装作听不懂：“啥不对劲……”

    “给我看看！”

    不理会她的羞涩，陈雪一把抓住外套，随手扯了下来，这才注意到对方绸缎般的皮肤上，露出一连串印记，透露出粉红之色，很是可爱。

    “亲了这么多？”

    陈雪眼睛瞪圆。

    虽然同样没找过男朋友，但种草莓还是知道的，一个挨着一个，密密麻麻足有好几百个，私密之处似乎都有，遍布全身……

    玩的够嗨啊！

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，7点46，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百零七章 低级29群第一次见面会

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    咔嚓！咔嚓！

    药力越来越凶猛，杨毅的皮肤瓷器一般出现了裂痕，血液顺着缝隙不断流淌，将衣服沾湿。

    剧烈的疼痛侵蚀脑海，让他一阵阵眩晕。

    “割舍！”

    精神一动，疼痛从体内隔离出去，杨毅重新恢复冷静。

    现在不是气馁的时候，必须想办法解决。

    又服用了几滴元能精，发现效果不大，只好作罢。

    这玩意都不行，元能肯定更不行。

    身体一闪，出现在镜面管理局内。

    “我之所以承受不住，是因为肉身不够强劲，筋膜不够坚固，如果……现在变得坚固，是不是就能承受得了药性，从而把伤害变成好处？”

    看着眼前的镜面，杨毅大脑急速运转。

    如果他现在的肉身强度，比以前强大两倍以上，药力就无法撕裂，狂暴的力量，也许会直接变成滋养的源泉。

    剧毒变良药。

    可是……如何才能让肌肉力量快速增加？

    筋肉增强剂！

    这东西，可以让他的肉身、筋膜，短时间内变得超级强大，只是这东西一滴需要10点功勋。

    而他……打工人赚取的所有功勋，都消耗殆尽了，激活真是之耳，真实之眼还行，购买筋肉增强剂，肯定不够！

    “看看有多少，能买一滴是一滴……”

    见肌肉裂开的地方越来越多，快要变成血人，知道不快点想办法，极有可能死在这里，杨毅牙齿咬紧，手掌一划，镜面上出现字迹。

    功勋：12。

    果然……很少。

    完了，早知道就多留点功勋了，啥都准备好了，却死在这上面，太坑了。

    呼！

    一滴筋肉增强剂出现在面前，张口吞了下去。

    液体进入咽喉，化作一团雾气，肌肉力量果然增强了一些，让金刚果崩碎的速度减缓了一丝。

    但只有一滴，作用微乎其微。

    很快，筋肉增强剂的效果消失，肌肉再次崩碎，杨毅正觉得这次必死无疑，就见功勋，突然发生变化，从2，直接变成了43，然后88，片刻功夫，就停在了271上。

    “？？？”

    杨毅一呆。

    这是哪个打工人，关键时刻，这么给力？

    爱死你了！

    急忙向功勋的来源看去：成功抓捕6名【限制级】违法变异者，并绳之以法，奖励功勋269点。

    “嗯？不是属下警员，也不是见习警员……”

    杨毅愣住。

    如果是郝峰、白晖、赵乐等人干的，后面会标注，属下警员获取功勋，而且，这些功勋是对半分的。

    也就是说，斩杀一位限制级巅峰40~50功勋，分到手大概20~25！

    现在6人获得269，相当于每人接近45点功勋……也就是说，斩杀的所有功勋，全部由自己得到……

    怎么回事？

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点00，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百零八章 活跃区失控

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    “最后一位，也是你们这个小组的领导，以后他的命令，就代表我的……”

    不一会，全都介绍完毕，执法者的声音变得和蔼下来，不像刚才那样带着压迫感：“好了，后面该怎么做，我已经说完了，你出去和属下，见见面吧！”

    “是！”

    通道深处传来了一个答应的声音。

    郝峰等人急忙看去。

    管理局都来过不止一次了，以他们的身份，只能进入这个大厅，里面的通道，像是被特殊的力量隔绝，无法前进分毫。

    本以为只有执法者大佬，才有资格，没想到还有其他人可以出入。

    羡慕的眼神中，少年大步走了出，在桌子的主位跟前，坐了下来。

    杨毅！

    众人猜到的猜到，知晓的知晓，毅君是他，没有太多的震惊，但没想到，他在执法者的心目中这么重要，竟然让其在里面，商议事情。

    这样说起来，这位岂不见过对方的容貌，并且知道具体实力？

    “自从加入管理局，咱们还没真正意义上的见过面，这算是第一次，先自我介绍一下，镜面管理局特警，杨毅！”

    说到这，杨毅警服浮现出来，左臂上的特警二字，耀耀生辉。

    “是！”

    众人全都神色凝重。

    早就猜出，和亲眼确认，感觉还是不同的。

    不管对方实力如何，单凭身份，就让他们不敢反驳。

    展示完警服，杨毅环顾：“你们几位，都是我推荐，并且招收进来的，从现在开始，我就是你们的直接领导，有什么消息，通过镜子，发给我即可，没必要一直麻烦执法者，管理局像我们这样的小队，最少几十、上百个，事事都由他操心，太麻烦了。”

    众人点头，心中同时翻江倒海般的震撼。

    果然有几十个这样的小组织……

    恐怖级初期，虽然不算太厉害，但在全世界内，都算得上高手了，管理局在这么短的时间，就笼络这么多，难怪能让塔罗会，直接认输，不敢反驳。

    厉害！

    一瞬间，众人心中都生出了浓浓的自豪感，为成为其中一员而骄傲。

    见唬住对方，杨毅松了口气，道：“既然是队友，自然要知道各自的实力和能力，也能更好的了解对方！涯涯，你去试试大家的修为。”

    “好！”

    微微一笑，涯涯帅气的身姿，来到客厅，双手背在身后，满脸傲然的环顾：“你们几个一起上吧！”

    郝峰等人皱眉。

    斩杀恶魔的时候，他们联过手，这位尽管拥有强大的念力，但力量并未突破恐怖级，只有九千多斤的样子。

    这种实力，让他们一起上……有点托大了吧！

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，7点11，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百零九章 刷功勋的方法

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    “表姐，我也进去了……”

    见选拔出来的29人都消失在眼前，沈月心也不多说，同样走上桥梁，和别人不同的是，她每走一步，桥梁就短一截，待她进入镜面，桥梁同样消失不见，好像从未出现过一样。

    “一定要成功……”

    见三十人全部进入，陈雪拳头捏紧。

    嘀咕一声，知道此时还不是放松的时候，高跟鞋噔噔作响，几步走了出去，随即，朗朗的声音响彻四周。

    “全体师生，修炼开始！”

    “是！”

    诸多学生，立刻按照地面画好的位置，开始修炼，也有不少学生，解开扣子，准备脱衣服。

    当然，大部分都男学生，女学生还是很靠谱的……都准备了帐篷，在里面脱。

    ……

    ……

    身体翻滚，一股巨大的失重感传了过来，杨毅重重向地面摔去。

    见马上就要落在地面，精神一动，念力加持在衣服上，立刻悬浮起来，缓缓落了下来。

    “这是哪？”

    脚掌才在地面，向四周看去。

    是个茂密的森林，到处都是植被和树木，自己站在一个潺潺的小溪边上。

    抬头向天空看去。

    上方空空如也，既没有太阳，也没有月亮，更没有巨大的镜面，但不知为何，四周一片光亮，可以看清周围的一切。

    也就是说，没有太阳，这却是白天。

    看了一眼手表。

    14:21。

    松了口气。

    因为有四十八小时的规定，进入这里的30个人，都准备了手表，上桥的时候，他专门看了，14:20，也就是说，穿梭镜面，并未浪费时间。

    念力向四处蔓延，很快皱眉。

    在地球，念力可以轻松蔓延三千米以上，而在这里，最多三百米！

    不仅如此，身体也沉重了不少，之前四万五千斤的力量，都有些缩水了。

    像是被什么规则压制住，让人无法完美发挥出全部力量。

    当然，压制的不大，大概是之前的百分之九十。

    对于他来说，能发挥出这么多，恐怖级中期，同样无人能是对手。

    向前走了两步。

    地面满是树叶，有些柔软，四周的树木，个个高大，足有四、五十米，如同进入了原始森林。

    感受了一下，空气中的元能，远超一级镜面世界，更加粘稠、浓郁，可以预见，在这里修炼的话，实力进步肯定更快。

    当然，此刻，不是修炼的时候，解决问题才最重要。

    “既然镜面世界与现实一样……我应该还在马陵山的范围内，就是不知道具体在哪里！”

    四周的环境，从未见过，说明被传送到了马陵山深处。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点27，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百一十章 收服豹群

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    懒得管它们的想法，杨毅一纵身，冲了过来。

    力量达到45000斤后，还没使用过，此时全力施展，速度已然超过70米/秒，眨眼功夫出现在对方的面前，五指张开，如同苍穹倾斜，又像是瀑布倒挂，猛地拍了下来。

    豹子因为蹄爪受伤，想要逃走，已然来不及，再加上被气机锁定，只能眼睁睁，看着手掌来到面前。

    就在它觉得必死无疑之际，快速落下的手掌，忽然改变了方向，对着它的另外一个蹄爪，轻轻一弹。

    咔嚓！

    这条腿立即承受不住，断成两截。

    两条前腿都断掉，豹子再无法逃走，重重摔倒在地，溅起一大片尘土。

    艰难的抬头，看向对方，正疑惑为何不给它个痛快，就见少年一脸兴奋地站在原地发呆，似乎挖掘到了一个巨大的宝藏。

    实际上，杨毅的确找到了宝藏――刷功勋的方法！

    刚刚打断对方的一条腿，果然“看到”功勋值，出现了+2……

    还真有用啊！

    满是激动，再次来到豹子跟前，一手按住，另外一只手，对着两条后腿掰了过去。

    咔嚓！咔嚓！

    +2，+2……

    “？？？”

    眼前发黑，豹子感觉想死。

    要杀就杀，不带这么玩豹的！

    “嗷呜……”

    两者的争斗，只有短短的几个呼吸，一侧的灰狼顿时明白，眼前这货，有些变态，吓得一声疾呼，夹着尾巴转身就逃。

    才窜出一步，就撞在一面透明的气墙之上，巨大的身躯，像是被某种特殊的力量禁锢住了，无论如何挣扎，都挣脱不了。

    正在惊恐，那个诡异的少年，来到跟前。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    一连四声，四根腿骨，同样被掰断。

    “不错！”

    知道它们逃不掉，杨毅将两头镜面兽放在一起，取出刚才鲜红色的果实，看了过来：“我知道你们拥有智慧，应该可以明白我的意思，谁先告诉我，这枚果实的作用，我就放谁一条生路！”

    “嗷呜！”

    果然，两兽都明白过来，灰狼着急的吼了出来，嘴巴不停向断掉前腿拱来拱去。

    见它这个举动，豹子也不敢隐瞒，同样吼叫出声，在地上滚了一下，装出奄奄一息的模样，然后……嘴巴张开使劲的嚼了两口，立刻精神奕奕。

    “？？？”

    杨毅皱了皱眉：“你们的意思是，这玩意可以疗伤？是疗伤圣品？”

    同时松了口气，两兽齐刷刷点头。

    “这……”

    眨巴眼睛，杨毅取出匕首在果实上削掉一小块，随手扔给了豹子：“吃下去，让我看看！”

    有了一次的经历，就算知道功效，也不敢乱试，还是拿这两个家伙做实验吧！

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点40，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百一一章 沈月心受伤

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    距离杨毅二十公里外的粗大树杈上，一个肥胖的身影挂在上面，双眼紧闭，看样子已经昏迷好长时间了。

    张振！

    沈月心的桥梁，尽管可以沟通镜面世界与现实，毕竟是两个不同的地方，第一个进入的，需要承受空间波动带来的伤害，于是……他不仅衣服被撕碎，全身上下还被撕出了无数血口，看起来异常狰狞。

    一来到就受伤眼中……

    想想都觉得凄惨。

    过了不知多久，眼睛晃动了一下，缓缓睁开。

    “我这是在哪？”

    看着距离地面足有二十多米，张振脸色立刻吓得煞白。

    这是哪？

    恢复过来，挣扎着爬起，沿着树干缓缓溜了下去，这才感到浑身疼痛，因为失血过多，整个人都有些眩晕。

    从口袋中掏出一个玉瓶，拔开瓶塞，里面一股浓郁、精纯的灵气，立刻涌了出来。

    这是他昨天今天上午凝练出来的元能精，还没来得及送给同桌，既然伤势这么重，先服用了吧！

    虽不知这东西具体功效如何，但用来疗伤，应该没问题。

    吐出一口气，正打算吞下去，感到一股巨大的热风冲了过来，下一刻，张振立刻看到一头巨大的老虎，出现在不远处。

    足有五、六米长，头颅堪比箩筐，只是出现，还没吼叫，就给人一种剧烈的压迫感，宛如随时都会将人撕碎。

    “这……”

    脸色一白，张振不由自主的颤抖起来。

    一进入镜面世界，就遇到这玩意，这是什么开局？

    这么倒霉的吗？

    似乎也第一次看到人类，老虎踟蹰了一下，没着急上前，而是发出一声咆哮。

    声音飓风般席卷，张振像是被什么冲击，连连后退。

    见他实力这么弱，老虎再不畏惧，巨大的身体猛地向前冲了出来，不到一个呼吸，就出现在杨毅的这位同桌跟前，蹄爪凌空一劈。

    慌乱之下，张振脚掌被什么绊了一下，摔倒在地，手中的玉瓶，落到了老虎跟前，被它粗大的蹄爪夺到掌心。

    显然，这家伙正是被元能精吸引而来。

    这东西，蕴含雄厚的灵力，对镜面兽，也有极大的帮助。

    咕咕！

    捏碎玉瓶，灵液化作光点，钻进它的体内，闭眼享受了一会，老虎打了个饱隔，再次看向不远处的胖子，一步步走来。

    “我真没有了……”

    见对方的眼神中，带着还想要的表情，张振知道看上了他凝聚出来的液体，脸色泛白，不停向后挪动。

    他虽然达到了恐怖级，但这头老虎，明显达到恐怖中期，甚至更强，速度、力量……哪一方便都远远不如！

    怎么打？

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点00，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百一二章 杨毅救人

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    呼哧！呼哧！

    沈月心大口喘着粗气，精致宛如玉器般的面容上，一点血色都没有，明眸的双眸，阵阵眩晕，似乎随时都会坚持不住，摔倒在地。

    不过，她还不能倒下。

    转头看去，身后的老虎，越来越近，甚至可以感受到了对方身体上散发的灼热。

    “我若死了，这次进来的30个人，全都无法离开镜面世界，最终会精神耗尽，变成虚幻的影子……”

    界物，是可以将人带入镜面世界，但和镜面人进入现实一样，待得久了，会自动从三维变成虚幻的二维镜像，再无法离开。

    自己一旦死在这里，这些天涯大学的天才，恐怕一个都活不了。

    心中思索，再次感到身后呼啸声响起，巨大的压迫感，刺激着皮肤。

    知道速度太慢，已然被后者追上，躲闪的话，更加浪费时间，精神一动，所有力量，集中在后背。

    嘭！

    涌来的力量，浪潮般撞击在身上，淡紫色的衣服，眨眼间被撕掉一大块，洁白的皮肤上，留下了一道狰狞的伤口。

    五脏六腑震动，沈月心眼前发黑。

    “坚持！”

    银牙咬紧。

    她明白一旦停下，必死无疑。

    强忍住剧痛，借助冲击之力，猛地一踏，速度再次飙升。

    本来老虎即将追上，此时被她硬接了一下，距离竟再次拉开。

    “吼！”后者眼睛立刻红了。

    它显然也知道对方的状态了，随时都会死亡……这种情况下，竟还敢硬接它的力量，胆子太肥了吧！

    以前狩猎的猎物中，从未有过这样的。

    一声咆哮，四腿迈开，速度同样再次飙升，一人一虎的距离，再次被拉进。

    嗷呜~~

    此时，群狼吼叫的声音，越来越近，似乎已经来到跟前了。

    沈月心暗暗松了口气。

    不管是狼王，还是狼群，对人类肯定是不友好的，但被老虎追赶，已成必死之局，与其坐以待毙，不如冲进去，制造混乱！

    也许，就能获得一线生机。

    速度飞快，眨眼间冲上一个土丘，随即不大的山谷出现在眼前。

    一群身材高大的巨狼，出现在视线，密密麻麻，足有五十多头，一个个站在原地，不停发出咆哮，不远的地方，20多头豹子，同样整齐的站着。

    看起来比它们规矩的多。

    前方，是头更加高大的灰狼，和一个相差无几的豹子。

    心中一凉。

    还以为就三五头狼，施展手段，制造混乱，只要能拖出老虎十多秒，她就有办法顺利逃走……结果，这么多！

    哪怕实力不强，陷入其中也逃不掉，更别说制造混乱了。

    而且，还有豹子……

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点56，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百一三章 心动

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    打晕豹群、狼群，四处围猎镜面兽，短短两个多小时，已经见底的功勋值，竟然达到了2217。

    虽然距离一万，还有些差距，却等于找了个明确的方向，继续下去，就算伴随镜面兽越杀越少，功勋增加的速度逐渐降低，48小时内，肯定也能凑齐一万！

    也就是说，离开这里前，必然可以更进一步，成为警长。

    他这边憧憬，不远处的女孩，伴随伤势减缓，意识逐渐恢复过来，悠悠醒转。

    睁开眼睛，小心翼翼的向一侧看去，随即看到一堆篝火，与坐在面前烤老鹰的少年。

    火光照在对方脸上，宛如撒上了一层金粉，衬托的少年，带着厚重沉稳之色，给人一种异样的安全感。

    本来，进入镜面世界，又受了伤，内心深处还是有些害怕和惊恐的，此刻不知为何，看到对方平静如水的表情，彻底放松下来，就好像这个山洞，宛如一个独立的世界，即便外面天塌下来，这里都不会有事。

    “真是个奇怪的家伙……”

    嘀咕一句，向自己身上看去。

    被老虎击中的伤口，已被包扎完毕，也撒上了止血药之类的东西，尽管依旧有些疼痛，却没有之前那么难以忍受了。

    看了一眼包扎的方式，俏脸一红。

    她被老虎击中后背，伤势极重，想要完整包扎，纱布就只能从胸前绕过去……

    再次向对方看去，少年刚毅的面容，如同刀削斧劈，带着一股英气。

    表姐说的不错，这位的确很帅，心脏情不自禁的跳动了一下，一瞬间，脸色更红了。

    人最怕的就是对比，同样面对老虎，同样面对危险，张振的表现一言难尽，而少年的表现堪称完美，眨眼间，就在心中就被拔高了一大截。

    再加上虚弱的时候，本就幻想有个更强者，作为依靠，对方恰在好处的出现……

    可能连她都不知道，短短半个小时不到，就对这个出现在眼前的少年，产生了不一样的情愫。

    “你醒了……”

    杨毅听到了动静，来到跟前，看向女孩：“你的伤很重，有没有带药物，或者治疗的方法？咱们只有48小时，需要尽快找到所谓的核心区域，让失控的活跃区平稳下来。”

    “带了！”

    见对方靠近，感受到对方身上的热气，沈月心只觉得面容火辣辣的，宛如快要烧着，急忙伸手想把口袋中的药物取出来，不过，伤势太重了，而且没恢复，一动之下，疼痛难耐，忍不住发出了一声轻哼：“嗯~~”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点42，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    

    

第二百一十四章 赶往天涯大学

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    “我擦……”

    张振眼前一黑。

    他一来到就遇到一头老虎，差点挂在当场，已经够倒霉了，没想到对方更惨，被一头巨蟒追赶……

    虽不知道具体实力，但看速度庞大的身躯，就知道肯定不比那头老虎弱，甚至更强！

    他这边震惊，小魔王则激动的眼睛透红。

    一来到就被这头大蛇盯上了，要不是最近实力变强，跑的快，可能早就被吞了……一路狂奔，听到这边有虎啸声传来，才急忙赶来，没想到真的遇到了熟悉的人！

    至于那个女人，并不认识，不过……既然和振哥认识，应该不是坏人。

    “快走！”

    见对方眨眼功夫来到跟前，张振吓得就要离开。

    “一头蟒蛇而已！”

    目光一闪，隐者摇了摇头，娇躯一纵，向这头巨大的镜面兽飞了过去。

    虽然不想展露过多的实力，但此刻还是先找到【控制锁】再说，没必要跟一条镜面兽浪费时间。

    人在空中，力量挥洒下来。

    灾难级哪怕不完全施展，只施展出一部分，也足够了，蟒蛇只有恐怖级中期左右，一掌就被打的躺在地上无法动弹，下一刻，一头肉眼看不见的水蛭，镜子中钻出，钻进了蟒蛇的体内。

    很快，蟒蛇的身体就干瘪下来，宛如老了几十岁。

    水蛭重新飞回来，体型又增大了一圈，看起来有些肥胖。

    这玩意，不仅可以吸收镜面人，连镜面兽，也能吞噬。

    此时的水蛭，和暗金色的比，都差不多了，已然拥有了四、五万斤的力量，而且看样子，只要继续下去，会越来越强。

    不过……这股力量，并未传递给隐者，而是吸收完，缩了缩，继续钻进了镜面。

    “？？？”感受到自身没啥变化，蟒蛇却变得和蛇皮一样，隐者有些发呆。

    始终觉得不对劲，却又说不出来哪里不对劲。

    好像炼了个寂寞……

    “振哥，不知这位美女是……”

    见这个漂亮不像话的女人，一掌就将蟒蛇打死，小魔王瞪大眼睛，满是不敢相信。

    太猛了吧……陈雪老师似乎都没这么厉害。

    没回答他的问话，隐者看向张振，微微皱眉：“这位是……”

    她不想让更多人知道，只是普通同学，直接打晕摸出记忆即可。

    看到对方，不想带自己，不待胖子回答，小魔王连忙自我介绍：“我和振哥可不是一般的同学关系，而是队友！”

    “队友？”

    隐者皱眉。

    什么意思？

    难道……这位也来自镜面管理局？

    同样是警员？

    心中疑惑，看向张振，就见眼前的胖子，无奈的点了点头：“是的，他算是我的队友，不过，和其他人不同，只是预备役的，还还没正式加入。”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，9点42，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    谷&lt;/span&gt;　　反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    

第二百一十五章 变故生

“这只是我的猜测，具体是与不是，还需要来到跟前，才能察觉！”

    见他愣住，沈月心还以为有些怀疑，解释道。

    杨毅点头，虽不再说话，心中却翻江倒海。

    南泉村是他出生的地方，如果有这个活跃区核心，那么他的1080次噩梦，是不是与之有关？

    别人都是夺舍一两次，就拥有超凡的能力，他在噩梦中，夺舍了一千多次，却一点实力都没有，还需要按部就班修炼……

    怎么看都觉得不可思议。

    “看来只能找到核心，才能明白了！”

    知道胡思乱想，肯定找不到答案，跟在女孩身后，骑着两头镜面兽，大步向天涯大学的方向急速而去。

    学院静悄悄的，一个人影都没有，灯光照亮街道，略显昏黄的灯光，将路灯和垃圾桶的影子，拉的修长，宛如隐藏在黑暗中的一头头怪兽。

    从兽背上跳下来，安排这两个家伙，继续去山林寻找镜面兽猎杀，杨毅则看向女孩：“现在去哪？”

    天涯大学，占地不下万亩，没有目的乱找，可能走上一星期，也有转不到的地方。

    “随便找地方休息一晚，今天只是第一天，【控制锁】可能还没凝聚成形，就算找到核心的位置，也认不出来！”

    沈月心摇头。

    控制锁，伴随活跃区失控才逐渐凝聚成形的，现在才失控几个小时而已，最快也要24小时以后，才能出现。

    所以，进入天涯大学，已经完成了第一步，不用着急。

    松了口气，杨毅道：“来之前，我约了一帮人，在咖啡馆集合，不行，咱们过去看看，或许已经有人到了！人越多，成功的几率越大。”

    女孩受伤，在山谷里耽误了三个小时，其他人可能早已来到。

    二人向咖啡馆的位置走去，不一会，一连串耀眼的霓虹灯出现在眼前。

    天涯大学的这个咖啡馆规模不小，足有七八摆平，就在距离杨毅宿舍不算太远的地方。

    才来到跟前，就看到一个人影，站在门口，见他们出现，眼睛立刻亮了起来。

    楚天南！

    这位班长，竟然已经到了。

    “怎么样？没遇到危险吧！”杨毅问道。

    “没啥危险，我传送的位置，就在学校外面，直接翻墙走了进来，连五分钟都没用！”楚天南道。

    杨毅苦笑。

    人比人气死人，他遇到这么多镜面兽，沈月心差点被杀，对方竟然直接传送到了学校外面，一点危险都没遇到，运气真好！

    “还有其他人来嘛？一共几个？”

    好奇的问道。

    楚天南道：“加上我七个，你算是来的晚的。”

    “这么多！”杨毅愣住。

    他们聚会的时候，加上自己，一共九个，此时竟然来了七个。

    “张良友、赵阳没来，你同桌赵乐，刚好被我们遇上了，就邀请了过来。”楚天南一脸古怪的看过来。

    做为同班同学，赵乐对这少年如何，他看的一清二楚，心中早已满是嫉妒，结果……这家伙非但不领情，还将这位更加漂亮的沈月心带来了，关键后者还穿着他的衣服，看起来异常亲密……

    帅真的可以为所欲为吗？

    让他这些单身狗，情何以堪？

    不知他的想法，杨毅松了口气。

    能来这里，说明没遇到镜面兽，破碎的时空裂缝之类的东西，也就表示安全了。

    不再多说，三人向咖啡馆走去。

    整个大厅，空空荡荡的一个人都没有，灯光倒是很亮，如果不是显示的文字，都是反过来的，座位、布局也与现实左右颠倒，恐怕真会怀疑重新回到了地面。

    与现实太像了！

    而且没有现实中的喧闹和争吵，待得久了，甚至会给人一种错觉，生出想要留在这里的冲动。

    咖啡馆大厅的沙发上，坐着一群人，正是张心远、闫佳佳等人。

    赵乐也在，见少年进门，乌黑的双眸，立刻释放出兴奋的光芒，当看到一起的沈月心，正穿着他的衣服，脸色顿时变得不太好看。

    不过，很快恢复过来，微微一笑，看向少年，眼中露出关切之意：“杨毅，你没事就好，我担心了一下午了，对了，沈同学怎么和你在一起？”

    杨毅正想回答，沈月心微微一笑：“我在山林遇到了镜面兽，是杨毅奋不顾身救了我一命。”

    赵乐点头：“他一向都是如此，热心肠，就算不是你，是其他人，只要看到，肯定也会救的！”

    沈月心微笑道：“他的确很好，帮我治伤，帮我清理淤血，看我衣服破了，还将自己的衣服，送给我穿……”

    赵乐道：“月心姐姐来自帝都，身份尊贵，又是天才，穿男生的衣服，对名誉不好，我这里刚好有一件，就给姐姐换上吧！”

    说完，从不远处的一个背包中，取出件衣服递了过来。

    她这次进来，专门多带了两件衣服。

    沈月心点头：“那就多谢了！对了，不知赵乐同学，是几月份的？”

    赵乐：“我5月份的！”

    沈月心满脸歉意：“我11月份的，那我是妹妹，多谢姐姐的衣服了，不过，现在不方便换，还要劳烦姐姐拿着……”

    听到二人嘘寒问暖，宛如交锋，众人面面相觑。

    感觉哪里不对劲……

    杨毅装作不知道，向房间的其他六人看了过去。

    张心远、楚天南、唐卿歌、闫佳佳、周钊、韩福明。

    之前，怀疑韩福明、张心远、周钊三人中，有一个是死神，现在同时出现，说明怀疑没有错。

    这种级别的强者，肯定不会出事，至于为何没对其他人动手，应该没找到核心，动手容易暴露。

    暗自警惕，杨毅坐下来，环顾一周：“你们来得早，可有什么发现吗？”

    张心远摇头：“暂时没有！我、楚天南、闫佳佳，传送的位置，距离学院很近，五点左右的时候，就在这里汇聚了，周钊也差不多，不比我们晚多少，至于唐卿歌、韩福明，就你们早到十多分钟！”

    看来他们都没遇到危险，也没遇到镜面兽。

    虽然这玩意很多，但只要不是恐怖级的，对这些天才来说，打不过逃走问题不大。

    杨毅点头，低头看了一眼手表，20：11。

    已经到了六月下旬，白天更长一些，山上没有城市的高楼阻碍，太阳似乎落得更晚。

    赵乐、沈月心也知道此时不是多说的时候，停止了对话，一左一右，坐在杨毅的两侧，这一下，又让众人面面相觑，尤其楚天南等单身狗，嫉妒万分。

    “好了，不等他们两个了……”

    见一起商议的九人，已经来了七个，加上赵乐，不速之客沈月心，同样达到了九人，张心远不在废话，环顾四周：“为了安全起见，各自说出提前商议的问题答案吧！”

    众人点头。

    镜面世界最可怕的不是镜面兽，而是与本尊一模一样的镜面人，为了防止被骗，他们提前就商议了确认的方法。

    “我先说，我右脚只有四个脚趾，小时候玩鞭炮，被炸掉了一个！”张心远当先开口。

    “我最后一次噩梦发生在宿舍！”杨毅接着道。

    “我拥有异能后，第一次变大的是脑袋，和南瓜一样……”楚天南道。

    ……

    很快，众人都将代表身份的话语说了一遍。

    杨毅松了口气。

    全部正确。

    也就表示，都未被夺舍。

    “你呢？”

    张心远看向赵乐。

    女孩道：“我打算在19岁生日那天穿一件淡黄色的长裙！”

    “这是我们之前商议过的……”杨毅点头。

    众人将目光集中在沈月心身上。

    “我之前没和你们商议过，但……我可以说出传送你们进来的顺序，张振第一……”

    沈月心很快将顺序详细说了一遍。

    众人对望，和他们记忆的一模一样，看来这位也没问题。

    “这样说起来，咱们九个都是本尊，并未被夺舍，也不是镜面人，既然如此，就分享一下各自知道的消息，看看能不能推测出核心的位置……”

    张心远道。

    “我先来吧！”

    沉吟了一下，沈月心道：“活跃区的核心，很难寻找，可一旦来到跟前，还是挺容易辨别的，因为普通镜像，外界什么样，它就什么样，控制锁，则会出现各种各样的变化，也许刚刚是桌子，过一会就会变成板凳，只要你记忆力很好，能够觉察出不同，从而将其找出……”

    众人恍然。

    之前的讲解虽然也介绍了，但都一知半解，直到此刻，才算真正明白寻找的方法。

    周钊开口：“如果是分辨不同的话，我倒是察觉了一点不对劲……”

    话才说了一半，忽然，咖啡馆深处，一个爆炸声响起。

    同时一愣，众人齐刷刷站了起来，杨毅正想说话，忽然觉的一阵恍惚，有些似曾相识的错觉，知道自己记忆不会有错，忍不住摇了摇头，随即眼睛眯起：“是……枪声！”

    他可以具现出枪支，又学习了射击技能，对枪械了解的极多，这是手枪的声音，而且……距离他们很近！

    低头再次看了一眼手表。

    20:22。

    陡然听到枪声，大家都没发现他的怪异，张心远瞳孔收缩：“我们五点就来了，并且提前就把所有房间都看了，怎么会有人在里面？”

    五点多来到后，他们几个将整个咖啡馆都检查了一遍，没有半个人影，查完后，就坐在入口的客厅内，如果有人进来，肯定知道。

    “有没有后门？”赵乐道。

    张心远摇头：“有，不过，早就锁上了！”

    “过去看看！”

    知道在这里瞎推断，没有任何用处，众人齐刷刷向枪响的地方，走了过去。

    咖啡馆的灯光，不算太亮，却也不昏暗，几步来到长长的廊道，一连串的包间，全部房门紧闭，不推开看，不知发生了什么。

    “听声音，应该在最后面几个包间……”

    张心远道：“我们几个过去，天南你们去后门，看看有没有被打开。”

    “好！”楚天南、韩福明等人点头，转身沿着另外一条廊道走了过去。

    张心远和众人点头，几步来到廊道尽头，手掌用力，推开了最后一个包间的门。

    三、四十平的样子，空旷安静，什么都没有。

    连续推开了六、七扇门，同样什么都没发现。

    “不对啊……刚才枪声就在这个范围响起的！”

    众人全都有些发懵。

    虽然距离有些远，但众人都是变异者，听觉灵敏，就算确定不了具体在那个房间，确定在某个范围，还是很容易的。

    这个角落，一共就这么多包间，一会的功夫，已经全部打开……别说人影了，连根毛都没发现。

    杨毅念力向外蔓延，忽然眉头紧锁。

    他无往不利的念力，此时竟然被什么东西刻意封锁了一般，只能在肉眼可以看见的地方徘徊，想要探查其他地方，却怎么都做不到。

    “怎么回事？”

    “咯噔！”一下。

    他的念力，已然无限接近6万斤，堪比恐怖级后期强者，最关键的是无形无质，悄悄施展的话，连灾难级的隐者，都很难发现，此时竟然被阻止……谁有这么大的能力？

    死神？

    除了他也没别人了，或许知道自己拥有念力后，动用了什么特殊的手段。

    塔罗会，能让这么多变异人信服，并且拥有对抗国家的资本，必然有许多底牌，让人难以想象。

    眼睛立刻眯了起来，向在场的张心远、周钊二人看去。

    他们和其他人一样，全都面带紧张，不似作伪。

    知道不确定的情况下说出来，只会让所有人各自警惕，反而容易被对方逐个击破，杨毅装作不知道，仔细向打开的几个房间看去。

    “那是什么？”

    忽然，有人喊了出来。

    杨毅等人急忙转头，就见唐卿歌，站在一个房间内，手里拿着一个银色的东西，灯光下有些耀眼。

    众人围了上来，杨毅也来到跟前。

    唐卿歌满脸疑惑：“好像是个……耳坠！”

    杨毅看向对方手中的东西，的确和耳坠有些相似，正觉得有些眼熟，似乎在哪里见过，就见唐卿歌的眼神，陡然转向了自己这边。

    目光直勾勾的看向他身旁。

    正有些不解，一侧沈月心满是不敢相信的声音响起：“这个耳坠好像是……我的！”

第二百一十六章 接连被杀

“你的？”

    杨毅皱眉：“耳坠这东西，都是批量定做，一样的很多吧！也有可能是现实中，某位客人掉在这里……”

    现实的物品，可以映照在镜面世界，就像这个咖啡馆、茶座，以及房间内的所有摆设，一个耳坠而已，现实有了，掉在这里，出现一个虚幻的镜像，并不奇怪。

    沈月心还没回答，唐卿歌道：“不会，她的这个耳环是Juibsp;Couture定制款，全球只有限量的三十个，国内总共只有三个，还有两个在HK……据我所知，天涯大学，还没外人来过。”

    “是我的，上面有我的姓名字母缩写。”

    沈月心接过话，随即皱眉：“只是，我的还在啊！”

    杨毅转头看去，女孩两只耳朵上的耳坠，果然都在，并没缺少，仔细看向上面，果然有“SYX”三个字母，和右耳上的那只，一模一样，分毫不差。

    “有没有可能是山寨的？有人看到你带着漂亮，自己做了一个假的，结果掉到咖啡馆了……”

    张心远插话。

    沈月心来到天涯大学好几天了，优雅的气质，绝美的容颜，成为学生中，心神向往的存在，有人悄悄做个模仿的耳坠，不算什么吧！

    沈月心摇头：“做假的，没必要把我的名字也做上去，再说，这个无论质量还是做工，都分毫不差，有这个手艺、能力，再加上购买材料的花费，何至于在一个仿品上浪费时间……”

    “那是怎么回事？”

    杨毅不解。

    不是假的，那就是真的，全球限量，突然多出一个……怎么看都觉得有些诡异。

    “我也不清楚……”

    沈月心摇头，眉头紧锁，正想说些什么，咖啡馆深处，突然响起一声大喝：“什么人？”

    话音还没结束，就听到有人撞墙的声音，下一刻风声、音爆声，能量涌动的声音，响彻而起。

    “有人动手！”

    瞳孔一缩，杨毅顾不上和其他人多说，当先向后门的方向急速窜去。

    咖啡馆一共四条廊道，通往后门的，是最左边的一条，几人狂奔，几个呼吸过后，来到跟前。

    和张心远说的一样，后门果然紧闭，被门锁锁上，门缝很狭窄，使劲推的话，最多允许一根手指伸进去，不破坏不可能有人走得进来。

    向声音响起的地方看去。

    楚天南、韩福明，全部躺在地上，一动不动，尤其是前者，脖颈处咕咕流血，咽喉被什么锋利的东西斩断，右手的拳头，变得和足球一样大，但异能还没来得及发挥作用，就失去了力量。

    至于韩福明，小腹处有伤势，同样躺在地上一动不动，虽然还有呼吸，但十分微弱，看样子随时都会死亡。

    “谁拥有医术超能？”

    脸色铁青，张心远转头问道。

    眨眼功夫，他们就一死一伤，关键……连敌人是谁，在哪都不知道，让他心中有些焦急。

    众人同时摇了摇头。

    几人的变异能力，之前就说过，并没有和医术相关的。

    “我带的疗伤药，刚才用完了……”

    看了一眼，沈月心道：“不然给他使用，应该可以阻止伤势。”

    她之前的伤势实在太重了，杨毅全部用上，所以，此刻就算想救人，也无能为力。

    “我有些药……”

    刚刚赶过来的唐卿歌，脸色发白，眼神中有些焦急和不舍，急匆匆走上前来，取出一个药瓶，倒了两滴，放入韩福明的口中。

    见她这副表情，杨毅正觉奇怪，就听到赵乐压低的声音在耳边响起：“韩福明是唐卿歌的追求者，但后者一直没答应，此时看到重伤，估计觉得心里过意不去……”

    杨毅点头。

    只是普通同学的话，还不至于这个样子，是情侣的话，早就该冲过来了，不至于落到所有人后面。

    舔狗嘛……

    不喜欢，失去了又觉得没了成就感，这才会觉得失落，而不是伤心。

    不过，唐卿歌身体高大，非但不漂亮，看背影还有些像男人，这种人居然也有舔狗……

    气抖冷！

    男人到底怎么了？

    什么时候才能够站起来？

    药液进入咽喉，韩福明果然缓解了不少，胸口的血液不怎么流了，呼吸也好像顺畅了不少，只是依旧没有清醒，还在昏迷。

    不理会二人的关系，知道对方暂时没生命危险，杨毅这才向眼前的血渍，以及战斗留下的痕迹看去。

    楚天南靠近后门，身体却反向倒在地上，应该是有人从后面偷袭了他，而且是从韩福明这边过来的，不然，不可能让他呈现这个角度。

    咽喉被切的地方，整齐无比，应该是速度极快，一刀所致，这才让这位班长，没反应过来。

    眼睛瞪大，眼神中透露出不可思议，明显是看到了什么，不敢相信。

    转头看向韩福明。

    伤口在小腹，没有凶器，只有个血窟窿，看不清有多深，但从溢出的鲜血以及陷入昏迷的意识，可以猜测出，至少刺入了内脏，伤口的形状，应该是军用的匕首。

    这种匕首，在场的每人几乎都携带了，就连他也有一柄，统一制式，想从这点入手的话，恐怕需要专门的仪器才能查探清楚。

    “发现了什么？”

    见他看的认真，沈月心问道。

    知道这位记忆力强大，众人同样看了过来。

    沉吟了一下，杨毅道：“根据我的分析，应该有人先袭击了韩福明，楚天南发现，喊出声来，凶手怕被围攻，迅速割喉，速度极快，导致他连异能都没施展出来。随后，我们赶来，偷袭者来不及补刀，直接逃走，这才导致他并未被杀死，还有一息尚存……只要能将韩福明救醒，应该能够知道凶手是谁。”

    众人点头。

    这是最简单的案情推演，根据楚天南的倒地状态，以及韩福明的伤口，模拟事件的发展，从而确定作案动机、死者死亡的先后顺序等。

    学校有这门课，大家都学过，但遇到如此大的事，快速从慌张中清醒，短短半分钟不到，就分析出来，依旧彰显出不俗的判断力。

    张心远之前一直以为杨毅，只是借助记忆力好，才能更精细的控制力量，听完这，眼中情不自禁的露出佩服之意。

    沈月心也忍不住暗暗点头。

    她是修炼上的天才，破案之类的，却是丝毫都不懂的。

    杨毅接着道：“楚天南是我同班同学，他的实力，限制级巅峰，随时都会突破，关键的是，拥有局部可以变大变小的异能，这种异能，半个呼吸内就能发挥出来，狭窄的地方，极为实用！”

    众人不言。

    尽管没和这位楚天南比试过，但他的异能还是早有耳闻的，不少人都觉得局部变大变小，有点se情，实际上战斗时，一寸长一寸强，手臂陡然暴增，别说一米了，就算一厘米，也有可能成为生死的关键。

    高手战斗，都是卡着距离靠近，短一寸，就如同相隔万里，陡然变长，等于瞬间打消这个距离，没有防备下，哪怕高一个级别，也容易中招。

    杨毅继续道：“他变化了拳头，而不是身体的其他部位说明，与敌人离得很近，手臂太长反倒不方便，这种情况下，依旧被杀死，而且眼神带着惊讶……据我猜测，大概有两个原因，要么，认识偷袭他的人，震惊之下，发挥出的异能没起到作用；要么就是对方的实力极高，根本没反应过来。”

    “如果是第二个的话，不可能让他喊出完整的三个字，更不可能弄出动静！所以，我认为偷袭者，与他的实力应该接近，而且，是他熟悉的人。”

    不说其他，此刻的他，想要杀这位班长，绝不会让其发现，更别说废话了。

    “实力接近？你的意思是……有可能是和我们一起进来的？”张心远皱眉。

    进来的30个人，就算有很多不太熟悉，也没接触过，可也没必要，刺杀同学吧！

    “我不知道，也有可能是镜面人！”杨毅道。

    镜面世界，最可怕的就是镜面人……一旦藏在这，偷袭其他人，很难防备。

    众人沉默，杨毅不再去说。

    他其实还看出了一些东西，不过，并未全部说出来。

    韩福明、张心远、周钊，三人中，必有一个是恶魔，重伤一个，是不是已经排除了嫌疑？

    带着疑惑，环顾一周，突然一愣：“周钊呢？”

    人群中，周钊不知何时失去了踪迹，并不在跟前。

    “和我们一起来的时候，听到洗手间有动静，说要过去看看，就自己走了……”唐卿歌道。

    刚来的时候，二人跟在最后面，周钊似乎发现了什么，解释了一声，便过去了，本以为看完很快就会回来，没想到现在都没出现。

    杨毅皱眉。

    这时候和大家走散，有问题吧？

    不过……来之前，并不知道楚天南、韩福明会出事，察觉有奇怪的地方，去探查一下，不算什么。

    心中奇怪，正想开口，张心远当先喊了出来：“周钊？周钊！”

    连续两声，廊道内空空如也，一点回音都没有。

    众人对望，尽管是夏天，却全都感到了一丝寒意。

    张心远的声音很大，只要还在咖啡馆，就肯定可以听到，现在却一点动静都没有，明显不对劲。

    要说之前，大家只是觉得有些怪异，现在是真的有些害怕了。

    “我过去看看！”

    眼睛眯起，张心远道。

    “我跟你一起！”杨毅道。

    无论周钊，还是这位张心远，都有可能是【死神】，让他单独离开或者单独留下，自己都不放心，最好的办法就是跟上，看清楚到底怎么回事。

    张心远并未拒绝，交代众人小心，不要离开。

    杨毅也转头看向身边的赵乐，压低声音，将自己的推测说了出来：“死神有可能就混在我们之中，一旦发现不对劲，立即逃走！”

    女孩愣了一下，随即点头。

    做为管理局的见习警员，以及对方行动队的属下，自然知道他的意思是什么。

    塔罗会的这位死神，一直隐藏在学院诸多学子之中，找了许久都没找到，真要隐藏在这里，真就有些可怕了。

    见她明白，杨毅想提醒一下沈月心，最后停了下来。

    他管理局警员的身份，并未泄露，说多了容易怀疑，再说，对方经历过危险，也来过镜面世界，明显比赵乐拥有更多的经验。

    再加上实力也更强，有界物护身，就算有危险，也能顺利逃走，不至于担心。

    一切交代妥当，二人这才向前走去。

    洗手间，就在通道中间的位置，很快来到跟前。

    滴答！滴答！

    滴水的声音，传了过来。

    杨毅二人缓缓向里走去，卫生间的灯显得有些昏暗，入眼处，是一连串的洗脸池，水滴的声音就是从这里发出来的。

    一处洗脸池的水龙头，不知是没关好还是坏了，水滴正在缓慢汇聚，然后掉落下来，溅起一片细小的水雾。

    池子上方的镜子中，将二人的容貌全部照了出来，并没任何特殊。

    杨毅来到龙头跟前，轻轻按了一下，不断下坠的水流，立刻停了下来，剩下的汇聚在一起，跌落下来摔得粉碎。

    张心远使了个眼色，推开男厕的门，走了进去。

    杨毅尾随其后。

    厕所内，十分安静，没有呼吸声，也没有人走路的动静，空空如也，轻轻上前，二人将隔断一个个推开。

    没人！

    没人！

    还是没人！

    唐卿歌口中，来到这里的周钊，竟然凭空消失了。

    杨毅和张心远对望，各自有些茫然。

    “难道……”退回洗脸池的位置，张心远一脸古怪的指向另外一侧。

    男厕没有，只有一种可能，对方去了女厕……

    “看看吧！”

    反正这里也没人，没什么可顾忌的，杨毅推门走了进去。

    “嗯？”

    才一进入，二人脸色同时一变。

    厕所的地面，周钊趴在上面，鲜血流淌了一地。

    急忙上前将他翻过来，这才发现，咽喉同样被切断，和楚天南的死亡方式，完全相同。

    杨毅瞳孔收缩。

    他之所以沉稳，没太过紧张，是因为他知道塔罗会的死神混在人群之中，如果有人动手的话，肯定是这位……

    也就是说，必然是周钊、张心远、韩福明中的一个。

    而现在短短几分钟之间，韩福明重伤，周钊死亡……至于张心远，自己一直跟着对方，没离开半步！

    也就是说，有完美的不在场证据。

    如果不是这三人的话？

    那会是谁？

    沈月心、赵乐，二人并未被夺舍，也一直跟在他身边，不可能有动手的时机，闫佳佳刚才也和大家一起，唐卿歌是看到周钊进入卫生间了，但也到了众人跟前。

    “你说会不会是……唐卿歌杀人后，追上我们，因为动作快，而且我们又震惊楚天南等人死亡，所以并未在意！”

    张心远突然开口。

    杨毅可能没注意，他注意到了，刚才跑过来的时候，唐卿歌的确晚来了一会，但也只有十几秒钟而已，之前以为跑得慢，便没在意，现在看来，会不会有这种可能？

第二百一十七章 赵乐死了

“是有可能……”

    沉思了一下，杨毅道：“但楚天南是谁杀的？当时，唐卿歌和我们在一起，如果她是杀人者，这二人就不是她动的手！”

    听到枪声后，自己去了包间深处，当时唐卿歌还在，认出了沈月心耳坠的款式……楚天南、韩福明就是这个时候出的事。

    所以，她有不在场的证据。

    还有，推测是正确的……那她杀周钊的动机是什么？

    但凡杀人，肯定要有理由的。

    张心远很快想明白了这点，眼中同样露出迷茫之色：“那会是谁？”

    杨毅摇头不语。

    这种情况，他同样是懵的。

    两个地方，同时有两人被杀，一人重伤，结果，有可能动手的，都有不在场的证据……难不成，这个咖啡馆，还有第十人？

    亦或者……第十一人？

    “不管是不是唐卿歌，她都有极大的嫌疑，不对……糟了！”

    脸色一变，杨毅急忙站起身来。

    张心远同样瞳孔收缩。

    如果那位，真是杀人凶手，单独和赵乐等人在一起，后者必然会有危险。

    顾不上继续已经检查死亡的周钊，二人冲出卫生间，加速向后门的位置跑去。

    路线熟悉，几个呼吸就来到跟前，却发现，这里半个人影都没有，不仅闫佳佳、赵乐等人不在，就连重伤的韩福明，也不在了。

    只有楚天南的尸体，平躺在原地，一动不动。

    压制住心中的焦急和紧张，杨毅环顾四周，很快得到结论：“没有战斗留下的痕迹……”

    一旦战斗过，就算墙壁没有有凹坑之类，周围的元能肯定也会出现不稳定，就像被扔了石头的池塘，凭借记忆，同样可以对比出来！

    而眼前的房间，和刚才离开时，几乎没有任何区别。

    也就是说……没有战斗！

    那为何人没了？

    刚才专门交代，不要离开，不要离开，自己甚至还交代过赵乐，一旦有人动手，要么反击，要么逃走，为何什么动静没出现，人就全都消失了？

    “该不会被唐卿歌带走了吧，不对……”张心远有些着急。

    从这前往大厅，只有一条路可走，而且必须经过洗手间门口。

    他们看到周钊的尸体，虽然满是迷茫、惊恐，可真有人经过，还是可以发现的。

    现实却是……什么都没有！

    难道是飞过去的？

    不理会对方的焦急，杨毅向后门的方向看去。

    不管怎么离开，只要认真寻找，必然有痕迹留下。

    门锁依旧锁着，没有任何变化，眼睛眯起，一百多个大脑，同时运转。

    眨眼间，脑海中记忆的画面与眼前的后门，缓缓融合在一起，像是找茬游戏。

    “锁芯的位置，移动了1毫米，门缝的宽度比刚才多了半指……”

    说完，杨毅蹲在地上，一根头发，似乎被门缝夹住，半截在外，半截在内。

    轻轻捏起：“之前这里没有头发，不出意外，他们……沿着后门出去了！”

    张心远懵在原地。

    你认真的？

    锁芯的位置，移动了1毫米，门缝宽度增加半指，我可以说你观察力强，一根头发，没人会注意吧……以这个，断言人从这里离开？

    见他不信，杨毅道：“不出意外，是沈月心的头发，而且还是她靠近耳坠边上的一根……”

    一百多个大脑同时运转，刚才看过的场景，可以完美的在脑海中复刻出来，哪怕是无意识的，也能做到，别人无法断定这跟头发刚才在不在，他却可以清晰的记得。

    甚至，沈月心在跟前的话，可以轻易找到这根头发，之前所在的位置。

    这就是记忆力强大的可怕之处！

    可以通过细节，观察周围的一切。

    “他们没钥匙，怎么开的门……”

    张心远不信。

    他们的实力，再厉害十倍的门锁，也能一脚踹开，但……一旦这样做，必然有动静，就能察觉。

    现在门和锁全都完好无损，说明没人踹，这种情况下，真要从这里离开，如何走出去的？

    “这些锁，看起来没问题，实际上早就坏了……”

    随口解释，杨毅对着铁门轻轻推了过去。

    一声脆响，后门应声打开。

    就好像门锁的确坏了，随便一点力气，就能打开。

    “这……”

    张心远眨巴眼睛。

    他们来咖啡馆的时间比眼前这位早多了，里里外外都检查了，门锁自然也试过，根本打不开，怎么在对方手里，这么容易？

    “应该是刚才他们弄坏的……”杨毅道。

    他自然用了开锁异能，不过，这种事不能说出来，只能随便找个借口。

    张心远点点头，似乎相信了这个说辞，紧跟在后面走了出去，才走了几步，露出奇怪的白青：“咱们似乎没离开咖啡馆……”

    出现在眼前的，并非楼外，依旧是咖啡馆内部，只不过到了更深处。

    “应该是所谓的二期，开学的时候，还没装修好，就一直关着门……”

    杨毅想了一下，解释道。

    眼前的通道，与之前的廊道，布局一样，就是气味有些大，应该刚刚装修完毕。

    张心远反应过来，点头道：“我好像听谁说过，咖啡馆没彻底修建完成……对了，这个廊道似乎和刚才捡到吊坠的包间，是通着的，后者有个推拉门，我以为是装饰，就没有推开！”

    “嗯！”杨毅点头。

    此时他脑海中也浮现出了整个咖啡馆的平面图，这个廊道，的确与之前捡吊坠的包间相连，就是需要绕很远的一段路。

    确定了位置，知道众人极有可能还在咖啡馆，杨毅松了口气，沿着廊道小心翼翼向里走去。

    地毯很软，房间很安静，没有一点动静，四周的包间，同样紧紧关闭，看起来什么都没发生过一样。

    随手推开旁边一个门户。

    空空如也，没有任何痕迹。

    继续前行，推开第二个房门，第三个……

    空的！

    空的！

    依旧是空的！

    连续推开了七八个包间，全都什么都没有。

    杨毅微微皱眉。

    此时他们已经走了三、四十米了，眼见就要走到尽头。

    回头看了一眼张心远，只见对方脸色发白，呼吸有些急促，眼中带着紧张。

    哪怕是天才，哪怕从大城市过来的，毕竟是只有18岁左右，诸多伙伴同时死亡，又怎么都找不到，内心早已没之前那么平静。

    本来，他将众人召集过来，本想着可以找到核心、控制锁，从而一鸣惊人，结果，做梦都没想到，同伴接连死亡，就好像这个咖啡馆，有某种诅咒一般。

    “前面的包间，是开着的……”

    忽然，发现了什么，张心远向前一指。

    杨毅急忙看去，果然看到廊道尽头的一个包间，大门打开，灯光从里面投射出来。

    对望一眼，杨毅阻止住对方想要呼喊的冲动，小心翼翼的来到跟前。

    如果赵乐等人在，喊一声可以，若是那位“死神”，弄出动静，让对方有所防备，就等于自投死路了。

    悄悄向里看去。

    房间十分宽敞，感觉和会议厅差不多，足有六、七十平，有单独的卫生间、麻将桌、投影仪电视机之类，看样子不仅可以喝咖啡，还可以实时办公。

    见里面没动静，杨毅抬脚走了进去。

    房子的正中间，是个长方形的桌子，四周摆满了凳子，一个满是鲜血的小腿，露在桌子的裙摆后面。

    心中“咯噔！”一下，杨毅脸色立刻变得煞白。

    小腿上，穿的衣服与鞋子，他认了出来，是赵乐的！

    难道对方出事了？

    再顾不上隐藏踪迹，一纵身冲了过去，果然看到一个女孩趴在在地上，后心的位置，扎着一柄匕首。

    颤巍巍的抱起对方，将其反过来，随即看到对方的一双秀目，瞪得滚圆，直到临死，都不敢相信。

    真的是赵乐！

    脑中“轰！”的一声，杨毅感觉整个头颅，都快要炸开。

    从一开始变异，二人就认识了，再加上行动队，镜面管理局等诸多关系纠缠，虽然不是男女朋友，关系却比普通朋友、同学要近的多。

    临走的时候，专门交代，怎么会一点声音都没发出来，就被杀死，尸体留在了这里？

    谁动的手？

    感觉脑袋快要爆炸，手指对着脉搏搭了过去，果然停止了跳动，不仅如此，皮肤也变得僵硬了起来，没有了弹性。

    真的死了。

    只是重伤的话，凭借红色果实，能将其救活，这副样子，是真的没办法了。

    一阵眩晕，冲进脑海，杨毅刚想切断这种情绪，就听“咚！”的一声，包间的卫生间里，响起了重物倒地的声音。

    瞳孔一缩，顾不上伤心，缓缓来到跟前，轻轻把门推开。

    呼！

    一个人影笔直扑了出来，杨毅身体一闪，正想动手，随即看清了对方的模样。

    同样浑身是血，脸色惨白无比。

    闫佳佳！

    “你怎么样？”张心远急忙来到跟前，扶住对方。

    她的伤势同样很重，却并未死亡，似乎还有意识。

    她看了杨毅一眼，像是见到了怪物一般，瞳孔陡然收缩。

    随即抓紧张心远的手掌，想要说些什么，结果，嘴唇不停颤抖，一句话都没说出来，只是指着杨毅，嘴巴不停吐出鲜血，下一刻，重重倒在了地上。

    “佳佳……”

    张心远眼睛透红，使劲将对方抱紧。

    超人学院，实力与其相近，而且还漂亮的，就她与赵乐，后者追求杨毅，他没希望，对于这位，一直抱有好感的，没想到……竟然死在面前！

    杨毅看去，闫佳佳受伤的地方在胸口，匕首还扎在上面，伤势极重，能坚持到他们过来，已经很了不起了。

    眼前一阵阵眩晕。

    这才多久？

    楚天南、周钊、赵乐、闫佳佳竟然都死了，韩福明重伤，下落不明……

    也就是说，九个人，已经折损五个了！

    到底发生了什么？

    嘭！嘭！

    正觉得不可思议，正前方一连气爆声响起，元能剧烈晃动起来，不用看也知道有人交手，并且实力都很强。

    “是沈月心……”

    杨毅瞳孔收缩。

    他感受到了界物的力量，一定是沈月心遇到了危险。

    明白现在的情况，顾不上伤心，急匆匆向声音响起的方向冲去，才走了几步，感到身后疾风袭来，下一刻，身体“嗡！”的一声，金光灿灿。

    转身看去，就见张心远握着匕首，对着他的后心扎了过来，受限于金刚果淬炼的肉身，被挡在外面，宛如刺在了钢铁上。

    杨毅眼睛眯起。

    若不是他突破到了恐怖级，不是他肉身强大到极点，单这一下，就已经死了！

    也不说话，张心远牙齿咬紧，再次将匕首刺了过来。

    也不躲闪，杨毅反手一拍。

    嗡！

    后者掌心的匕首，像是遭到了重击，立刻飞了出去，扎在不远处的墙壁上。

    见他还想反抗，右手发力，轻轻一压。

    啪嗒！

    宛如一座大山落下，张心远立刻跟脱了力，直接瘫软在地。

    这位天才的实力，连恐怖级都没突破，而杨毅，单凭肉身就有45000斤，两者差距太大了，根本不是对手。

    “为什么要对我动手？”

    将对方制服，杨毅放声呵斥。

    怎么都想不到，这位会突然出手，难道被什么蛊惑了？

    亦或者，陷入了梦境？

    张心远没想到，和对方的差距这么大，匕首刺在身上都没伤到分毫，嘴唇发抖：“果然是你……是你杀了所有人！”

    “我？”

    杨毅皱眉：“你发什么疯？我一直跟你在一起，怎么可能杀人！”

    从一来到咖啡馆，就和这位张心远在一起，从未分开过，怎么可能变成杀人凶手？

    再说……自己又没失心疯，为啥要杀人？

    而且一杀这么多，甚至连赵乐，都不放过！

    “是佳佳告诉我的……”

    后退了一步，张心远左手的掌心打开，一张纸条掉了出来。

    杨毅看去，只见上面用鲜血，写了五个大字：杨毅有问题。

    “这……”

    杨毅一头雾水，随即浑身变得冰冷。

    自己一直跟对方在一起，几人死亡，都不知道怎么回事，现在同样一头发懵，为啥说他有问题？

    难道这位闫佳佳受伤前，看到了什么？

第二百一十八章 时空折痕

“她肯定是看错了，或者受到了蛊惑！我自始至终都没离开过你的视线，怎么可能是杀人凶手，再说，就算要杀人，也没必要杀赵乐吧！”

    杨毅强忍住怒火，解释道。

    虽然搞不明白到底发生了什么，但十之八九和【死神】有关。

    极有可能，是这位塔罗会的大阿卡那牌，故意设计了一个局，构陷自己，从而借助恐慌，引起矛盾，然后让大家自相残杀。

    “不是你，她……为何会留下这个！”

    张心远咬牙：“就算不是你亲自动的手，也应该是赵乐、沈月心！还有，如果不是你，如何解释，你的实力这么强？”

    他能从一万多学生中脱颖而出，自然足够优秀，同学接连死亡，再加上喜欢的女孩被杀，刺激很大，却也不是看到纸条，就随便相信！

    最主要原因就是……对方的实力，超出他们太多了！

    入学测试的时候，力量只有六、七千斤，比他还要低，只过了十多天，不但突破，还拥有了几万斤，换做谁都会怀疑，不是本人，而是……镜像了。

    最关键的是……之前这位少年，和沈月心并不熟悉，才来到镜面世界多久？就亲密的如同情侣！

    怎么看都有问题。

    “我实力增加，有一些特殊原因在内，无法与你细说！”

    知道解释不清，解释了，对方也未必相信，杨毅道：“你只需知道，你、张心远、楚天南、闫佳佳几人联合在一起，都不是对手，我真想杀你们的话，根本无须偷偷摸摸！”

    张心远一愣。

    虽然对方这话对他们太过侮辱，但……实在无法反驳。

    自己用尽全力，偷袭出手，都没刺破他的皮肤，后者恐怕早就突破了恐怖级，甚至走出一大截了。

    一口浊气吐出，张心远摇头：“或许，你正是用这种方法来掩饰，来吧，让我看看，你到底有多强。”

    说完，再次将匕首拿起。

    看他的样子，根本不相信杨毅的话！

    没想到这家伙，这么死脑筋，解释不通，杨毅懒得理会，转头向另外一条通道看去。

    沈月心与对方的战斗，似乎达到了白热化，远处的元能不断激荡，宛如飓风一般撕裂。

    噗！

    忽然，远处传来了沈月心痛苦的闷哼，以及吐血的声音。

    杨毅脸色一变。

    这女孩，虽然实力很强，但伤势太重了，还未完好，真要遇到死神，哪怕手段尽出，也不可能是对手！

    “我现在要赶着救人，没工夫和你解释！想知道答案，跟过来自然分晓……”

    懒得废话，杨毅转身向前冲去。

    “哪里逃！”

    张心远合身上扑，匕首对他脖颈划了过来。

    没想到这样解释都没用，杨毅也忍不住有些发怒，顾不上转身，随手拍了过去。

    反正目前的肉身情况，对方匕首刺中也没伤不到分毫，没必要理会。

    掌心金光闪烁，杨毅本想着可以再次将后者拍飞，没想到，手心突然一疼，像是被什么划破。

    脸色一变，急忙转头，这才发现，这位张心远，用的居然是一个中指大小的短剑，和钥匙扣一样，只有三指来长，平时挂在胸口，让人误以为是个装饰品！

    谁都想不到，竟然这么锋利！

    连他手掌都能划破，虽然赶不上之前购买的那枚陨石，却也相差不大了。

    呼！

    见有效果，张心远信心大增，再次刺了过来，杨毅不敢硬碰，右手一缩，屈指弹了过去。

    拥有45000斤，不仅仅体现在力量强大上，更重要的是速度！

    他现在不想纠缠，只想打落这件兵器，对方听解释，就不再多说，不听，打晕再说！

    救人要紧，没时间墨迹！

    似乎看出了他的动作，张心远一声暴喝，手臂猛地加速，想要赶在杨毅弹中之前，率先击中对方。

    生死博弈，快者获胜！

    想法虽好，但二人的差距实在太大了，杨毅高速运转的精神下，张心远自以为很快的速度，在他眼中，如同蜗牛，眨眼间，指尖已经落在短剑上面，伴随一声震耳欲聋的低喝。

    “放手！”

    短剑像是被大锤击中，巨大的冲击下，带的张心远手臂都不受自己控制，情不自禁的激荡而起。

    看样子不松手，手腕都会被带的脱臼！

    眼睛透红，张心远强忍住虎口被撕裂的疼痛，用尽全身的力量，强行压制短剑，不让其逃脱，但他还是小瞧了对方的力量，后者“嗖！”的向上激荡，带着他的手臂划出一道圆弧。

    控制不住的情况下，“扑哧！”一声，直接刺进了他自己的咽喉。

    “你、你……”

    没想到这个结果，张心远瞪大眼睛，想要说些什么，却一句话都说不出来。

    噗通！

    尸体倒在地上。

    不仅他不敢相信，杨毅也觉得头皮发麻，快要炸开，一阵阵眩晕。

    只想弹飞对方兵器，让眼前这位松手，怎么都想不到，出现了这种谁都没料到的结局。

    无意中……将对方杀了！

    脸色一白，杨毅连连后退。

    镜面人、违法变异人，杀死足有好几百了，心中没有丝毫波澜，但杀死同伴……心理实在难以接受。

    “先救沈月心！”

    知道此时不是心理建设的时候，沈月心依旧可能存在危险，杨毅顾不上多想，快速向元气激荡的方向急冲而去。

    一边前进，咖啡馆经历的事情，一边在脑海中回放。

    一共九个人。

    张心远、楚天南、闫佳佳、赵乐、周钊……

    六人确定已经死了。

    韩福明重伤生死不知。

    如果没有第十人的话，战斗的就是唐卿歌和沈月心！

    沈月心被镜面兽差点杀死，肯定不是镜面人，那么……问题就出在唐卿歌身上。

    这样的话，问题也就来了，她为什么要杀人？

    难道她就是传说中的“死神”！

    毕竟，谁都不知，这位……是男是女。

    当然，还有很多事情解释不通：

    1、楚天南怎么死的？

    2、韩福明又是如何受伤？

    3、为何闫佳佳会觉得自己是凶手？赵乐又被谁杀死？

    疑点越来越多，让人摸不清头脑。

    看来只能找到沈月心，看到交战的双方到底是谁，才能确认了。

    这些思绪在脑海一闪而逝，杨毅速度飞快，七、八秒过后，就来到元气动荡的地方，和猜测的一样，正是之前沈月心耳坠掉落的包间。

    此时的房间，一片狼藉，桌椅都被战斗形成的飓风，击成粉末，两个人影，趴在不远处的地方，浑身鲜血。

    左边的是唐卿歌，后脑勺不知被什么打碎，躺在地上一动不动，已然断绝了呼吸，右边的身影，伤势同样严重，呼气多进气少，看样子随时都会死亡。

    沈月心！

    距离二人七八米的地方，同样躺着一个人，正是重伤的韩福明，双眼紧闭，好像依旧没醒。

    顾不上其他，杨毅急忙来到跟前，将女孩扶起，并把红色果实取了出来。

    对方伤势这么重，只要耽误一会，就可能导致死亡，必须尽管救治，至于后来会不会怀疑……那都是后话，此刻显然顾不上了！

    用匕首切下一块，正想喂到女孩的口中，忽然感受到了什么，急忙抬头。

    不远处重伤的韩福明，不知何时睁开了眼睛，掌心多出一柄手枪，对着怀中的沈月心，指了过来。

    没想到这家伙，竟然在这时候醒来，还不知从哪搞来一柄手枪，脸色一变，杨毅手腕一抖，匕首笔直扔了过去。

    以他的防御，再强的手枪都不算什么，但女孩重伤，本就难以救活，一旦被击中，必死无疑！

    之前，能动用念力，子弹再快，都可以从容应对，此时只能寄希望匕首，将枪支击落，就算刺不中，也能让其忌惮，这样他就有足够时间，挡在沈月心面前。

    嘭！

    匕首脱手的瞬间，枪声响了起来。

    两者几乎同时。

    这柄枪的威力，似乎比一般的手枪更大，甚至一些狙击枪都有些不如，宛如国产凌凌漆中的金枪，子弹发出咆哮声冲了过来，刹那间就划过了七、八米的距离，笔直射入了沈月心的脑袋。

    只一下，就将后者的脑袋，撕出一个巨大的血口。

    扑哧！

    与此同时，匕首也来到韩福明面前，本来瞄准手枪的，因为子弹的后坐力，让其手臂抬起，于是落在了他的咽喉之上。

    “你……”

    瞪大眼睛，满是不敢相信的眼神中，这位天涯大学的天才倒在地上，断绝了呼吸。

    顾不上他死没死，杨毅急忙看怀中的女孩。

    她伤势本就很重，又被子弹击中脑袋，此时，已然断绝呼吸，再好的疗伤药，也回天乏术了。

    “沈月心……”

    九人进入咖啡馆，商议如何寻找核心，找到控制锁，结果……啥都没找到，反倒接连死掉八位，连一起战斗的赵乐，刚刚认识的女孩，也都死了！

    脸色一白，杨毅只觉得一阵阵眩晕。

    一直以来，做任何事，都运筹帷幄，还从来没经历过这种事。

    呼！

    就在此时，眼前忽然一阵发黑，整个人，像是陷入了沉沦之中，迷迷糊糊，耳边响起了一个熟悉的声音：“……我们五点就来了，并且提前就把所有房间都看了，怎么会有人在里面？””

    张心远的声音！

    还是之前听过的说辞。

    心中“咯噔！”一下，缓缓睁眼，随即看到，自己不知何时，坐在咖啡馆的沙发上，左边紧挨着赵乐，右边这是沈月心。

    两女以及前面的众人，全都站了起来，一个个看向咖啡馆深处眼神警惕。

    “？？？”

    杨毅一呆，有些发懵。

    怎么回事？

    我不是眼睁睁看着众人死亡，伤心欲绝吗？

    为何会出现在这里？

    抬头看向前方的张心远，话语中带着冷静，与之前的慌乱比，宛如两个人！

    左右两侧，两位女孩的香味，加上身上的温度，可以轻易判断，是活人不是死的。

    楚天南、唐卿歌、闫佳佳、周钊、韩福明……

    也都在周围坐着，没有死亡，没有鲜血，有的只是对控制锁的向往和渴望。

    眼前一阵阵发晕，急忙低头看向手表。

    20：22。

    “这……”

    身体一震，过了老半天，杨毅才反应过来：“时空折痕？”

    之前，在这里商议事情，片刻后，听到了枪响，随即他感觉脑海中一阵恍惚，有种似曾相识的味道，当时，看了一眼手表，正是20：22！

    然后寻找声音来源、交战，随后看到众人一个个死在面前……最少过了十多分钟，甚至二十分钟，此刻，时间却没变，不用想也明白，恐怕是陷入了某个特定的时间循环了。

    所以，众人看起来像是“死而复活！”，实际上却是自己重新回到了时间原点，回到了大家还没死的时刻。

    “之前沈月心说过，镜面世界拥有时空折痕，在这里，时间是错乱的，从而出现死人复活，活人被杀的情况……我经历的这个，难道就是？”

    心中恍然，抬头向前看去。

    赵乐皱眉：“有没有后门？”

    张心远摇头：“有，不过，早就锁上了！”

    “过去看看！”

    ……

    一切和二十分钟前一样，没有任何问题和变故，仿佛来了个循环。

    松了口气，杨毅跟在众人身后，向枪声响起的方向急速走去。

    既然是时间循环，那么这些人就等于没死，现在提前知道了凶手的作案计划，只要想办法阻止，应该就能将所有人都救下来。

    心中思索，众人已然来到了长廊的尽头，一连串的包间，房门紧闭。

    “听声音，应该在最后面几个包间……”

    张心远道：“我们几个过去，天南你们去后门，看看有没有被打开。”

    “好！”楚天南、韩福明等人点头。

    “等一下，我跟你们一起！”

    见二人想要离开，杨毅急忙喊了一声。

    死亡，是最先从他们二人开始的，只要阻拦住，应该就没有了后面的接二连三死亡，或许就能将所有人都救下。

    见他要跟过去，张心远疑惑的看了一眼，却并未说什么。

    ps：这个情节早就设计了，结果，刚巧这几天热播一个循环短剧《开端》，太巧了吧！看完之后，老涯一脸懵逼中……

第二百一十九章 第二次循环

交代赵乐、沈月心小心，杨毅紧跟在楚天南、韩福明身后，向后门的方向走去，有了一次经验，速度很快，片刻功夫来到跟前。

    路过卫生间的时候，还专门看了一眼，并未发现什么奇怪的地方。

    连接后门的是个廊道，此时门户紧锁，推了一下，并未打开。

    小心谨慎的看向周围。

    四周安静，没什么可疑的东西，别说凶手了，鬼影都没有一个。

    杨毅皱眉。

    第一次循环中，他和张心远等人，检查包间，发现了沈月心的耳坠，然后，楚天南愤怒的声音响起，众人赶过来的时候，已然一伤一死。

    现在什么都没有……

    难道“凶手”，知道自己这次跟他们一起，放弃了偷袭？

    不应该吧！

    他伪装的很好，即便赵乐、沈月心，也不知道确切实力，张心远等人，就更不用说了，就算那位隐藏起来的“死神”，也只觉得张振实力强，跟他杨毅没关系。

    不应该因为他出现，而改变动作啊！

    又等了一会，始终没有发现，也没人来，楚天南忍不住：“这里没人，要不……咱们回去吧！”

    韩福明点头：“好！”

    一共三人，二人同意，杨毅也不好多说，跟在他们身后，向张心远等人所在的方向走去。

    很快，在卫生间的前面，停了下来。

    化妆镜将三人的面容照了出来，之前关闭的水龙头，缓慢汇聚水滴，发出“滴答”的声音。

    “咯噔！”一下，杨毅眼睛眯起：“先别忙走。”

    来的时候，专门看了，这里没有任何异常，现在却在滴水……说明，肯定有人在他们去后门的时候，来过这里，并且动过这个水龙头！

    楚天南、韩福明虽不知他什么意思，还是停了下来，跟在身后。

    “我觉得不对劲，可能有人藏在里面，为防止逃走，咱们分头行事……”杨毅道。

    楚天南打断他的话：“我和韩福明去男厕，你去女厕！”

    杨毅点头：“好！”

    上一次循环，男厕他和张心远去了，啥都没发现，而在女厕中，发现了周钊的尸体，说明……凶手在女厕动的手，或许现在还在里面。

    见二人进入对面的门，杨毅同样推门走了进去。

    看了一眼，瞳孔立刻收缩。

    房间内，一个人影趴在地上，鲜血流淌了一地，和第一次循环见到的场景，一模一样。

    周钊！

    他不是和张心远一起吗？为何会在这里！

    而且同样被杀？

    心脏不由冷了下来，正想冲回去，看看到底怎么回事，就听到洗手间的隔断内，有声音响起。

    “难道……凶手没走？”

    杨毅吐出一口气，缓缓走去。

    这位能够轻易斩杀周钊，连一点动静都没弄出来，说明实力至少也是恐怖级，就算将楚天南、韩福明二人喊过来，肯定也没有任何用处。

    还不如他自己应对，至少能够减少一些损伤。

    蹑手蹑脚来到隔断跟前，深吸一口气，体表金光灿灿，一脚踹了过去。

    隔断“吱呀！”打开，一个人影对着他扑了过来。

    脚下一晃，杨毅急忙躲开，这才发现，扑过来的人影，早已死亡，咽喉处，被锋利的刀锋切断，双眼圆瞪，似乎临死，都没想到会对她出手

    闫佳佳！

    竟然死在这里。

    上一次，同样死在卫生间，还给张心远留了个字条，这才让他对自己产生敌意。

    本想着，这次可以找出凶手，并将其阻拦，没想到……又有两人被杀。

    将剩下的隔断一一推开，再没了人影。

    这才松了口气，杨毅推开女厕走了出去。

    此时，楚天南、韩福明并未在门口等着。

    杨毅再次皱眉。

    他去过男厕，里面啥都没有，按照道理，既然没人，这两个就应该出来，要么找自己，要么守在门外，为何半个人影都没看到？

    随手关上滴水的水龙头，沉吟了一下，推开男厕的门走了进去。

    脸色再次一变。

    楚天南、韩福明，全部躺在地上，一动不动，尤其是前者，脖颈处咕咕流血，咽喉被什么锋利的东西斩断，右手的拳头，变得和足球一样大，但异能还没来得及发挥作用，就失去了力量。

    至于韩福明，小腹处有伤势，同样躺在地上一动不动，虽然还有呼吸，但十分微弱，看样子随时都会死亡。

    和……第一次循环时，一模一样，分毫不差。

    难道……凶手早就知道了他的选择，杀死周钊、闫佳佳后，躲在了男厕，这才将前来的二人一举斩杀？

    急忙向诸多隔断看去，小心翼翼的一个个推开。

    空无一人！

    好像对方斩杀完这二人后，立刻离开了，又好像……对方是虚幻的影子，肉眼根本无法分辨。

    杨毅浑身冰冷。

    周钊，依旧死在了女厕，死亡时的模样，受伤部位与第一次没任何区别，闫佳佳，同样死在了卫生间的隔断内，临死前同样带着惊恐。

    现在这两个，也全部相同，难道……无论怎么循环，这些人不但会死，还是同一种死法？

    最关键的是，凶手到底是谁？

    又为何没过来杀他？

    能连续杀死四人，杀自己也应该不难吧！

    正满是不解，卫生间的房门“吱呀！”打开，随即，看到张心远，走了进来。

    看到地上的尸体与伤者，嘴唇颤抖，再没了之前的自信和果决，而是满是惊慌：“这是怎么回事？”

    “有人藏在暗处，将他们都杀了……咱们要小心！”

    解释一句，杨毅就要将重伤的韩福明扶起，还没来得及蹲下，背后风声“呼呼！”作响，来不及躲闪，体表金光涌现。

    叮！

    匕首扎在了后背的位置，被肌肉挡在外面，宛如刺在了钢铁上。

    杨毅转头。

    果然是张心远，此时的他，和第一次循环一样，满脸愤怒，牙齿咬紧，见一击不中，再次冲了过来。

    反手一拍，杨毅再也忍不住：“你干什么？”

    “你为什么要杀他们？为什么！”

    如同疯癫，张心远轻轻一抓，脖颈上带着的短剑被拽了下来，再次刺了过来。

    和上一次的经历，依旧完全相同，这位依旧觉得他是凶手，拼命动手。

    不过，对方这样想，也很正常。

    自己主动要求与楚天南、韩福明一起，结果，这二人一死一伤……闫佳佳、周钊也死在隔壁！

    九个人同时损伤四位，只有他完好无损，换做谁，都会怀疑。

    而且……自己隐藏了力量，一旦爆发，远超众人，拥有杀人的能力！

    知道对方的短剑，可以伤到他，杨毅不敢硬接，也不去弹，而是躲过正面攻击，五指向下压了过去。

    为防止出现变故，先将其禁锢住再说！

    嘭！

    承受不住压力，张心远立刻倒飞了出去，脊背撞在洗手间的墙壁上，一口鲜血喷了出来。

    二人的实力，差距实在太大了！

    挣扎着起身，张心远眼睛透红，嘴唇发抖：“果然是你……是你杀了所有人！”

    知道解释了，对方也不会相信，杨毅懒得废话，脚掌一跨来到个跟前，右手轻轻一弹，对方手中，锋利无比的短剑，顿时脱手飞了出去，扎在墙壁上。

    去掉对他有威胁武器，杨毅这才松了口气，哼道：“我知道你不相信，但我并未杀人！真想杀人的话，也根本不用和你解释……”

    话音未落，再次感到远处，元能剧烈波动，耳边传来了沈月心的娇喝。

    虽然相隔很远，而且有卫生间的门阻挡，依旧听的清清楚楚。

    “你应该感受到了，沈月心她们在战斗，不出意外，凶手就在那边，我现在赶过去，如果想知道真相，就和我一起，不想的话，就在这里待着……”

    说完，杨毅懒得理会对方，转身就走。

    上一次，因为去晚了，沈月心重伤难以救治，这次要加快速度了。

    才走了两步，就听到重伤的张心远再次扑了过来。

    见他执迷不悟，懒得继续废话杨毅，脚掌一抬，再次对这家伙踹了过去。

    既然解释不了，就打的动弹不得再说，反正他有红色果实，只要没死，就能救活，届时，找到凶手再解释也来得及。

    嘭！

    杨毅的脚掌，速度快如疾风，张心远连恐怖级都没突破，哪能抵挡得住，只一下，肋骨就端了七八根，整个人再次倒飞了出去，撞在墙上。

    知道这一脚非常重，对方短时间内再难起来，杨毅这才松了口气，交代道：“你在这里好好待着，我抓住凶手就会回来救你……”

    说完话，刚想走出去，忽然一愣，连忙仔细看去，就见张心远大口大口的吐着鲜血，眼见不活了。

    杨毅愣住。

    修为达到他这种地步，对力量的掌控，绝对达到了毫厘的级别，他只是让对方受伤，而不是杀人，就肯定不会死……怎么会这样？

    两步来到跟前，这才发现，那柄被自己弹飞的短剑，钉子一般，扎在墙上，倒飞出去的张心远，后脑勺刚好撞在了上面，脑袋当场被刺穿……

    “这……”

    忍不住后退了一步，杨毅脸色发白。

    连续五个人了，死法和刚才一模一样，没有任何区别。

    难道……这个所谓的循环，就是让所有人都死？无法躲避？

    到底怎么回事？

    “救人要紧！”

    知道对方死亡，就算想救也没办法了，杨毅咬了咬牙，转身就向刚才枪响的地方冲去。

    又是五人被杀了，这次不管怎么说，也要把沈月心、赵乐救下来再说！

    枪声响起的地方，依旧是廊道的尽头，猜的不错，还是发现沈月心吊坠的那个房间。

    全力迸发，两个呼吸就来到跟前。

    此时房门大开，战斗已然停止。

    “来晚了？”

    心中“咯噔！”一下，急忙向房间内看去，当先入眼的是个满是鲜血的小腿，躺在桌子的后面，眼前发黑，杨毅不由自主的晃了晃。

    再次认了出来……赵乐！

    没想到，又来晚了。

    两步上前，女孩果然躺在地上，一柄匕首，扎在后心的位置，一双秀目瞪得滚圆，直到临死，都不敢相信。

    强忍住心中的难受，继续向里看去。

    此时的房间，和之前看到的一样，一片狼藉，两个人影，趴在更深处的廊道内，浑身鲜血。

    左边的是唐卿歌，后脑勺不知被什么打碎，躺在地上一动不动，已然断绝了呼吸，右边的身影，伤势同样严重，呼气多进气少，看样子随时都会死亡。

    沈月心！

    杨毅松了口气。

    这次没有韩福明偷偷开枪，她就算伤势重，应该也能救活。

    急忙来到跟前，杨毅将女孩扶起，同时将红色果实取了出来。

    切下一大块，正要塞到对方口中。

    嘭！

    耳边再次响起了枪针和子弹对撞的声音，杨毅急忙转头，随即看到，刚才重伤躺在卫生间的韩福明，不知何时来到了包间的外面，子弹正是从他手中的枪支飙射而出。

    “你……”

    没想到，这一次循环，又经历与之前一模一样的结局，脸色铁青，杨毅懒得废话，手掌金光闪闪，猛地一抬，刹那间就挡在了子弹飞来的方向。

    刚才扔飞刀，没挡住子弹，反倒将对方杀了，这次直接用手掌挡！

    反正子弹的威力，想要伤到他，几乎不可能！

    叮！

    子弹打在他的手上，被反弹了出去，杨毅松了口气，正想开口劝阻，不要让这位韩福明继续，就见他一口鲜血喷出。

    枪的后坐力太大了，本就重伤，已然承受不住。

    嘭！

    身体承受不住，倒在了地上。

    他小腹本就有伤，此时倒地，伤口撕裂，鲜血快速涌出，眼见不活了。

    “月心……”

    微微皱眉，听到耳边嘤咛一声，杨毅急忙看向怀中的女孩，见她同样因为伤势太重，眼睛闭了起来。

    九人，再次死了八个！

    眼前再次一黑，杨毅感觉整个人，再次陷入了沉沦之中，迷迷糊糊，熟悉的声音再次响起：“……我们五点就来了，并且提前就把所有房间都看了，怎么会有人在里面？””

    张心远！

    第三次循环，开始！

第二百二十章 死神你好

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    睁开眼睛，与第二次的一模一样，听到枪声，众人都要冲过去看看怎么回事。

    这次，杨毅不再说话，也不动弹，而是脑中急速思索。

    通过前两次的循环，他总结出了一些规律：

    1、循环的时间不固定，就像第一次，大概20分钟，第二次，最多十分钟，应该和枪声有关，响起是开始，也是结束，然后，自己就会重新回归，游戏一般的刷新。

    2、九个人，八个会死，死亡的地点，可以不固定，但死亡的方式，几乎相同。

    也就是说……循环，从此刻开始，到八人死亡结束！

    必须找到根由，想办法解决才行，不然，一直这样下去，就会永远困在时空折痕，无法逃出！

    “或许，找到众人被杀的根源，就能解决这个问题！”

    时空折痕的运转原因，他并不知情，但必然和凶手有关，可能与之前猜的一样，有第十个人，和自己等人一起处在咖啡馆，而所有人，都是他杀的。

    亦或者……凶手就在他们九人之中！

    如果是第一种情况，对方必然知道自己的一切举动。

    不能动用念力，这么多包间，这么多通道的情况下，想要将其找出来，几乎不可能！

    而是第二种，就有些说不通了！

    正常情况下，凶手的目的肯定是杀死所有人，让自己活下来，而最后活下来的是他……

    自己肯定不是凶手！

    那凶手是谁？

    难道这家伙，在杀人的过程中，也受了重伤，最终导致意外死亡。

    有可能！

    不然，无法解释目前的情况。

    “会是谁？”

    按照正常发展，对方就算死，也必然会撑到最后，不然，众人被杀的情况，就会停止。

    所以，最后死的，就算不是凶手，也必然知道凶手是谁。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点18，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，咪咪阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  .iiread.  】

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

第二百二十一章 最后一次循环

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    听到这话，唐卿歌眼中闪过一丝意外，不过，表情并未有什么变化，而是眉毛扬起：“你什么意思？死神？”

    将这些看在眼里，杨毅淡然一笑：“不用装了！我已经全部知道，不出意外，你和韩福明是一起的，楚天南、周钊就是被他所杀，而你的目的是将我们全部杀死。”

    唐卿歌哼道：“你什么意思？”

    “还需要我全部说出来？也好，不说出来，你肯定不会死心！”

    杨毅向前一步，双目如电：“不出意外，咱们九人陷入了一处时空折痕，在这里，时间会形成一个循环，枪响开始，九人中死亡八个结束。”

    唐卿歌皱眉：“你说什么，我听不懂！”

    杨毅道：“不管你是伪装，还是真听不懂，我都解释一下，这样的循环，我已经经历了三次，就是通过这三次，确定了你的身份，以及和韩福明的关系。现在我就详细说说，这三次循环，你们到底是如何杀人，又如何行动的。”

    “第一次，楚天南二人去后门，韩福明偷袭，将班长杀死，自己伪装重伤。”

    “你和周钊走在最后，检查女厕所的时候，只要装做发现了什么，周钊肯定会冲过来，然后……轻松就能将其杀死！”

    “再往后，闫佳佳背着“重伤”的韩福明，后者找机会，刺穿了赵乐的后心，赵乐以为闫佳佳所为，暴怒之下，将其杀死……”

    “这时，只要你恰如其分的出现，加以蛊惑的话，很容易让后者以为，我是幕后的真凶。毕竟，赵乐对我的话，言听计从，我也当着众人面，专门交代过……于是，有了闫佳佳临死前写了字条，诬陷我，让张心远暴怒的场景。”

    “当然……这个字条，是不是闫佳佳所写，她是活着，还是死后受到控制，都不好说，拥有控尸能力，就算真死了，也很难察觉出来。”

    “至于最后，应该是沈月心发现了你的身份，动用全部力量，将你斩杀，而作为舔狗的韩福明，见你死亡，再忍不住，拔枪偷袭！”

    缓缓踱步，杨毅将自己的推断全部说了出来。

    “第二次循环，我跟在楚天南、韩福明身后，你没了机会，便一直没动手，直到进了卫生间。”

    “不出意外，闫佳佳、周钊，是被你骗到女厕杀死的，楚天南则是进入了男厕后，被韩福明偷袭，重蹈了之前的覆辙。”

    “杀死众人后，你跑回去找到张心远，说我是杀人凶手，他自然立刻义愤填膺的冲了过来。当时所有人都死了，就我活着，很难解释，只能动手。张心远死后，你偷袭杀死了赵乐，想要杀沈月心的时候，再次被她反杀！”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，9点08，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，咪咪阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载  .iiread.  】

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百二十一章 最后一次循环

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    听到这话，唐卿歌眼中闪过一丝意外，不过，表情并未有什么变化，而是眉毛扬起：“你什么意思？死神？”

    将这些看在眼里，杨毅淡然一笑：“不用装了！我已经全部知道，不出意外，你和韩福明是一起的，楚天南、周钊就是被他所杀，而你的目的是将我们全部杀死。”

    唐卿歌哼道：“你什么意思？”

    “还需要我全部说出来？也好，不说出来，你肯定不会死心！”

    杨毅向前一步，双目如电：“不出意外，咱们九人陷入了一处时空折痕，在这里，时间会形成一个循环，枪响开始，九人中死亡八个结束。”

    唐卿歌皱眉：“你说什么，我听不懂！”

    杨毅道：“不管你是伪装，还是真听不懂，我都解释一下，这样的循环，我已经经历了三次，就是通过这三次，确定了你的身份，以及和韩福明的关系。现在我就详细说说，这三次循环，你们到底是如何杀人，又如何行动的。”

    “第一次，楚天南二人去后门，韩福明偷袭，将班长杀死，自己伪装重伤。”

    “你和周钊走在最后，检查女厕所的时候，只要装做发现了什么，周钊肯定会冲过来，然后……轻松就能将其杀死！”

    “再往后，闫佳佳背着“重伤”的韩福明，后者找机会，刺穿了赵乐的后心，赵乐以为闫佳佳所为，暴怒之下，将其杀死……”

    “这时，只要你恰如其分的出现，加以蛊惑的话，很容易让后者以为，我是幕后的真凶。毕竟，赵乐对我的话，言听计从，我也当着众人面，专门交代过……于是，有了闫佳佳临死前写了字条，诬陷我，让张心远暴怒的场景。”

    “当然……这个字条，是不是闫佳佳所写，她是活着，还是死后受到控制，都不好说，拥有控尸能力，就算真死了，也很难察觉出来。”

    “至于最后，应该是沈月心发现了你的身份，动用全部力量，将你斩杀，而作为舔狗的韩福明，见你死亡，再忍不住，拔枪偷袭！”

    缓缓踱步，杨毅将自己的推断全部说了出来。

    “第二次循环，我跟在楚天南、韩福明身后，你没了机会，便一直没动手，直到进了卫生间。”

    “不出意外，闫佳佳、周钊，是被你骗到女厕杀死的，楚天南则是进入了男厕后，被韩福明偷袭，重蹈了之前的覆辙。”

    “杀死众人后，你跑回去找到张心远，说我是杀人凶手，他自然立刻义愤填膺的冲了过来。当时所有人都死了，就我活着，很难解释，只能动手。张心远死后，你偷袭杀死了赵乐，想要杀沈月心的时候，再次被她反杀！”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，9点08，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    【推荐下，咪咪阅读追书真的好用，这里下载  .iiread.  大家去快可以试试吧。】

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

第二百二二章 第四次循环

如果真是最后一次循环，本来能救下沈月心的，结果却被他硬生生弄死，真就百死难辞其咎了！

    放下女孩的尸体，杨毅急忙向四周环顾。

    依旧在咖啡馆最后的包间，廊道的尽头，通往后门。

    也就是说，和第一次循环、第二次循环时一样，人死了，枪也响了……

    但为何不循环了？

    不回到原点的话，无论赵乐、沈月心，还是张心远、楚天南，就真的死了，再无法复活。

    头皮发麻，太阳穴内动脉不停跳动，鼓的他有些难受。

    楚天南是被人偷袭杀死的，临死前，拳头变大，没有发挥异能。

    周钊、闫佳佳死在厕所里。

    张心远被自己杀死。

    唐卿歌虽然是自杀，却也被砍掉了脑袋。

    赵乐被扎后心，躺在桌子前，沈月心死在自己怀里，韩福明开的枪……

    一切的一切，都和第一次、第二次一样？

    为何不循环了？

    “难道循环的原因，并不是八人被杀，也不是枪声响起？”

    大脑急速运转，杨毅低头看了一眼手表。

    20:42。

    已经二十分钟，超过了第一次的时间。

    按照之前的两次情况，枪响后，回到20:22，回到咖啡馆的大厅，随即，众人商议去寻找枪声的来源。

    而这次，距离枪响，已经过去五分钟，依旧没有回归。

    所以……肯定有什么被他忽略了，或许，循环的起因，并非枪声，也不是八人被杀！

    将记忆展现出来，在脑海中思索，三次循环的一幕幕，在眼前不停闪过，宛如快进的电影。

    忽然，杨毅在一处停了下来。

    耳坠！

    既然循环，能够刷新尸体、损坏的墙壁，那么……为何这个耳坠刷新不了？

    还会留在原地？

    而且……每次，沈月心都会死在这个包间，是不是有什么联系？

    想到这，急忙向女孩的右耳看去。

    Juibsp;Couture定制款的耳坠，依旧挂在她的耳朵上，并未丢失。

    眼睛眯起，记忆再次画卷一样浮现。

    第一次、第二次循环时，女孩躺在自己怀中的图案，定格在眼前。

    “右耳都是没耳坠的……”

    吐出一口气。

    通过记忆的检索和对比，可以确定，前两次，女孩的右耳朵上，都没有耳坠，难道……这东西要丢到地上，才能触发循环？

    “试试！”

    知道现在没有其他办法，不尽快循环，众人真就全都死了，也不废话，杨毅来到女孩跟前，将她耳坠，取了下来。

    不知什么材料锻造而成，晶莹剔透，“SYX”三个字母，反射着光芒。

    虽然没见过什么首饰，但这件东西，无论刀工还是材质，的确是上上之选。

    “不对……”

    杨毅皱了皱眉。

    这个耳坠，是很精致，但不知为何，握在手中，竟然给他一种颤抖的感觉，和当初拿到锁龙镜时的感觉一样。

    “界物！”

    难道这东西，不是普通的工艺品，也不是什么所谓的定制款，而是……界物？

    这样以来，也就能解释，为何会循环了！

    界物本身就很神奇，引得镜面出现时空折痕，也不是不可能的事。

    “不出意外，这个耳坠，就是带我们进入镜面的那座桥梁……”

    与唐卿歌战斗的时候，她的实力或许更强一些，逼得女孩施展出了界物，所以，这个耳坠才掉在了地上。

    和韩福明战斗的时候，他连续击杀闫佳佳、赵乐，可能受了伤，沈月心没用界物，就将其打成重伤，所以，耳坠依旧挂着，这才导致循环停了下来。

    心中猜测，按照记忆中的方位，杨毅将耳坠扔在了地上。

    然后吐出一口气，等待回归。

    眼见时间，继续前进，到了20:52。

    “肯定还有什么地方不对……”

    无奈之下，再次起身：“难道缺了枪声？”

    沉吟了一下，并未具现枪支，而是从韩福明的尸体上，把手枪拿了过来，随手扣响。

    嘭！

    火药爆炸的声音响彻整个通道，震的人耳朵有些嗡嗡作响，依旧没有回归，还是站在原地。

    杨毅禁不住露出焦急之色。

    连续折腾了这么久，都没回去，真有些着急了。

    再不回归，大家就都臭了……这种结局，绝不是他想看到的。

    “一定还有哪里不对……”

    大脑不停运转。

    “不对……如果是这个界物引起的循环，哪怕时间再流失，也不会多出一个耳坠！”

    第一次循环的时候，他看到了两个耳坠，所以，沈月心也有些不解。

    界物，十分稀少，全世界都很少见，怎么可能，循环一次，多出来一枚？真要如此，一直让它循环，界物就不值钱了……

    所以，包厢地上的那枚，和沈月心耳朵上的那枚，必然有一个是假的，也就是所谓的镜像！

    镜像存在现实，界物存在未来，两者贯通，才能造成循环。

    “分辨镜像的方法很简单，字是左右颠倒的……”

    换做其他首饰，可能还真很难分辨，但这个耳坠，上面印有沈月心名字的拼音“SYX”，“YX”是轴对称图形，就算在镜子内，也不会变化，但“S”会颠倒过来。

    当初，在包间，看到那个吊坠的时候，上面印着是“2YX”，因为在镜面世界，到处都是左右颠倒的字，大家就没在意。

    向地上的耳坠看了过去，是“S”，并未颠倒的。

    说明这是真的。

    真的却不能让他循环……

    深吸一口气，一滴元能浮现在面前，杨毅轻轻捏碎，随即体表警服出现，一股精纯的力量，对着掌心的耳坠涌了过去。

    嗡！

    刹那间，耳坠光芒弥散，变成了一座桥梁。

    别人想要使用界物，需要特殊的方法炼化，甚至体质匹配才能做到，但他身为镜面管理局的警员，界物自然会生出畏惧的情绪，只是短时间内的激活，并非使用，还是很容易做到的。

    轻鸣声中，沈月心尸体的口袋中，又有一个耳坠飞了过来，和桥梁瞬间融合在一起。

    取出手枪，扣动扳机。

    嘭！

    下一刻，光芒一闪，杨毅眼前发黑，整个人，再次陷入了沉沦之中，熟悉的声音又一次响起：“……我们五点就来了，并且提前就把所有房间都看了，怎么会有人在里面？”

    张心远！

    第四次循环，开始！

    “成功了……”

    杨毅松了口气，缓缓睁开眼睛。

    依旧在客厅内，赵乐、沈月心，还在左右两侧坐着，张心远、楚天南等人，警惕的向咖啡馆内部看去，似乎枪声让他们感到心慌。

    低头看去。

    20:22。

    看向掌心，已然空空如也，耳坠消失了。

    真回来了！

    转头看向身边的女孩，皮肤泛白，淡淡的香气传过来，十分好闻。

    没死真好！

    “你……看什么！”

    见她紧盯过来，眼睛都不眨，沈月心俏脸一红，压低声音生怕被人发现。

    “看你这个耳坠……”

    知道有些失礼，杨毅尴尬一笑，将目光转移到了耳坠上面，“SYX”三个字，是正的，不是镜像！

    就在此时，张心远站起身来：“过去看看！”

    “慢着！”

    顾不上观察这件界物，杨毅打断了他们的举动。

    见他突然开口，众人全都满是疑惑的看了过来，张心远同样皱眉：“怎么了？你是不是有什么发现？”

    杨毅道：“那个声音，是故意吸引我们过去的，大家先停下，解决一个咱们内部存在的问题再说，不解决，我怕咱们都会死在这里。”

    “问题？”

    众人不解。

    “嗯！”

    向前一步，拦住进入廊道的唯一路径，杨毅环顾一周道：“在解释之前，我先自我介绍一下，我并不是简单的学生，而是……鲁南行动队的小队长！”

    说完，取出一个警官证，递了过去。

    张心远等人全都有些发懵，仔细看去，果然看到写着他的名字，照片、编号之类，都是真的，不是作伪。

    虽然进入天涯大学，大家都会签署一个毕业后加入行动队的约定，但也只是预备役，眼前这位不但是正式队员，还是小队长，地位高的太多了。

    “首长好……”

    虽然不情愿，还是尴尬的敬了个礼。

    尤其是楚天南，做为班长，本以为自己最为优秀，结果……对方早已走在了他的前面。

    “赵乐，你也把身份亮出来吧！”

    杨毅看向一侧的女孩。

    赵乐点点头，同样将自己的证件取了出来：“我是鲁南行动队的队员，归属杨毅队长管理！”

    众人再次一震。

    还以为是情侣，闹了半天，都是行动队的正式队员。

    见张心远等人，对他二人有了一定的敬畏，杨毅这才松了口气。

    想要解决循环，让所有人不死，要让大家先听他的话。

    凭什么听话？

    实力自然可以，但更有效的是拿出警员证，这些人只要还想在天涯大学待，就必须认他这位领导。

    沈月心也没想到少年竟然是行动队的人，还是小队长，微微有些走神。

    难怪这么正直，这么绅士，闹了半天，这么优秀……

    这样的话，家里是不是容易一些……

    脸色忍不住一红。

    “既然大家认出这个证件，知道了我们二人的身份，从现在开始，咱们这个九人小队，有我领导，没意见吧！”

    杨毅环顾。

    “没有……”张心远点头。

    小队是他组织的，结果，才来到，就被夺权了……

    “很好，既然大家听从我们的命令，那我就说一下，我和赵乐队员，伪装成学生，进入校园的目的！”

    杨毅目光一闪：“塔罗会是什么，不用我解释，你们应该都已经明白了，他们派遣了四位大阿卡那牌，混入校园，伪装成学生和老师，计划破坏活跃区的稳定，目前，恶魔、审判者，已经被镜面管理局的人斩杀！死神、隐者两位，并未找出来……不过，可以明确的告诉大家，这两位，就在咱们进入镜面世界的30人中！”

    众人同时愣住。

    塔罗会派遣卧底，进入大学的事，属于行动队的内部消息，很多小队长都不清楚，更别说这些大学生了。

    见大家已经紧张，杨毅这才将自己的目的说了出来：“而且，咱们九人中，就混入了两位塔罗会的成员！”

    直接对唐卿歌、韩福明出手，赵乐、沈月心，可能不会说些什么，但张心远、楚天南、闫佳佳、周钊等人肯定会阻拦。

    这几人的实力，尽管不足为虑，但若是因为他们的阻拦，让这位【死神】逃走，真就得不偿失了！

    所以，一开始，杨毅就摆明身份，让其他人知道，他做的事，代表了官方，要么配合，要么别捣乱！

    “什么？”

    “我们之中有两位？”

    “这……”

    张心远、楚天南等人，全都瞳孔收缩。

    就连赵乐、沈月心也禁不住错愕，不知他这个结论从何而来。

    杨毅连续经历了三次循环，时间超过了一个多小时，实际上，众人见面，不过十来分钟而已。

    其他人震惊，唐卿歌、韩福明眼睛同时眯了起来。

    他们虽然有记忆，却是不完整的，并不知道，少年在上一次循环中，已经将其拆穿。

    “他们是谁？”

    再忍不住，周钊问了出来。

    众人也齐刷刷看来，想要知道答案。

    见该准备的准备妥当，杨毅再不废话，眼睛眯起看了过去：“唐卿歌、韩福明，塔罗会的死神阁下，你们还要伪装到什么时候？”

    张心远、楚天南等人吓了一跳，齐刷刷后退，唐卿歌二人，顿时被孤立了出来。

    “行动队小队长……”

    见对方直接指了出来，再隐藏已经没有意义，唐卿歌眼睛眯起，一声轻笑：“听起来挺唬人的，实际上也就这么回事，我有些好奇，我们一直没泄露过身份，你是如何发现的？”

    见她承认，张心远等人全都神色凝重，一个个力量运转开来，随时准备动手。

    塔罗会的邪恶与可怕，他们即便没交过手，也知道的。

    赵乐、沈月心同样眼睛眯起。

    尤其是前者，当初斩杀恶魔有多困难，到现在还记忆犹新，此时，面对更强的死神，稍有不慎，可能他们几人，会全军覆没。

第二百二三章 斩杀死神

“行动队已经调查你们很久了……”

    杨毅淡淡道。

    循环的事，对方就算知道，他也不能说，因为……一旦这位知道自己在循环中，记忆不丢失，就知道他镜面管理局特警的身份。

    他们肯定要杀死的，知道了无所谓，但张心远、楚天南等人呢？

    总不能也弄死吧！

    不是不相信对方，而是关系实在太大了，一旦给外界知道，管理局最强的人，也只有恐怖中期，麻烦必定接踵而来，甚至多到无法应对。

    谁都不敢冒这个险。

    “调查我？”

    唐卿歌摇头：“看来你没说实话……不过，就算知道我们是死神，你觉得凭借你们几个，可以留住我？”

    话音结束，二人身上同时爆发出力量，强大的气息，充斥四周，压迫的张心远等人连连后退。

    恐怖级中期巅峰！

    杨毅、赵乐一直暴露出来的实力，只有限制级巅峰，人群中实力最强的沈月心，受了重伤，满是虚弱，不足为虑，所以，恐怖中期并且两位，足够压制住所有人。

    杨毅并不紧张，而是皱眉。

    恶魔，都有恐怖级巅峰，接近十万斤的力量，死神地位更高，不应该更强吗？

    之前都怀疑是不是达到了灾难级。

    怎么……只有恐怖中期巅峰？

    正满是不解，耳边响起沈月心的传音：“想被我带入镜面世界，不仅年龄要受到限制，实力也会受到影响……也就是说，等级不能超过我，否则，同样无法进入！她应该是用特殊秘法，将力量分成了两份，恐怖中期巅峰，已经是极限了！”

    杨毅恍然大悟。

    难怪无论唐卿歌还是韩福明，都能被重伤的沈月心杀死，闹了半天，受限于界物！

    这样，一切就能说的通了。

    不暴露也就罢了，露出了身形，被确认了身份，绝对是杀死的最佳时机！

    因为一旦到了外界，重新拥有恐怖级巅峰，或者灾难级实力，还怎么打？

    “一起动手，先杀唐卿歌，再杀韩福明！”传音道。

    实力达到限制级，就可以传音，更何况二人在C级中，都不算弱者。

    沈月心点头。

    虽然她伤势距离完好，还有一段距离，但此刻，明显不能留手。

    “赵乐，你和众人拦住韩福明……”

    一声低呼，杨毅不再废话，合身向眼前的唐卿歌冲了过去。

    如果念力可以使用，别说只是恐怖中期巅峰，就算是恐怖级后期也能轻松碾压，但此时的他，只能发挥45000斤的肉身力量，并不占优！

    轰！

    汹涌的力量，将周围空气压缩的发出爆炸，不到0.1秒，拳头就出现在唐卿歌的面前，同时，全身的骨头宛如炒豆，声音密密麻麻，又像是雨打芭蕉，令人目不暇接。

    “音爆骨鸣？恐怖级巅峰？”

    没想到这位少年，不仅突破了恐怖级，还打出堪比恐怖级巅峰的破坏力，唐卿歌陡然变色，再无之前的沉着，脚尖一点，急忙后退，同时双掌合并，形成一道防御墙。

    杨毅左脚一跨，合身冲来。

    格斗技修炼到第二重，战斗应变方面，已然堪比一些武道宗师，对方快，他更快，像是射入洪流的破城箭，一下就将对方所有的防御撕开。

    “你……”唐卿满是不敢相信，只觉得双手宛如骨折，火辣辣的疼痛。

    她可以肯定，自己的实力远超对方，但竟然一招之内，就落入了下风。

    怎么会这么强？

    就算龙虎队最巅峰的几个队员，也做不到这点吧！

    眼睛眯起，正想继续后退，一道娟秀的身影，同样来到跟前。

    人影的动作，说不出的优美，宛如穿花的蝴蝶，又好像游走在天空的雨燕，但一招一式，都给人锋利之感，似乎随时都会刺穿她最薄弱的地方，将之杀死。

    面对一个杨毅，就有些吃力了，再面对一位实力不弱的沈月心，唐卿歌立刻感到了浓浓的压力，再次闪身后退。

    此时，一侧的韩福明，知道情况危急，掌心处，手枪不知从何取出，扣动扳机，子弹笔直射了过来。

    不是具现，而是一种特殊的能力，可以将枪支收纳。

    嘭！

    子弹呼啸着射了过来，声音被甩到了后面，杨毅也不躲闪，左手一甩。

    “叮！”的一声，子弹就被抽了出去，钻进了地板。

    “还不动手！”

    见二人围攻，还动用了手枪，赵乐一声娇喝。

    她毕竟是经历过战斗的人，又达到了恐怖级，手腕一翻，军用匕首，拔了出来，对着韩福明甩手扔出。

    不得不说，她扔的节奏很好，刚好打断了韩福明的救援，继续扣动扳机，就会受伤，不扣动扳机，解救唐卿歌，就等于空谈。

    无奈之下，韩福明只好放弃偷袭，将枪头调转了回来，和飞过来的匕首撞在一起，两两对碰，锋利的刀尖立刻将枪管斩掉半截，眼见不能用了。

    手枪远攻时，的确威力很大，近战就差的太多了，而且构造精妙，很容易被匕首击中，从而失去功效。

    “快上！”

    此时，张心远、楚天南等人终于反应了过来。

    他们尽管都是学院派，没经历过战斗，陡然看到，有些慌乱，毕竟每一位都是百里挑一的天才，很快适应过来，齐刷刷来到跟前。

    四大限制级巅峰加上一个赵乐，五人同时出手，短时间内竟也压制的韩福明，发挥不出战斗力。

    一瞬间，双方竟然持平。

    看到这一幕，杨毅不由松了口气。

    幸亏战斗之前，表明了自己的身份，揭穿了对方的身份，否则，一旦张心远几人捣乱，就凭借他、沈月心、赵乐，真的很难胜过对方。

    当然……这是所有底牌都没暴露的情况。

    就算此时，不能动用念力，雷电超能、火焰超能同时施展，实力也必然能暴增一倍。

    甚至不施展这些，将那头水蛭王放出来，唐卿歌肯定也会受到影响。

    不过，他都没使用。

    不是怕露馅，而是想看看单凭肌肉，到底能够爆发出多强的战斗力。

    没想到，自以为稳操胜券的局面，会变成这样，唐卿歌眼睛眯了起来，掌心同样多出一柄匕首，对杨毅和女孩，劈了过来。

    她目前能发挥出59999斤的力量，杨毅是45000斤，沈月心尽管与其差不多，却受了伤，最多只能施展出自身修为的百分之五十，因此，时间一长，颓败的局面逐渐缓了过来，虽然没占据上风，却也没之前那么狼狈了。

    她这边稳定下来，韩福明那边，也逐渐占了优势，赵乐、张心远人数虽多，实力和经验毕竟差了些，逐渐有些跟不上了。

    扑哧！扑哧！

    闫佳佳、周钊，先后受伤。

    见二人越战越勇，杨毅知道不暴露些底牌，可能真杀不死对方，取出了一柄匕首，对着唐卿歌扑了过来。

    这次，面对对方的进攻，没有丝毫躲闪，而是直接来到跟前。

    他肉身力量，不到五万斤，与恐怖中期巅峰对战，的确吃了一些亏，但他强大的不是这个，而是无惧一切的防御！

    叮叮叮！

    唐卿歌连续三下，全都刺穿了他的衣服，却都停在皮肤外面，再无法前进分毫，而此时，杨毅已经来到了跟前，一刀插入了她的小腹，同时一拳砸在胸口。

    咔嚓！

    肋骨断了好几根，女孩倒飞了出去，眨眼间，受了重伤。

    一招得手，杨毅转身向韩福明冲了过去，如法炮制，一刀扎中了他的后腰。

    无敌的防御下，堪比无敌的战神，任何进攻，都可以无视。

    “你以为这样，就能杀了我？你根本不了解死神的恐怖！”

    正想一鼓作气，将二人杀死，就听唐卿歌猖狂的笑声响了起来，下一刻，杨毅就看到重伤倒地的韩福明，快速向她冲了过去，二人身上散发的力量，竟以肉眼可见的速度，急速融合。

    “他们本就是本尊和分身，一旦融合，就算恢复不到巅峰，也相差不大……”

    沈月心脸色一变。

    杨毅猜的不错，唐卿歌与韩福明，并非两个人，而是一个本尊，一个分身，力量分摊下，修为才降低到恐怖中期，一旦融合，就算不是灾难级，也至少能回到恐怖级巅峰，届时，再想击杀就难了。

    滋滋滋！

    伴随力量的交融，唐卿歌的实力，眨眼间就突破了恐怖中期，变成了后期，力量也达到了六万斤，并且越来越强。

    杨毅眼睛眯起。

    竟然还能交融变强，既然如此，前三次循环……为何没这么做？

    若说受限距离的话，第二次、第三次，二人相隔的确很远，不能融合也就罢了，可第一次的时候，“重伤”的韩福明与唐卿歌，就待在一个房间的，为何没有融合？

    疑惑还没结束，就看到眼前光芒一闪，一座桥梁突兀出现。

    刹那间就横在唐卿歌与韩福明跟前。

    桥梁出现，二人本来相互融合的力量，刹那间被就切断，唐卿歌的实力停在了6万斤，在没办法进步。

    沈月心掌控的界物，带着空间力量和奥妙，一出现就像天堑般把开始融合的二人，直接切断。

    “可恶！”

    唐卿歌脸色煞白无比，一声暴喝，向沈月心冲来。

    杨毅哪能让其如愿，匕首轻轻一转，划过一道寒芒。

    扑哧！

    唐卿歌的脑袋，直接滚落下来，掉在了地上，直到临死，都似乎不敢相信。

    她可是死神，塔罗会的大阿卡那牌，全世界都排的上名号的超级强者，居然就这样死在了一个行动队的小队长手里……

    “不对，你不止是小队长……”

    临死前，循环中被封住的记忆，陡然贯通，唐卿歌滚在地上的脑袋，嘴巴不停开合，眼睛瞪大，最终话音未落，声音断绝。

    “你……”

    看到本尊死亡，韩福明脸色刹那间变得煞白，身体一晃，转身就逃，还没走远，同样看到杨毅来到跟前。

    扑哧！

    匕首扎入了心脏，切断了心脉。

    “呼！”

    杨毅松了口气。

    本想着，找出死神还需要花费很大功夫，就算杀死，也很困难，没想到运气这么好。

    为了借助沈月心的界物，主动将力量分成两半，结果却成了死亡的关键。

    “噗！”

    二人一死，沈月心再承受不住，一口鲜血喷涌而出，身体虚弱的直接摔倒在地，脸色煞白。

    被老虎追赶，她本就重伤，战斗一场过后，又强行将界物施展出来，再也承受不住。

    “月心？”

    杨毅连忙来到跟前，将她扶起。

    女孩伤势很重，全身软的如同一滩烂泥，宛如随时都会散架。

    “这……”杨毅眉毛一跳。

    显然没想到动用一次界物，对她的损伤这么大，不是恐怖级的实力，可能早已经死了。

    吐出一口气，杨毅没有太多迟疑，将红色果实取了出来，随手用刀切了一块。

    “这是【烈焰红岩果】！你……怎么得到的？”

    沈月心看了一眼，随即愣住，满是不敢相信。

    “烈焰红岩果？”杨毅还第一次听到名字。

    “嗯，和界物一样，属于镜面世界独有的特殊果实，每一颗都价值连城……我不能用！”沈月心摇头。

    能够认出，才知道这果实到底多珍贵。

    放到市场的话，十亿都有人抢着买，关键还有价无市。

    因为，再重的伤势，只要服用，利马就能恢复。

    “贵不贵以后再说，先恢复伤势再说，我可不想带个伤员，到处乱跑！”

    懒得和对方废话，杨毅直接将果实放到她的嘴边，喂了下去。

    沈月心虽然觉得对方有些霸道，但却觉得心中有些甜蜜，张口吞了下去。

    果实，进入咽喉，沈月心的伤势，肉眼可见的恢复，见还在少年怀中，挣扎着坐了起来，不动还好，一动，耳坠立刻掉在了地上。

    叮铃！

    撞在地上发出一声脆响。

    杨毅一愣，随即瞳孔猛地收缩，浑身冰冷。

    呼！

    眼前再次发黑，整个人，又一次陷入了沉沦之中，熟悉的声音又一次响起：“……我们五点就来了，并且提前就把所有房间都看了……”

    第五次循环！

第二百二四章 伪界物

看着眼前的熟悉的一幕，听到耳边熟悉的声音，杨毅微微颤抖。

    竟然又……循环了！

    这次只杀了死神与她的分身，其他人都活着，为何会循环？

    难道……破解的关键，真如死神说的，杀死所有人？

    真要如此，脱离循环也没意义了。

    “杨毅，你怎么了？”

    赵乐的声音在耳边响起，杨毅这才发现，头上满是冷汗。

    自从突破恐怖级，有了念力，还第一次感到这么无力。

    “我没事！”

    缓缓将眼睛闭上。

    现在来看，循环和死多少人没多大关系，应该和沈月心的界物有关。

    那个特殊的桥梁，一旦使用过，并且掉在地上，就能触发循环机制，从而回到20:22，让他们一直困在这个区域之中，无法逃脱。

    “如果这次不让沈月心动用界物，并且不让界物掉在地上呢？”

    一个想法冒出。

    第三次循环结束，不驱动界物，时间就会一直向前，若是……再次战斗，让沈月心不使用耳坠，或许就能避免再次回来。

    这些想法一闪而逝，杨毅正想说话，耳边响起传音：“杨毅，你是不是……能记得刚才的事情？”

    “刚才？”

    杨毅愣住，转头看向不远处的沈月心，一脸的不敢相信：“你是说……时间循环？”

    沈月心点头：“我明明记得杀了唐卿歌、韩福明，时间也到了20:35，现在却只有20:22，不出意外，咱们坠入了时空折痕，陷入了时间循环！”

    “你能有记忆，简直太好了……”

    杨毅满是激动。

    前几次循环，眼前这位啥都不知道，好像第一次经历一般，想找个人商议都做不到，而此刻，终于不用这么纠结了！

    做为帝都的天才，又极有可能是她触发的循环，只要她保持记忆，应该用不了多久，就能解决问题。

    不对……为啥她能循环了？

    难道，因为上次没死？记忆就保留了下来？

    其他人也没死啊？

    会不会也残存记忆？

    忍不住向张心远、楚天南等人看去。

    就见他们，依旧在商议什么，并未觉察到不对劲。

    “他们并未循环！”

    知道他的想法，沈月心解释道：“时空折痕，是时间和空间弯曲的地方，我的【通幽桥】，蕴含空间法则，一旦激活，很容易与这里的时间产生碰撞，从而出现循环。不过，这种循环，正常情况只有我这个界物的主人，才能保留记忆，你为何也行，我并不清楚……但可以肯定，其他人肯定没有记忆！”

    杨毅点头。

    原来，循环的本质在此。

    他能循环，要么和炼化了锁龙镜有关，要么和他镜面管理局特警的身份有关，正想如何解释，旁边压低的声音同样响起：“这个……我怎么感觉经历过？你们是不是也有这种感觉？”

    杨毅一愣，转头看去，就见赵乐同样满是奇怪的看来。

    沈月心彻底懵了。

    根据她知道的消息，进入时空折痕的人，想要保留记忆，只有一个可能……身上拥有界物！

    界物的珍贵性，她知道的一清二楚，总不能这两位身上，都有吧……

    难道消息是错的？

    “可能我们离你比较近才这样……”杨毅随口解释了一句。

    赵乐也能保留记忆，不用想也知道，肯定和管理局警员的身份有关。

    想不出别的理由，沈月心不再纠结这个，而是满是担心的看过来：“我们现在怎么办？”

    沉吟一下，杨毅道：“你先将【烈焰红岩果】服用，彻底养好伤势，再一起对付死神……不到万不得已，千万别动用【通幽桥】！”

    既然对方保留记忆，知道这枚果实了，也就没必要隐瞒下去，先将她的伤势治好再说。

    不管怎么说，这次一定要打破目前的状况，再不能无休止的循环下去了。

    “好！”沈月心点头。

    悄悄取出果实，用匕首切掉一块，给女孩递了过去。

    这次沈月心没在推辞，张口吞了下去，立刻感到热流涌入四肢百骸，之前难以痊愈的内伤，以肉眼可见的速度，快速恢复。

    想起什么，一双明眸看向眼前的少年：“在山洞里……你是不是悄悄给我服用过一次了？”

    她受了多重的伤，自己知道的很清楚，结果，昏迷醒来后，好了一小半，当时就觉得是不是对方给她服用了某种疗伤圣药。

    此时再次服用，才明白，肯定是给她吃了这个。

    “嗯！你当时伤势很重，不尽快救治，可能会死！”杨毅点头。

    “多谢……”

    沈月心点头。

    本以为对方救了她一命，闹了半天是两命！

    山谷内，不是对方出手，可能已经死在老虎手里，山洞内，不是给她果实吊命，肯定也活不到现在！

    这么珍贵的果实，悄悄喂给自己吃掉，却没解释半句，施恩不图报……

    换做别人，肯定早就有什么过分或者非分的要求了吧！

    而他却啥都不说，不是自己发现，都不知晓！

    这人品……

    张振与之一比，垃圾！

    “你不怪我，当时没给你足够的果实就行了……”杨毅尴尬的挠头。

    沈月心笑道：“那有救了人，还觉得不够的道理？我若真这样想，也就不值得救了！”

    升米恩，斗米仇！

    恩将仇报的事多了去了，但她并不会这么想，对方实实在在救了她的性命，总不能因为没彻底治好，就产生怨恨吧！

    “咳咳！”

    杨毅正想说话，一侧的赵乐再也看不下去了，气的脸色透红：“你们两个，能不能稍微注意些？死神还没死呢……”

    这位塔罗会的大阿卡那牌还活着呢，你们就在这里你一言我一语的亲亲我我……有意思吗？

    撒狗粮给我看呢？

    越想越气，脚掌快将地面踩出个窟窿。

    从郯城二中，就向对方表达过好意，本以为对方是榆木脑袋没开窍，闹了半天，早就开窍了，就是对象不是自己……

    心塞！

    难道这家伙喜欢细腰？实在不行，我变一个……

    下次考虑考虑……

    ……

    ……

    也知道此时不是聊天的时候，杨毅抬头看向前方，目光凝重：“好，听我口令，大家一起动手！”

    此时，张心远楚天南等人，依旧在商议什么，明显和之前不同。

    听了一会，杨毅不由皱眉：“你们没听到枪声？”

    按照前几次的逻辑，张心远肯定早就站起来，要去检查了，这次却一动不动，明显不对劲。

    “什么枪声！”众人疑惑的看过来。

    “这……”杨毅眼睛眯起。

    上次没死人，也没有枪响，所以，这次已经向另外一个方向发展，和之前截然不同了。

    “大家先安静片刻，我有事要说一下……”

    懒得纠结这些，杨毅按照上次循环的步骤开始，取出了自己的行动员警官证。

    不一会，将唐卿歌、韩福明的身份揭穿。

    与上次一样，二人知道掩饰不住，也不否认，再次进行了战斗，几分钟过后，被再次斩杀。

    杨毅的实力，本身就胜过只有恐怖级中期巅峰的唐卿歌，沈月心也胜过韩福明，再配合上赵乐等人，不算太过困难。

    因为提前有所准备，二人并没来得及融合，也没逼得沈月心动用界物。

    看着倒在地上，已经断绝呼吸的两具尸体，杨毅松了口气，精神一动，趴在手臂上的水蛭立刻对着尸体游了过去。

    这两个家伙，虽然只是恐怖中期巅峰，但融合在一起，却极有可能拥有灾难级的实力，让它吞噬，或许就能让自己的实力，有极大的进步。

    滋滋滋！

    水蛭来到韩福明跟前，吞噬了几分钟，就胖了一大圈，很快将唐卿歌也吞噬完毕。

    身上的力量，已然从五万斤，达到了七万五千斤！

    果然有一定的损耗，而且还不小。

    不过，能吞噬这么多力量，已经很厉害了，就是不知能给自己转移多少。

    轻轻一晃，水蛭再次回到杨毅的手臂。

    和他身体接触的瞬间，精纯的力量，流水一般涌入体内，眨眼间，杨毅就感到禁锢在45000斤的肉身力量，被直接打破，片刻功夫，就达到了50000斤！

    “好快！”

    满是激动，杨毅有些不敢相信。

    吞噬元能精，就进步很快了，但和水蛭一比，依旧差了很大一截，难怪历史上十多任主人，都承受不住……这种急速提升的诱惑，实在太大了！

    脸上保持表情不变，其他人并不知道，短短几分钟的时间，他的实力，已然有了翻天覆地的变化。

    很快，在59999斤的地方停了下来，水蛭则是60001斤。

    恐怖中期巅峰！

    感受身上的力量，杨毅恍然。

    能够转移多少，要看自己与对方的差距，差距越大，转移越多，差距越小，转移越少，一旦接近，力量便无法流动。

    这番吞噬，虽然没突破恐怖中期，但短短几个呼吸，就让实力暴增了接近一万五千斤，再次和唐卿歌对战的话，就算不动用无敌的防御，也能轻松碾压了。

    当然，能这么快进步，也和他强大的防御，以及完美的体质有关，不然，这种类似灌顶的暴增，别说进步了，弄不好还会损伤，最终导致以后无法进步。

    就好像墓穴中的那位将军，体质不够，虽然得到了力量，却也承受不住反噬，最终死亡。

    将力量隐藏起来，杨毅一口浊气吐出，再次看了过来：“咱们也快点离开吧！”

    沈月心点头。

    时空折痕太危险了，不尽快逃离，稍有不慎，又会陷入循环。

    大家知道他是行动队的小队长，又在斩杀死神时，暴发出了恐怖中期的无敌力量，没人多说，紧跟在身后，向咖啡馆外走去。

    此时已经20:50了，天彻底黑了下来，学校的路灯，教学楼的灯光，将整个校园照的通明，宛如白昼。

    镜面世界，比外界更加安静，没有虫鸣，没有风声，给人一种死寂之感。

    “现在去哪？”

    看着熟悉的建筑，张心远问道。

    “去前面的操场，辽阔些，遇到危险，也能提前看到，并且加以防备。”沉吟了一下，杨毅道。

    咖啡馆的通道太多了，密密麻麻，才让他们分辨不清，连续出现被杀现象，到一个空旷的地方，应该就会安全不少。

    或许就能彻底摆脱时空折痕。

    众人点头，跟在他身后，齐刷刷向外走去。

    柏油路的地面，在路灯的映照下，笔直悠长，认准方向，杨毅当先向前走去，赵乐等人紧跟在身后。

    “时空折痕，是怎么形成的？都有什么？”

    一边前进，杨毅一边看向不远处的女孩，悄悄传音。

    对于镜面世界，他还是知道的太少了，眼前和这位，做为帝都的天才，更是身具界物，必然知道的更为详尽。

    “时空折痕如何形成，目前没有统一定论，大部分人觉得，是因为活跃区的失控，导致现实与虚拟对碰才出现，和大陆版块撞击有些相似……”

    沈月心道。

    版块撞击，会褶皱出现山脉，这地方也一样。

    “那……折痕处，会不会是活跃区的中心？”

    他们这次过来的目的，就是寻找核心，找到控制锁，控制住这个镜面活跃区，让其变成稳定的镜面海，如果这个折痕处就是，哪怕再危险也不能走了。

    “不是！”

    沈月心摇头：“折叠处一般都在活跃区的边缘！这种地方，因为空间扭曲，很容易诞生宝物，运气好的话，甚至可以得到伪界物！”

    杨毅：“伪界物？”

    沈月心道：“顾名思义，就是比正常的界物，要差一些，却胜过其他的物品。界物，可以穿梭现实与镜面，这东西同样可以，但不能带人，也不具备特殊的能力，最多对镜面人或者变异者起到一定的功效。”

    “实际上，你手中的【烈焰红岩果】就是一种伪界物，现实中没有，却存在于镜面世界内。”

    “伪界物，多种多样，种类繁多，有的可以延年益寿，有的可以让人实力变强，也有的，可以锻造出超强的兵器！”

    杨毅恍然，正想说些什么，一个颤抖的声音响了起来。

    “我们……好像、好像，又回来了！”

    众人全都一愣，齐刷刷抬头看去，就见咖啡馆再次矗立在面前，肃穆至极，如同一座寂静的鬼屋，没有一点声音。

第二百二五章 张心远的镜面人

“这……”

    杨毅不由呆住。

    他们离开咖啡馆，向操场前进，走的明明是直线，拐弯都没有，为何走着走着，又回来了？

    “学校修了两家咖啡馆？”

    闫佳佳有些发懵。

    “怎么可能有两个，学院是修炼的，又不是来享受的……”

    张心远摇头，向上一指：“这就是咱们刚才出来的那个，门前的LED灯，有一处坏了，我记得清清楚楚！”

    众人抬头，果然看到写有咖啡馆字样的霓虹灯上，带着一处斑点，只有大拇指般大小。

    连锁店，可以修筑的门头一样，风格相同，不至于坏的地方也相同吧！

    “我刚才走过门口的时候，被一个石子硌脚，当时被我踢到了一边！”

    周钊也点头指了过去。

    门口的角落处一个石子，正安静的放在原地。

    杨毅皱眉。

    这的确是他们刚刚离开的地方。

    明明沿着直线走了几百米，竟然又回来了……无论从哪看，都透露出诡异。。

    转过头来，知道他的意思，沈月心解释道：“时空折痕，不仅时间会往复，空间也会折叠，咱们看起来前行，实际上走的却是曲线！”

    杨毅点头。

    传说，黑洞就是如此，如果可以开着飞船靠近，会发现明明沿着直线行走，实际却一圈圈的环绕。

    “那我们现在怎么办？”赵乐问道，其他人也忍不住看来。

    进入咖啡馆，会时间循环，走在路上，会空间循环……总不能啥都不做吧！

    “走这条试试！”杨毅一指咖啡馆外的另外一条柏油路。

    路灯下，依旧是笔直的街道，与刚才哪条相反。

    “好！”

    没有多说，众人抬脚向前走去。

    和身后的路一样，路灯下，漆黑的柏油路，笔直向远处蔓延，见走了一会, 同样啥都没发现, 杨毅道：“这条路, 通往宿舍那边，按理说走出八十多米，就会有一个路牌, 然后是教室宿舍，而现在好像一个建筑都没有……”

    众人环顾, 一个个都有些紧张。

    虽然入学的时间不长, 但咖啡馆位于教学楼与宿舍楼之间, 大家几乎每天都走这条路，眼前的场景的确是以前从未遇到过的。

    太怪异了！

    和记忆中的完全不同, 像是凭空冒出来的一样。

    “是福不是祸，是祸躲不过，继续吧！”

    知道向回走也是一样, 没有多说, 杨毅继续带路, 又走出两百多米, 果然再次看到咖啡馆的霓虹灯，又一次的出现在眼前。

    屏幕上, 依旧有缺少的斑点，地面的角落，同样有石头, 无一不说明……又回来了！

    “左右两条路，都能走回来, 前面这条呢？”

    咖啡馆前方，一共有三条路, 刚才他们走了相反的，只剩下正前方的了。

    “我试试吧！”

    闫佳佳走到跟前。

    “我跟你一起, 两个人遇到危险也能有所照应。”张心远道。

    杨毅道：“你们都没达到恐怖级，一旦出现变故，很容易出现危险！沈月心、赵乐，你和其他人留在这里，如果这条路也被折叠，用不了多久，我们就可以回来, 守在这里，刚好看看我们什么时候从背对你们，变成面对。没被折叠的话，我们会原路返回。”

    有了循环中楚天南被杀的例子, 最好不要单独离开，就算离开，也要合理分配一下实力。

    现在一共七个人，他就算念力不能用，战斗力也绝对是最强的，至于剩下的人中，沈月心、赵乐联合，也不算弱，一般危险，同样可以抗衡了。

    “好……”张心远一副便秘的表情。

    他对闫佳佳有好感，还以为有独处的机会，结果……就这样被打破了，不过，现在情况特殊，最好有恐怖级强者保护，不然，真不知会不会死。

    商议完，三人沿着正对咖啡馆的路，向前走去。

    路灯将他们的影子拉的悠长。

    和之前的两条一样，周围有的建筑，此时全都消失了，好像行走在虚幻之中，明明可以看到灯光，就是找不到尽头。

    “看来和刚才一样……”

    见越走越远，与记忆中的完全不同，杨毅摇头。

    三条路，都变成这样，让他感觉整个咖啡馆像是被空间隔离了，他们就像被扔在孤岛中的人，怎么都逃离不出去。

    前行了一会，果然再次看到咖啡馆的牌匾出现在视线，远远看去，几个人影，背光站在前面，看不清容貌，但从体型可以看出，正是赵乐、沈月心。

    无语的摇头。

    刚脱离时间循环，又出现了空间循环……难怪当初沈月心将时空折痕，说成最危险的地方，果真如此。

    一群人被陷其中，都有些崩溃，只有他自己的话，肯定早就疯了。

    “我们回来了……”

    笑着喊了一声，杨毅随即看到赵乐、沈月心等人，齐刷刷后退了几步，一个个满是警惕。

    “怎么了？”

    杨毅疑惑。

    他们这副表情，难道发现了什么。

    沈月心看过来：“说一下之前的口令！”

    “口令？”

    沈月心：“你最后一次噩梦发生在哪？”

    杨毅正想回答，赵乐上前一步：“这个问题之前问过了，再说一遍，肯定不会准确，我重新问一个吧！”

    沈月心愣了一下，最后还是点了点头。

    赵乐道：“开学前的一天晚上，十一点多，你跑到我家，藏在了什么地方？”

    嘴角一抽，杨毅急忙看向沈月心，果然见她脸色不太好看。

    周钊也一副吃瓜的表情。

    半夜十一点多，跑女孩家里，还藏起来……一听就有些劲爆和刺激啊！

    杨毅硬着头皮：“窗帘后面！”

    赵乐接着道：“那我呢？我在干什么？”

    杨毅：“你刚洗完澡，穿着睡衣走了下来！”

    赵乐这才松了口气，看向沈月心：“我问完了，他说的是真的，不是镜面人！”

    沈月心道：“不是我不相信你，而是他说的，并不是大家知道的答案，这样吧，我也问一个……”

    “咯噔！”一下，杨毅正想说不行，就见女孩乌黑的双眸，紧盯了过来：“在山谷里遇上的时候，我伤到了哪里？你又是怎么给我疗伤的？”

    知道已经社死，杨毅只好如实回答：“你伤到了后背，我给你清理，并包扎了伤口……”

    见他说的无误，沈月心同样松了口气。

    这件事，只有他们二人知道，看来眼前这位是真的。

    “难道有我的镜像？”

    不理会赵乐已经如同锅底般的脸色，知道她们不可能无缘无故的询问，杨毅道。

    他梦中斩杀自己1080次，按照道理，应该没有镜面人了，不可能到了这里，再冒出一个吧！

    没回答他的话，沈月心转头：“你们出来吧！”

    哗啦！

    咖啡馆的霓虹灯后面，两个人影一闪，走了出来，正是张心远、闫佳佳。

    此时的二人，看向他们，也不知是伪装，还是真的，眼神中带着惊恐和紧张。

    杨毅看向身边。

    不错，正站着两个一模一样的人影，脸上同样露出了不可思议。

    镜面人！

    身边这两个，虽然刚陪他走完了柏油路，但……并不能保证，就是本尊！

    所以……谁是镜面人，还真不好说。

    沉吟了一下，两步来到沈月心、赵乐跟前，杨毅眉毛扬起：“怎么回事？”

    先确定霓虹灯下的两位，从哪里来，才能确定是真是假。

    沈月心压低声音：“你们刚走不久，他们就从咖啡馆出来，说是被镜面人追杀，藏在了一个包间内，一直没敢出来，刚才听到没动静，才忍不住出门，结果被我们发现。”

    杨毅皱眉：“问过口令吗？”

    如果对方是从自己这条路走回来，亦或者说他是镜面人，都有办法区分真假，但从咖啡馆出来，牵扯到没来之前，就很难判定了。

    沈月心点头：“和之前说的一模一样！”

    杨毅沉默。

    他和张心远等人的交集并不多，口令是唯一分辨真假的标志，说的相同，怎么辨别？

    思索片刻，看向咖啡馆走出来的两位：“你们说被镜面人追杀，能说说到底怎么回事吗？”

    霓虹灯下的张心远，解释道：“我、楚天南、闫佳佳、周钊，下午五点左右就来到咖啡馆了，一直等着你们。八点左右，唐卿歌、韩福明来了，他们带了几个和我们一模一样的人，相遇后，对方直接动手。楚天南、周钊当场身死，不过也拖住了他们，恰巧这时，外面有人出现，我俩趁乱逃走，藏在了咖啡馆里面，因为房间众多，短时间内没让他们找到，才侥幸活了下来！”

    杨毅：“八点左右？谁？”

    他进入咖啡馆后，看过一次表，20:11。

    也就是说……不是他和沈月心。

    “是我！我20:05分左右到的，当时楚天南看见我，站在门口，仔细询问了半天。”赵乐插话道。

    “这……”

    杨毅大脑急速运转。

    对方说的这些，从哪里看，逻辑上都是通顺的。

    唐卿歌是违法变异者，肯定会帮助镜面人。

    因为他之前就知道张心远等人的答案，所以，问口令，已然没了意义。

    他和沈月心来的时候，楚天南站在门口，可以说是等人，也可以说是防备冲进去，发现什么秘密。

    种种迹象都可以表明……与他一起走路的张心远、闫佳佳极有可能是镜面人，而眼前的两位，才是真的。

    双眼缓缓闭上，以往的场景，在脑海闪电般流淌而过，杨毅叹息一声：“你说的尽管逻辑上没有错误，可惜……是假话！”

    换做其他人，的确很容易被迷惑，但他经历过好几次时间循环。

    如果对方说的是真的，那么参与循环的张心远、楚天南、周钊、闫佳佳四人，就都是镜面人，这样的话，完全可以联合唐卿歌杀死自己，没必要浪费功夫。

    而且……他这样说，也太小瞧死神的实力了，在自己和沈月心手里，不算什么，但面对还没达到恐怖级的张心远本尊，别说三、四个人，计算再来五个，也能一击必杀！

    根本不可能给与逃走的机会。

    因此，不用想也知道，说的是假话！

    这两位镜面人，只看到自己摆出身份，杀死唐卿歌、韩福明的最后一次循环，并不知道之前循环了好几次，立刻露了馅。

    “动手！”

    确认下来，杨毅懒得废话，一声大喝，合身向霓虹灯下的二人冲了过去。

    沈月心、赵乐也明白过来，同样力量爆发。

    “你……”

    没想到才说了几句，就被发现，霓虹灯下的张心远、闫佳佳脸色一变，急速后退，力量爆发了出来。

    和本尊一样，同为限制级巅峰！

    “三级镜面人？”

    杨毅眼睛眯起。

    二级镜面人，大多和赵乐等人在观景台夺舍的实力差不多，限制级中期左右，巅峰基本都是三级了！

    正常情况，镜面人是按照顺序出现的，也就是说，夺舍完二级，才能出现三级，张心远、闫佳佳，开学就来了，之前一直觉得，只夺舍过一级镜面人，现在看来，根本不是这么回事。

    难怪，能这么短时间就达到限制级巅峰，原来，早就经历过二次夺舍。

    不愧是大城市来的，资源比他们更加丰厚。

    这些思绪在脑海一闪而逝，杨毅全身力量迸发。

    吞噬完唐卿歌、韩福明，即便不用念力，他的肉身力量，也达到了59999斤，绝不是张心远、闫佳佳两位刚突破恐怖级的镜面人可以对抗的。

    几招过后，就被击毙。

    水蛭刚想游过去，被阻拦了下来。

    镜面人被杀，本尊会自动吸收力量，发生蜕变，就像当初的张振，如果被水蛭吸收，本尊实力不增加，很容易暴露【锁龙镜】的秘密。

    再说，二个镜面人的力量都不强，就算吞噬了，也增加不了多少修为，没必要浪费功夫。

    没了水蛭感染，不远处的张心远、闫佳佳力量果然开始增加，很快突破了限制级的桎梏，达到了恐怖级，不仅如此，又在这个级别上走了一截才停下来。

    竟然都到了接近一万五千斤的地步！

    比起赵乐，都相差不算不大了！

    也难怪，体质越强，斩杀镜面人后，实力进步越大，他们二人斩杀二级镜面人后，积累的比赵乐更加雄浑，进步自然更加迅猛。

第二百二六章 伪界物出现

“那条路怎么样？”

    见短时间内没了危险，沈月心松了口气，不由问道。

    楚天南、赵乐、周钊也忍不住看来。

    杨毅摇头：“和其他两条一样，都走不出去，不出意外，咱们短时间内，很难离开了。月心，你可听说过，脱离的方法？”

    时间循环，不激活界物就可以停止，那空间呢？

    沈月心道：“漂亮国曾和帝都研究院交流过一次，那次交流的人中，有个白人青年，同样进入过时空折痕，同样无法逃出，据他所说，被困一天一夜后，发现了一件【伪界物】，并将之炼化，这才逃出！”

    杨毅眼睛一亮：“炼化伪界物？去哪找这东西？”

    沈月心想了想，道：“需要找到时空折痕的中心，而想知道中心，首先要确定这个区域有多大，又是什么样的形状……”

    他们现在只知道，沿着柏油路前进，就会回来，但具体什么时候调转的方向，尽头在哪，并不清楚。

    不确定这个，就无法确定边界。

    “其实……没这么复杂！”

    思索片刻，杨毅摇头：“猜的不错，这个折痕的中心，就在咖啡馆内！不然，咱们不可能走哪条路都回到这里。”

    “我知道，但是咖啡馆的范围太大了，一点点寻找的话，也没那么容易……”

    沈月心点头。

    谁都知道咖啡馆极有可能是中心，可这地方, 包间足有一百, 占地不下千米……再加上廊道、卫生间, 想要找到中心点，几乎不可能做到。。

    “进入再说吧，肯定能找到什么线索！”杨毅道。

    边界更难确认, 与其折腾浪费时间，还不如进入寻找。

    虽然进入其中, 稍有不慎就会陷入时间循环, 可不进去, 就会和现在一样，被困空间循环, 永远都无法逃走……

    难怪镜面世界，让人敬畏，单这个折痕, 就让无数人头疼不已了。

    “进去之前, 有件事需要提醒大家一下！”

    霓虹灯前停住了脚步, 杨毅环顾一周：“张心远、闫佳佳的镜面人在里面出现, 说明……诸位的镜面人，也可能进来了, 大家进去后，不到万不得已，绝对不要分开, 否则，很容易被偷袭！”

    “是！”众人全都神色凝重的点了点头。

    镜面世界内, 镜面人与本尊一模一样，混入队伍, 根本无法察觉，一旦偷袭, 必然造成难以挽回的灾难。

    所以，最好的办法就是大家不要分开，就算镜面人想偷袭，也会被提前发现、察觉，从而规避。

    “用不用再确定一个新口令？”张心远道。

    之前商议的口令，被唐卿歌泄露，已经没用了, 既然如此，不如再想一个，届时，只要回答正确, 就肯定没问题。

    杨毅摇头：“没必要这么麻烦，只要大家不要离开可视的范围，就问题不大！设计了口令，一旦泄露，反而更让人迷惑，从而降低警戒。”

    一共七人，只要大家不分开，镜面人就算想混进来也没那么容易。

    “好！”

    张心远不再多说。

    商议既定，再没太多废话，杨毅当先向前走去。

    咖啡馆和刚才没有任何区别，唐卿歌、韩福明的尸体，依旧躺在不远处，一动不动，早已死亡。

    宽敞的大厅内，挂满了各种各样的吊灯，看来很有氛围感。

    “跟我走！”

    看了一圈，杨毅没太多停留，笔直沿着一个廊道，向里走去。

    现实中没来过这个咖啡馆，但循环中，转悠好多次了，每条路，都熟悉无比。

    众人紧跟身后，绕了一会，一个包间出现在眼前，正是前几次循环中，沈月心被杀的地方。

    每一次，都会在这里出发循环，或许……这就是所谓的中心！

    “大家四处找找，看有没有什么发现！”

    交代一声，杨毅自己则开启真实之眼，四处观察。

    很快，整个房间都看了一遍，结果，什么都没发现。

    杨毅皱眉。

    难道猜错了，中心并不在这里？

    很快，众人一起，将后门、卫生间等地全都寻找了一遍，将前几次循环可能发生的地方，都找过了，同样啥都没发现。

    又挨个将紧闭的包间门打开，一点点的寻找，足足折腾了两个多小时，时间也到了23点，依旧毫无所获。

    “休息一会……”

    回到大厅的沙发坐下，杨毅陷入了沉思。

    能找的地方几乎都找了，却一点痕迹都没有，难不成猜错了，空间折痕的中心点，并不在咖啡馆，而在外面的某处？

    真要如此的话，等于白耽误这么久了。

    “不对……循环中，包间、后门、卫生间等地，是出现过事故，有人被杀，但……循环的开始、结束，始终在这个大厅！”

    突然一愣，杨毅眼睛落在了身下的沙发上。

    几次循环，许多人死亡的地方，并不相同，但每一次他回来的地方，都在原地。

    会不会……这才是所谓的中心？

    真实之眼运转，仔细看了过去，不由一愣。

    一朵七片叶子的花朵，正安静的悬浮在不远处，四周的空间，一阵阵扭曲。

    杨毅哑然失笑。

    花费两个多小时到处寻找，闹了半天，真正的核心，就在最显眼的地方！

    不过，这玩意看都看不见，如何炼化？

    心中疑惑，看向不远处的女孩，传音过去：“找到你说的【伪界物】了，是一个长了七片叶子的花朵，停梯泛白，大概巴掌大小，怎么炼化？”

    没想到这时候发现了，沈月心愣了一下，回答道：“应该是【七叶玲珑花】，据说可以让人增加修为……炼化的方法，我也不太清楚，在哪？”

    “就在前方！”

    杨毅一指。

    沈月心向前看去，什么都没发现，微微皱眉。

    知道可能时间未到，还隐藏在时空交汇之处，精神一动，杨毅警服悄悄浮现在衣服下面，手指轻轻伸了过去。

    正常情况下，肯定是触碰不到的，但警服可以穿梭虚幻与现实，只一下就和眼前的七叶花，触碰在一起。

    似乎感受到有人想要将其抓取，花朵猛地一震，剧烈晃动起来。

    刹那间，挣脱了杨毅的手掌，下一刻，众人感到周围的元能，迅速向正前方急速汇聚，一个不大的空间漩涡出现在眼前。

    漩涡正中心，花朵显露出形状，安静的悬浮，耀眼夺目。

    漩涡形成，周围的时空折痕，像是被击碎的冰块，立刻向周围蔓延，短短半个呼吸，就荡漾出去，之前没有尽头的道路，重新恢复过来。

    “空间折痕破解了……”

    沈月心猛地站起身来，不仅是她，众人也全都齐刷刷看向眼前花朵，一个个眼睛满是不敢相信。

    困住他们，无法逃离的空间折痕，竟然真的和这朵花有关，虽然不知道价值，再傻也知道，异常珍贵了。

    张心远距离最近，忍不住将手掌伸了过去。

    嗡！

    七叶玲珑花猛地一震，他只觉得虎口一阵剧烈疼痛，立刻倒飞了出去，还在空中，鲜血狂喷。

    哪怕突破到了恐怖级，依旧抵挡不住。

    “大家不要强行抓取，这东西很厉害……”

    杨毅连忙喊了出来。

    他都一下被挣脱开，更何况其他人了，这花看起来没什么危害，实际上，不到恐怖级，轻易就可以抹杀。

    不愧是伪界物，可怕！

    听他这样说，本来还想伸手的，全都停了下来。

    沈月心道：“大家试试血液！”

    虽然对伪界物的炼化不太清楚，但有些界物，血液是管用的，就好像她的通幽桥，就与其血脉相结合，没花费太大功夫，就轻松炼化。

    “好！”

    众人全都划破指尖，将血液递了过去。

    杨毅的血液第一个来到跟前，被七叶玲珑花眨眼间就吞噬干净，而他没有丝毫感觉，也没有半点感应。

    其他人的血液同样飞了过去，落在花片上，同样被慢慢吸收，很快，花瓣变得娇艳了起来，在空中发出一声轻鸣，再次旋转。

    滋滋滋！

    四周的元能更加快速的汇聚，眨眼功夫，形成了一个巨大的漩涡气流，有了这些能量的补给，花瓣开始肉眼可见的生长，片刻功夫，从手臂大小，变得一人多高，也从白色变成了粉红。

    改变了颜色，像是彻底成熟，浓郁的花香散发开来，充斥四周。

    嗅上一口，杨毅眉头不由微微皱起。

    香气中的确蕴含极多让人兴奋的力量，似乎可以增加修为，但对他来说，太过阴柔，真要服用炼化，实力是能增加，却也会破坏他的金刚肉身，让防御大大降低。

    转头向其他人看去，男士几乎都蹙起眉头，反倒是几位女士，赵乐、沈月心等人，脸色涨红，对他们有害的力量，对对方来说，反倒是大补。

    “阴属性的力量……”

    杨毅恍然。

    看来花里，蕴含着浓郁的阴属性力量，男性修炼者，并不适合服用。

    嗡~~

    就在此时，粉红色的七叶玲珑花，像是彻底熟透，猛地一晃，笔直向天空窜去。

    “快抓住，一旦逃走，再想找到，就难了……”

    沈月心脸色一变。

    虽然伪界物，不如界物那样有灵性，却也知道趋吉避凶，这么多人围着想抓捕，怎么可能坐以待毙。

    “好！”

    众人也都知道，宝物一旦逃走，再难寻找，女孩的话音还没结束，同时跳了起来，齐刷刷伸手去抓。

    杨毅也念力一动，蔓延了过去。

    不错，时空折痕破解，念力又可以使用了。

    呼啦！

    无形的力量，宛如一个巨大的触手，眨眼间就将七叶玲珑花的四周全部笼罩在内，正想拉扯下来，随即感到一股巨大的威压，从植物体内散发出来，胸口出现了一阵阵沉闷之感，宛如被撞击。

    不仅是他，其他人也是如此，闷哼声中，齐刷刷跌落在地，一个个面容发白，很显然，全都吃了大亏。

    杨毅眼神凝重。

    他、赵乐、沈月心、张心远、闫佳佳，五位恐怖级，剩下的楚天南、周钊尽管没突破，也是限制级巅峰，这股力量联合在一起，死神都抗衡不住，竟然被一朵花震的喘不上气……

    不说到底有多珍贵，单说力量，这朵花，就差不多达到了恐怖级巅峰！

    真够可怕的！

    嗖！

    将围攻的众人击退，七叶玲珑花也像是消耗光了力量，缩小了一圈，再次一震，撕裂空间，就向前急窜而出，下一刻已然出现在了咖啡馆外。

    “追！”

    见这家伙，还想逃走，杨毅顾不上废话，猛地一踏，急速向外冲去。

    此时，咖啡馆周围的建筑，再次出现在了灰暗的灯光内。

    空间折痕消失，之前的柏油路，再不像之前那样，蔓延在昏暗之中，看不到尽头，不知多远。

    抬头看了一眼，花朵正悬浮在前方不足百米左右的地方，杨毅顾不上隐藏实力，立刻全力爆发。

    此时的他，用尽全部力量，速度可以达到70米/秒，配合上念力的话，打破100米，也不难。

    刹那间，身影划破50米的距离，来到花朵跟前，手掌金光闪烁，猛地抓了过去。

    后者不停晃动，像是随时都会逃走的蟒蛇。

    “哼！”

    眉毛一扬，杨毅念力配合肉身，力量全部涌了出来。

    此时的他，肉身、念力全部达到了59999斤，两者结合，尽管不是完整的叠加在一起，却也不比恐怖级巅峰弱了，七叶玲珑花挣扎了几下，死活都无法挣脱。

    “那股力量，就在附近，不出意外，肯定有宝物……”

    刚抓住对方，就听一个淡淡的声音传了过来。

    杨毅先是一愣，随即瞳孔收缩。

    他十分熟悉，正是之前在地宫内的那位柳如月，不出意外，也是塔罗会的那位隐者。

    她怎么来了？

    心中一震，力量再没掌控住，七叶玲珑花再次挣脱了他的手掌，笔直向远处急速飞去。

    杨毅刚想去追，随即停了下来，躲在墙角，悄悄看去，立刻看到三个人影，缓缓从街道的尽头走了过来，而刚从他手中挣脱逃走的花朵，此时正在一个美艳的女子手中，无论如何挣扎，都挣脱不掉。

    剩下的二人，竟然全都认识，一个张振、一个小魔王。

    杨毅一阵迷茫，这两个，怎么与她弄到一块了？

    最关键的是……三人怎么都有些灰头土脸的，看起来有些狼狈呢？

第二百二七章 强大的张振

进入天涯大学的校园，隐者松了口气。

    从遇到张振到现在，一共不到二十公里的路程，他们竟然走了整整八个小时。

    不是不想走快，而是一走快，要么掉进陷阱，要么被镜面兽围攻，要么被掉下来的树枝砸中……反正怎么倒霉怎么来！

    最坑爹的是，高压电的电线，突然掉在了她的头上，电的差点当场死过去！

    虽然没有证据，但她知道肯定是不远处的这位胖子干的。

    身为镜面管理局的特警，掌控念力，完全有机会，也有能力，悄无声息做这些事。

    不过……实在想不通，为啥要这么干，不怕死吗？

    连续几次后，再按耐不住，将其按在地上，爆揍了一顿。

    不过，不动手不知道，一动手，立刻察觉到了不对劲，这家伙的实力，比之前似乎弱了很大一截。

    地行师、雷电等特殊能力也没施展出来，感觉像是换了个人似得，难不成这时候，还想伪装隐瞒？

    太拼了吧……

    每次，升出一丝怀疑，觉得之前遇到的那位，会不会不是这个胖子，头上就必然降临一件倒霉事……得，不用说，肯定是对方！

    不然，哪会这么巧？

    至于那个小魔王，看起来白白净净，也很单纯，应该没啥坏心思。

    好不容易进入校园，即便她是灾难级强者, 也忍不住一阵疲惫。。

    太累了！

    幸好只是倒霉了些, 她实力强大, 没伤到根本，不然，真不知能不能活着走到这里。

    三人沿着街道走了一会, 刚想寻找地方休息一下，就感到远处元能急速汇聚, 似乎有什么宝物出现, 顾不上多说, 带着二人笔直向咖啡馆的方向冲来。

    下一刻，看到了逃走的七叶玲珑花, 凌空一抓，将其握在掌心。

    杨毅只是恐怖级中期，想要抓住这东西, 还有些费劲, 但她达到了灾难级, 力量雄浑, 花朵不断挣扎，却死活都挣脱不开。

    “七叶玲珑花？古人说否极泰来, 还真没说错……”

    认出掌心的东西，隐者感觉所有的疲惫一扫而光。

    伪界物，每一种都价值连城, 能得到这朵花，哪怕再倒霉一天, 也绝对物超所值。

    想到这，也不迟疑, 体内力量沸腾，快速对花朵涌了过来, 将后者反抗的力气，消耗殆尽。

    ……

    ……

    见花朵落入对方手中，杨毅脸色微变。

    他配合沈月心等人，可以将死神杀死，但想要斩杀这位隐者，肯定做不到！

    对方实在太强了。

    “如果让她得到，并炼化七叶玲珑花, 修为肯定还会增加，届时将再难对抗，必须想办法阻止……”

    目光一闪。

    现在都很难对抗了，再让其突破, 他们这群人可能都要死在这里。

    怎么阻止？

    说起来容易，操作起来太难了！

    59999斤的力量，对于其他人来说很强大，但在灾难级强者面前，依旧不够看，除非……能再次进步！

    “之前念力被时空折痕压制，无法使用，现在肉身暴增，是不是可以继续提升了？”

    念力突破恐怖级，打开了意识空间内的雪山，只要肉身变强，就会自动增加。

    之前困在时空折痕内，念力无法动用，一直没有提升，现在，肉身吞噬死神，达到59999斤了，是不是可以让念力暴增一大截了？

    这样以来，就算依旧比不上眼前的隐者，趁其不备，将七彩玲珑花抢走，应该不难！

    想到这，意识立刻沉浸在识海之中，巨大的念力雪山，再次出现在眼前。

    精神一动，无数元能被兑换出来，悬浮在雪山上方，化作一团团精纯的雾气，下一刻，一大片区域被融化开来，形成了一道道粗壮的精神风暴。

    轰！

    脑海中阴云密布，下一刻暴雨倾盆，短短几秒钟，念力就突破了59999斤的限制，达到了六万斤！

    恐怖级后期！

    继续增加。

    65000斤！

    70000斤！

    ……

    最终，在79999斤停了下来，刚好超过肉身两万斤左右。

    一口浊气吐出，杨毅松了口气。

    接近八万斤的力量，尽管与灾难级，还差了一截，但阻止对方夺走七叶玲珑花，应该不难了。

    “杨毅……怎么样了？”

    他这边晋级，沈月心等人，也赶了过来，见他站在一座建筑后面，并不上前，全都疑惑的来到跟前。

    杨毅听到声音后，压低气息，没被隐者发现，沈月心等人一来到，立刻引起了对方的注意，眼睛眯起，一声大喝。

    “什么人？”

    见她将注意力转移到他们这边，杨毅眼睛一亮，念力立刻疯狂的涌了出去，下一刻来到女子抓住花朵的手掌跟前，狠狠撞了过去。

    隐者没想到这时候，有人攻击，而且力量这么强，毫无防备之下，呼吸不有一窒。

    七叶玲珑花本身就有灵性，这种机会难能放过，瞬间从她手中窜了出去，刚想撕裂空间，继续逃走，就感到全身一僵，被一股特殊的力量，禁锢在空中。

    “收！”

    精神一动。

    实力暴增，再加上这朵花刚被隐者压制，折损了不少，再挣脱不了，眨眼就被收进储物箱，而在别人眼中，就好像这朵花，被女人悄悄隐藏了一般。

    杨毅松了口气。

    从灾难级强者手中抢夺宝物，虽然之前做过一次，但这次更加艰难，没想到依旧成功了。

    “你干什么？”

    知道是念力捣乱，才让玲珑花逃走，隐者再按耐不住心中的怒火，转头看向一侧的胖子。

    “？？？”

    张振一脸发懵。

    又骂我干啥？

    我都好长时间没敢说话了……

    “走吧！”

    见沈月心等人也知道后面有人了，杨毅懒得多说，绕过墙角，走了过去。

    这还是他第一次真正意义上见到隐者，无论容貌还是身段，比起陈雪老师，都丝毫不弱，甚至更加妖娆。

    难道这才是她本来的模样？

    杨毅摇头。

    未必！

    这种强者，怎么可能轻易将本来的容貌展露出来，恐怕依旧是假的。

    他盯向前方的女人，隐者顾不上教训张振，同样看了过来。

    三十人名单，早就定下，她见过众人的照片，知道只是些学生，没有足以威胁自己的存在，不由松了口气。

    “毅哥……”

    她放松下来，张振看到同桌，激动的差点流泪，正想扑过来诉苦，就听到耳边响起传音：“不想死就别说话，从现在开始，我是你的属下……”

    “？？？”张振一呆。

    再傻他也明白，一路这么倒霉，肯定是替好友背锅了……都这样惨了，还让我背，不干！

    正想摇头，耳边继续传来话语：“十顿随便吃！”

    “……”

    纠结起来，张振咬了咬牙：“二十顿！”

    “好！”

    杨毅点头。

    虽然知道，以隐者的聪明程度，伴随自己出现，肯定隐瞒不了多久，但……能瞒一会，就占据一会的主动权，锅只能让他继续背着了……

    “毅哥？”

    他这边交流，隐者还是发现了不对劲，略带疑惑，不过，没持续多长时间，就见不远处那个叫杨毅的少年看了过来：“振哥，这位美女是谁？七叶玲珑花是我们花费千辛万苦才找到的，还望能够还给我们……”

    听到这话，隐者再顾不上多想，眼睛眯起：“你的意思，我拿走了七叶玲珑花？”

    杨毅：“难道不是吗？”

    说完，看向一侧的小魔王和张振，下一刻，二人看向女人，同时点头：“是你拿的！”

    “……”

    隐者说不出话来。

    刚才的场景，本就不好解释，又有两个拖后腿的……还真掉进黄河洗不清了。

    强忍住郁闷，隐者道：“我刚才是抓住，但出了点意外，被它挣脱……”

    话音未落，杨毅将之打断：“虽然宝物，有德者居之，但为了这朵花，我们已经牺牲两位同伴了，你一来到就拿走，说不过去吧！”

    唐卿歌、韩福明，也算“同伴”……这样说，倒没撒谎。

    “如果我真交不出来，你们想怎么办？杀我？”

    见解释不通，隐者懒得继续多说，反而伸了个懒腰，淡淡的看过来。

    “你不交出来，那我们也只能试试了！”

    杨毅点头。

    他们这边，加上张振的话，目前有六位恐怖级，尽管依旧和灾难级，差了很多，但配合上接近八万斤的念力，未必不能一战！

    如果能趁机将对方杀死，也能免除一大麻烦和隐患。

    哗啦！

    听出了他语气中的冷漠，沈月心、赵乐、张心远等人，齐刷刷向前，将其围在中心。

    “有意思！”

    并不紧张，隐者反而一声轻笑。

    本就漂亮，加上不愿解释的表情，让人生出极强的保护欲，楚天南忍不住劝阻：“你能进入这里，应该是学院的老师或者帝研究院的吧，都是自己人，只要将花交出来就行……我们不想动手！”

    活跃区被诸多学生，里三层外三层的包围，在他看来，能进入其中的，不是三十人之一，就是老师。

    打断了他的话，沈月心眼神眯起：“她不是老师，也不是研究院的，猜的不错，应该是塔罗会的大阿卡那牌，隐者！”

    只有通过界物，才能进入镜面世界，这是已知的事实，对方没用通幽桥，表明身上同样有一件这种级别的宝贝！

    先不说研究院的人，她都认识，就算不认识，派人过来，也肯定会提前打招呼，从未说过，不用想也知道，肯定是敌人……

    所以，猜出对方身份并不难。

    “隐者？”

    楚天南、张心远等人同时吓了一跳。

    刚杀了死神，就冒出隐者……塔罗会这是派了多少人过来？

    “不愧是帝都最有名的天才之一，见多识广！既然猜出我的身份，那就应该知道，就凭你们几个，真能将我胜过？”

    隐者嗤笑。

    这种情况，解释已经没意义，还不如承认，反正对她来说，只要离开，就可以再次伪装出其他身份，让人找不出来。

    当然，最重要的是，她觉得眼前的这群少男少女，根本对她造不成半点威胁。

    灾难级，和恐怖级尽管只差一个等级，实力却有着天地之别。

    就在这时，张振突然向前一步：“他们几个，是很难胜过你，但加上我呢？”

    说完，不受控制的抬起手掌，轻轻一挥。

    呼！

    路边一个用来装饰的大石头，瞬间飞了过来，对隐者劈头盖脸的砸了过来。

    “你……”

    见自己屡次手下留情，这位竟然直接动手，隐者脸色难看。

    刚才还叫人家“魏老师”，眨眼就就动杀手……贱男！

    越想越气，向前一步，一掌拍了过来。

    空气被压缩，飞来的巨大石头，眨眼间就停在空中，“轰！”的炸成粉末，刚想冲过去，将这个胖子打趴下，就见他脚掌一点，凌空飞了起来，退到数十米开外。

    嗖嗖嗖嗖！

    眨眼间，地面的无数石子，再次飞了过来，子弹一样的激射。

    “你果然在藏拙！”

    感受到石子飞来的力量，比之前强大了不知多少，隐者怒火随时都会破空而出

    之前就猜测，这胖子，一直在隐藏，现在看来，果真如此。

    手掌连连向前拍出，她的面前像是出现了一堵气墙，将石子全部禁锢在空中。

    “还不动手！”

    知道这种攻击，对对方不会造成任何伤害，张振一声暴喝，同时，手掌继续挥舞。

    他动一下，就有无数石子向前飞行，宛如受到他的控制。

    此时的他，就像是个操控天地的神魔，周围的万事万物，都受其掌控，又像是X战警中的万磁王，所向睥睨，说不出的潇洒。

    “好，大家一起出手！”

    见他真正爆发，施展出这么强大的实力，沈月心虽然腻味，还是一声低喝，同样冲了过去。

    明明这么厉害，遇见老虎，还装的那么怂，让自己差点死了……太不要脸了，贱男！

    当然，两女不知道的是，她们口中的贱男，表面很威风，实际上都快要哭了。

    之前的动作，包括话语，都不是他要说、要做的，都是“毅哥”一手安排……

    而他，就是个傀儡，只能硬着头皮硬装！

    我就想吃饱饭，咋这么难呢？

    太危险了，太残暴了，妈妈，我想回家……

第二百二八章 镜面动荡

见张振爆发出超强的实力，将隐者都隐隐压制了，张心远等人的恐惧之情，尽数消除，全都一声大喝，冲了过去。

    沈月心精神一动，通幽桥浮现，破空而至，一出手就施展出了最强的战斗力。

    赵乐则匕首划破寒芒，刺了过来。

    张心远、韩福明等人也各自实战绝招。

    眨眼间，四大恐怖级就把自身的力量，全部倾泻出来。

    要说之前楚天南等人还会因为对手漂亮，而手下留情，现在知道了身份，那还敢留情。

    杨毅并未上前，而是掏了一下口袋，取出一柄手枪，找准空隙，激射而去。

    他施展出恐怖中期巅峰实力，肯定更具威胁，但那样太容易暴露了。。

    用枪，谁都发现不了他的真正修为，关键时刻，还可以让念力加速子弹，爆发出更加强大的威力。

    众人联手，隐者再没了之前的沉稳，微微变色。

    沈月心驾驭通幽桥，尽管不弱，但在她面前，依旧不算什么，最让她忌惮的还是那位躲在远处，猥琐不已的贱男。

    通过石子的速度，以及冲击来的力量，她可以清晰感受到，对方的力量已然达到了恐怖级后期！

    这种实力的控物向精神变异者，已然具备了威胁灾难级强者的能力，更何况周围还有这么多恐怖级，虎视眈眈，还有一位神枪手，随时都能找准时机。

    呜！呜！呜！

    战斗了一会，子弹、石子，都被加速，她开始有些手忙脚乱, 难以躲避。

    “哼！”

    知道不尽快想办法, 继续下去, 可能真会栽跟头，隐者再也忍不住，一声暴喝, 手掌猛地向前推出。

    轰！

    这一掌，汇聚了她全部力量, 四周的元气立刻被抽空, 形成了一个高大七、八米的掌印, 对着众人碾压而至。

    灾难级，单凭力量, 已然可以引发超自然现象了。

    “噗！”

    沈月心首当其冲，桥梁一阵剧烈晃动，脸色发白, 鲜血喷了出来。

    界物尽管强大, 驱动者的实力不够, 也只和普通兵器一样, 最多坚硬一些罢了。

    嘭嘭嘭！

    她都抵挡不住，赵乐等人, 自然也无法抵挡，连连后退。

    就在此时，推出几十米开外的张心远, 突然觉得脖子一紧，挂在胸口的小剑, 在一股无形力量的加持下，挣脱开来, 化作流光笔直向前飞去。

    念力！

    杨毅！

    他知道，对付灾难级强者, 普通子弹、石子，打在身上，最多狼狈，不足以致命，而想要伤人或者杀人，唯一的办法就是这件兵器！

    连拥有金身的他，都能刺破, 隐者就算是灾难级，也应该可以伤到。

    正因如此，他对这东西，早就垂涎不已了。

    循环中, 曾拿了一柄，放进了储物柜，可惜，时间重启就不见了，显然，即便是管理局，也抵御不住时间法则。

    呼！

    没时间细想，杨毅驱动念力，接近八万斤的力量，加持在短剑上，眨眼间，后者的速度就增加到了1500米/秒，比起一般子弹都快了不少。

    单纯这个速度，别说隐者，赵乐这种恐怖级提前有准备的话，都能躲避开来，但混杂在一大堆石子、子弹之中，就很难让人难以分辨了。

    刚才，杨毅明明知道石子，伤不到对方，依旧不断消耗念力驱动，就是为了这一刻！

    嘭！

    石子和掌印对碰，瞬间崩碎，而短剑一接触，立刻划出一道口子，来到了隐者的面前，直刺心脏。

    “糟了……”

    隐者没想到，一大堆乱七八糟的东西中，还混杂了这样一件逆天的兵器，再想躲闪，已然来不及了，身体猛的一晃，躲过要害。

    扑哧！

    短剑眨眼间，就刺入了胸口，从后面飞了出去，下一刻，画了个圆圈，再次刺来。

    这次有了防备，隐者躲了过去，不过，也惊了一身冷汗。

    不是反应快，可能这一下，已经死了。

    也就是就说……眼前这群人，不再是蝼蚁，不再是她不屑一顾的存在，而是真有可以击杀她的能力和手段。

    “可恶……”

    知道是远处那个胖子的杰作，隐者银牙咬紧。

    念力实在太诡异，太可怕了！

    难怪能被所有变异者，尊称为皇者，的确难以抵挡。

    嘭！嘭！嘭！

    就在此时，那位叫做杨毅的神枪手，再次开枪，每一下，都打在她很难躲避的位置，和飞行的短剑配合起来，竟然让其产生了浓浓的压迫与吃力。

    “她受伤了，这是杀她最好的时机！”

    仿佛看出了她的狼狈，张振一声大喝，再次控制短剑疾刺而至。

    不仅如此，周围的碎石、钢筋、铁块、玻璃……能够被驱动的，也全都一股脑的砸了过来，关速度还极为快捷。

    “好！”

    沈月心、赵乐强忍住身上的伤势，再次冲了过来。

    趁他病要他命，错过这个机会，在想斩杀就难了。

    噗！

    被连番攻击，隐者再没了刚才的灵敏，承受不住，一口鲜血喷出。

    短剑穿胸而过，虽然没伤到心脏等重要器官，却也让她受了重伤，短时间内，很难痊愈。

    这种情况下，之前觉得随手可以斩杀的众人，已然变得异常难缠。

    “我承认小看你们了，但想要杀我，也没这么容易……”

    连续晃动了几下，犹如穿梭花丛的蝴蝶，隐者脚掌轻轻一点，退出四十多米的距离，微微泛红的眼睛，看向一处：“张振，这仇我记下了，下次见面，不是你死，就是我亡……”

    说完，娇躯一转，宛如流星，几个闪烁，便消失在原地。

    她尽管受了伤，尽管被众人围攻，毕竟是灾难级的强者，真想逃走，以众人的实力，很难追的上。

    也就是说，这场战斗看起来，是杨毅他们赢了，实际上，战斗的主动权一直掌握在对方手里！

    不过，不得不说，就凭他们一群限制级，恐怖级初期，就逼得一名灾难级，落荒而逃，绝对算得上超常发挥了。

    “呼！”

    见女人消失在视线，彻底失去踪迹，众人这才感觉浑身疲乏，齐刷刷坐了下来，同一时刻，所有目光集中在了不远处的张振身上，一个个充满了好奇。

    这家伙，他们都见过，也都知道，看起来很是胆小、虚弱，除了吃，啥都不会……啥时候这么厉害了？

    可以说，这次能将隐者击退，他至少抗住了八成的压力！

    十八岁，就拥有这种实力，别说全国，全世界，都能算得上是最顶尖的天才了吧！

    众人感慨张振强大的同时，这位胖子也终于明白过来，小心翼翼的看向同桌，充满了震惊与骇异。

    之前还以为，对方就算比自己强，也不会强到哪里去，此刻才明白，差距实在太大了，根本不在同一个级别。

    咽了口唾沫，耳边再次响起传音，片刻后，牙齿一咬，向众人走了过来，环顾一周，道：“想必不用我说，大家也都猜出我是谁了，还希望诸位，能保守秘密！”

    “是，我们一定保守秘密，绝不会泄露半句！如果违背，心甘情愿被镜面人夺舍，不得好死！”

    杨毅第一个喊了出来。

    “……”张振一阵蛋疼。

    他说出这话，自然是对方授意的，结果，对方却第一个跑出来发誓……真坑！

    这是逼得众人必须这样发誓！

    果然，众人虽然一脸别扭，却也都按照这个格式发了出来。

    誓言并不能百分之百确保消息不泄露，但这已经算是目前最好的办法了。

    这些人，包括同学、同伴，总不能全埋了吧！

    见众人发完誓，杨毅道：“隐者只是受伤，一旦恢复，肯定还会找我们麻烦，咱们最好尽快找到核心，找到控制锁，想办法离开镜面世界……”

    话音未落，被张心远打断：“杨毅，我觉得……还是让张振，做我们的队长吧！你就别瞎安排了。”

    楚天南同样点头：“他做我们的队长，更有说服力！”

    “？？？”

    杨毅嘴角一抽。

    得，装逼装大了，说话都没人听了……

    转头看向同桌：“你来安排……”

    同样没说完，又被张心远打断：“你什么态度？”

    呵斥完，一脸笑盈盈的看向眼前的胖子：“振哥，你说咱们接下来该怎么办？”

    “这……”

    眨巴眼睛，张振看向杨毅，见他无奈的摆手，只好点头道：“我和毅……杨毅的意思一样，咱们先找控制锁，离开这里再说！”

    “振哥一句话，就戳中了本质，这的确是我们最紧要做的……”张心远连连点头。

    “……”

    杨毅捂住额头。

    之前咋没发现这家伙，如此会拍马屁？

    彩虹屁过后，张心远问道：“振哥，那……我们去哪里找控制锁？”

    张振眨巴眼睛。

    他哪里知道这些？

    转头看看过来：“杨毅，你来学院早，说说自己的看法吧……”

    见这家伙，刚才还有些不情愿，此时却主动带入了自己的角色，杨毅不知该哭还是该笑，道：“对镜面世界，我们都是第一次来，知道的不多，我觉的，还是询问沈月心吧！她知道的更多些。”

    众人点头。

    沈月心没有推辞，道：“来之前，研究院根据活跃区的规模以及爆发元能的分布图，推测过三个地方，天涯大学，正是最有可能的方位！我的意见是……先在这里寻找一番，实在找不到了再说。”

    “天涯大学范围这么大，就凭咱们几个，想要找完，没有几天很难做到……”

    赵乐皱眉。

    沈月心道：“全部找完，肯定不现实，刚才我心中计算了几处可能出现的地方，只要将这里看完，有没有，就能确定了。”

    众人好奇：“哪里？”

    沈月心道：“一共三处，第一，活跃区的位置。镜面世界，与现实完美对应，活跃区所在的地方，或许就是最中心的位置。”

    “第二，教职工楼，这里是现实中元气最浓郁的地方，元气浓郁，或许就对应着，镜面世界的核心。”

    “第三，操场！我来之前，专门在山上看过天涯大学的地形，操场正是整个学院地势最低的位置，中心也有可能在这。”

    “那……先去活跃区看看吧！”

    张心远道。

    “好！”众人点头。

    杨毅想要说些什么，最终还是停了下来。

    他去过一级镜面的活跃区，里面什么都没有。

    如果中心这么好找，就没那复杂了。

    确定了要去的地方，众人也不停歇，刚想走过去，忽然，感到地面一阵剧烈晃动，宛如有地震发生，下一刻，就看到远处一道耀眼的白光，照射出来，将半边天空都照亮了！

    像是发生了极光。

    “怎么了？”

    众人还没反应过来，地面再次晃动，又有一处，发出耀眼光芒，眨眼功夫，两处都亮了起来。

    白光出现的地方，都离学院很远，不下几十公里。

    “糟了……”

    想到什么，沈月心脸色一白：“是【镜面动荡】……猜的不错，应该有人，找到了镜面世界的中心位置，却未发现控制锁。这种情况下……镜面世界主动激活了保护机制，如果咱们两个小时内，不能将其打开，并将之炼化，这个镜面世界，极有可能直接崩塌！”

    “崩塌？”众人瞳孔收缩。

    沈月心点头：“活跃区失控，十分可怕，来的时候，说能稳住48小时，是因为外面上万师生，不停吞噬散佚的元能，让四散的力量，有倾泻的地方，而现在，镜面动荡起来，散发的元能，会比之前，增加十倍、二十倍，天涯大学的学生、老师虽然很多，也坚持不了多久的！”

    “根据推测，最多两个小时，就会彻底承受不住，这段时间内，不找到控制锁想办法炼化，咱们将会永远困在镜面世界，再无法离开，外面也会变成地狱，不知多少人死亡，除非……把活跃区彻底毁掉！”

    “那……现在怎么办？”

    众人眼前发黑。

    还以为至少还有三十多个小时，没想到，已经没时间了。

    沈月心道：“只有一个办法，两个小时内，找到引发动荡的地方，找到控制锁并炼化！”

    （大家除夕快乐，陪大家过年，凌晨12点爆发，各位有月票的，请留给老涯！）

第二百二九章 晋级警长（万字更新）

众人感到了浓浓的压力。

    核心在什么地方，目前一点头绪都没有，两个小时内就要成功，几乎不可能完成！

    看出了众人的表情，沈月心道：“镜面世界动荡，虽然时间更加紧迫，却也等于显露了核心的真正位置，刚才的地光，大家都看到了，正是活跃区的边缘！只要确定了距离，通过几何作图，就能找到中心”

    杨毅恍然。

    镜子，能够倒映出来的影像，是有一定范围的，活跃区亦是如此，所谓的中心点，正是在这个“倒影”的正中心处。

    正常寻找，需要找到边缘，确定范围到底有多大不知需要花费多长时间，此刻，地光出现，已然将范围标注了出来。

    “上楼！”

    明白过来，众人齐刷刷向天涯大学最高的建筑跑去，十多分钟后，来到了楼顶。

    三十多层的建筑，在群山环绕之中，并不显眼，但却可以将地光的来源，看的清清楚楚。

    沈月心从口袋中取出地图放在地上，拿出一个类似手电筒的仪器，对远处的地光，进行丈量。

    光线十分耀眼，即便距离超过百里，依旧可以看到天空被映照的通明，杨毅看了一会，禁不住摇头。。

    单凭肉眼，只能确定，离这里很远, 具体的位置到底在哪, 肯定是探查不出的。

    低头看向女孩手中的仪器, 就见屏幕不停闪烁，很快浮现了一行数字，拿出一根笔, 在地图上画了一道直线，随即将仪器对准另外一边。

    很快, 地图上出现了两条横线。

    “左边的边缘, 距离这里大概68公里, 右边的，45公里, 也就是说，中心处，在咱们左边115公里处！”

    沈月心拿着地图, 在上面又画了一道直线：“因为前后的地光没出现, 还无法确认, 但可以肯定, 中心的位置，就在这条直线上, 天涯大学首先排除了，看看研究所推测出来的剩下两点，在不在直线上即可！”

    说着, 女孩子按照记忆，在地图上寻找, 还没说话，站在不远处的杨毅, 脸色微变：“南泉村！”

    沈月心一愣，眼睛立刻落在某点, 是个年代久远的古老山村，正在她最后画的那条直线上。

    研究所，曾给过三个点，其中就有这个村庄。

    “不错，不出意外，活跃区的核心，就在这里”

    并未听出少年语气中的变化, 沈月心确定下来。

    在这个直线上，又和研究所推测的一致，不是这地方，再没其他了。

    “走, 快点过去吧！”

    确定了位置和方向，沈月心再不废话，大手一摆，站起身来。

    众人齐刷刷看向张振，弄的后者十分不好意思，只好点头：“走吧，一切都听沈同学的！”

    从楼上下来，认准方向，大家急速狂奔。

    脚下飞快，张心远突然感慨道：“活跃区的中心，竟然在一个小村庄，好奇怪”

    楚天南等人同样点头。

    虽然所谓的中心不确定，可他们潜意识觉得肯定会在天涯大学，怎么都没想到，离这里居然有十多公里，还在一个不知名的小山村。

    和他们的奇怪不同，杨毅则内心翻江倒海般的震动。

    南泉村是他出生，并长大的地方，一直以为很普通，没想到竟然是活跃区真正的核心！

    这样说起来，他连续三年噩梦，斩杀自身1080次，是不是与之有关？

    不然，无法解释，噩梦的由来！

    “想什么呢？”

    看出他不对劲，沈月心传音过来。

    “没事！”

    摇了摇头，杨毅过了一会，再忍不住：“我们来镜面世界寻找核心，这个核心到底是什么？为何和活跃区相隔这么远？”

    其实不光他疑惑，其他人肯定也不明白，为啥天涯大学的活跃区，不是所谓的中心，而真正的中心，跑到十多公里外。

    沈月心并未直接回答，而是问道：“火山，最核心最炙热的地方，就是火山口吗？”

    杨毅一愣。

    对于火山，他知道的不多，并不清楚，什么地方能量最多，但可以肯定火山口，绝对是倾泻这种力量的通道。

    沈月心继续道：“人上火，嘴上会长疮，但疮它只是两个世界交汇最薄弱的环节，并不是真正的中心！”

    杨毅恍然。

    天涯大学的活跃区，只是多重镜面的宣泄口，并不是真正的核心，只有找到真正核心，并炼化所谓的控制锁，才算彻底将这个“通道”掌控，形成稳定的镜面海。

    搞明白怎么回事，不在询问，而是精神一动，念力沿着化妆镜进入了管理局。

    就在刚刚，经过狼群和豹群的不停杀戮，他的功勋值，终于积攒到了一万点，足可以晋升警长了！

    意念停在特警室的镜子面前，光滑的镜面，水波般晃动，下一刻一连串的字迹浮现出来。

    姓名：杨毅。

    年龄：18。

    身份：特警。

    道具：特警警服一套（注：可自由进出管理局，激活后，不借助镜面，现实中便可抓捕违法穿越者，防御、力量各增加10。）

    特殊能力：1、镜面分身激活180/1080。（斩杀死神后，又激活了多处光点。）

    2、镜面管理局五级权限。

    3、镜花水月初级。

    4、念力、储物、伪装、开锁、具现枪支、地行、雷电、火焰。

    功勋：10443点。

    不愧是镜面兽，赚取功勋的速度实在太快了！

    不过，镜面世界的直径，只有一百多公里，镜面兽数量是恒定的，早晚都会被屠杀干净，用不了多久，功勋的增加速度，必然减缓下来。

    “晋级！”

    不去想这些，杨毅精神一动，

    又一柄钥匙出现在面前。

    有了之前的经验，在廊道的尽头，看到了多出来的办公室，上面写了警长室三个字，将门打开。

    房间比特警室更加宽敞，足有五十多平的样子，布局同样与前者类似，将储物柜转移过来，再次向挂着的警长服走了过去。

    颜色与特警已然不同，有些泛蓝，看起来已经不是基层的警员，而有了一定职务。

    意念一动，一滴血液飞了进去，落在上面。

    呼！

    下一刻，警长服替换掉了身上的特警服，也一瞬间明白了这东西的功效和威力：可自由进出管理局，激活后，不借助镜面，现实中便可抓捕违法穿越者，防御、力量各增加20。

    同级别战斗，力量增加百分之十，就很可怕了，增加20，绝对称得上逆天了！

    就像他，肉身拥有59999斤的力量，增加百分之二十，就是增加119998斤，相当于直接拥有接近72000斤的力量，直接晋级恐怖级后期！

    可怕！

    正在激动，脑海中响起了声音：恭喜获得管理局四级权限，从现在开始，正式进入管理局的领导层，可以借用管理局的一部分力量

    “果然！”

    杨毅眼睛放光。

    无论见习警员、正式警员还是特警，只是称呼和职责上有了变化，实际上本质还是最底层的干活人员，也就是所谓的“打工人”！

    警长就不一样了，一听就是“干部”，不再是低层干活的人员，而是管理者。

    之前就猜测，成为“管理者”后，会不会有什么变化，现在看来果真如此。

    首先映入眼帘的就是元能不需要购买了！

    可以借助管理局的力量进行汇聚，也就是说，此时的他，只要身处镜面世界中，想要多少元能，一道意念就可以做到。

    不过对于此时的他来说，元能的作用已经不大了。

    若是元能精也不需要购买，或许就可以短时间内，冲击恐怖级巅峰，甚至灾难级！

    但他用不了，可以赏赐属下啊！

    其次，强骨液的价格跌成了1功勋点一滴，筋肉增强剂，也跌成了2功勋点一滴，总之这些提升基础能力的，价格都降低了。

    眼神一动，落在了一行字迹上。

    三级警用强体术x1，5000点（含540能量点）

    功法，每晋级一层，带来的功效，肉眼可见，540能量点，比之前的360能量点，再次增加了180个，一旦学会，实力必然暴增。

    不过，价格太高了，二级强体术才500点，这次直接变成了五千，增加了整整十倍！

    向第一行看去，杨毅无奈的摇头，和猜测的一样，只有一行字，晋级警司，10万点。

    果然，越向上越难了。

    打开警长后勤室，后面是成为警长后，可以购买的东西，密密麻麻，比特警多了不知多少，其中最引人瞩目的自然是特殊能力提升卡。

    和之前推测的一样，一张4000点，可以将他的特殊能力，晋升到第三级。

    然后是储物柜扩充卡，400点一张，依旧可以将储物柜的长宽，再次增加60，别小看这点距离，一旦晋级，足可以让储物柜的面积，再次暴增3倍多。

    晋级第二次后，边长为12，体积是1728立方米，能够晋级，边长会变成18米，而体积，直接变成5832立方米！

    这么大的储物空间，只需要一个柜子，就可以将日常用品，全部装进去，再不用浪费其他空间了。

    然后是中级镜面探寻法x1，5000点；镜花水月中级，5万点

    知道这玩意太贵，暂时买不起，眼睛落在最

    “很便宜啊！”

    杨毅满是激动。

    一滴元能精，相当于100滴元能液，本以为，至少会定价到100点，没想到只需要50就可以购买，不算太贵了！

    很快，将所有商品都看了一遍。

    不得不说，伴随商品的功能增加，价格也都贵了不少，看来想办法赚取功勋，依旧是重中之重，不然，啥都买不起。

    意念回归，杨毅一口浊气吐出。

    晋级警长后，可以借助管理局的一部分力量，对现在的他来说，已经帮助很大了。

    最重要的是，之前他是特警，还担心郝队长这样的正式警员会反水，现在成为警长后，只要下达的命令，对方就必须毫无保留的执行，否则，不但可以剥夺警员资格，甚至连身上的力量，都可以清除。

    这就有些可怕了！

    可以说，成为警长后，他已然成了镜面管理局，真正的掌控者，尽管权限依旧不高，却也比特警时，强大了不知多少倍。

    不说其他，外面大厅内的座椅，完全可以根据他的意念，增加凳子，也可以按照他的想法，改变装修的模样，甚至扩充面积！

    意念一动，见习警员室和正式警员室扩充了不少，以后，郝队等人，可以在里面修炼，而不会影响到别人。

    “元能精！”

    念力一动，一个玉瓶出现在掌心，里面蕴含了10滴元能精。

    刚刚晋级警长的功夫，群狼和豹子，又猎杀了不少镜面兽，让功勋值超过了500。

    “试试能不能肉身冲击恐怖级后期！”

    见到南泉村还有一段距离，杨毅拔开瓶塞，悄悄吞了两滴。

    做这些之前，用念力将身体周围都屏蔽了，不然，随手拿出元能精，换做谁都会怀疑。

    液体进入咽喉，在体内激荡，59999斤的力量，像是被禁锢住了一般，两滴元能精，用尽了全部力量，竟然没有冲破。

    看来借助水蛭晋级虽然快，却没有自身修炼的基础牢固。

    杨毅也不着急，继续服用，很快，10滴液体，全部被吞了下去。

    全身上下，诸多能量点，不断激荡晃动，气力越积累越多，之前略带虚浮的力量，此时逐渐变得稳固，不知过了多久，终于达到了真正的临界点。

    轰！

    脑海中一声轰鸣，肉身力量，再次有了突破，眨眼功夫就撕裂了桎梏，变得更加精纯，更加强大。

    60250斤！

    恐怖级后期，到了！

    同为恐怖级，在力量上，变化并不是很大，但感觉反应速度，更快了，也更加灵敏。

    之前的杨毅，不借助念力，奔跑的速度，也就在70/s，而现在，轻松就可以达到80/s，用尽全力的话，甚至可以冲击90/s！

    别小看每秒钟只增加了10米，20米，战斗的时候，使用出来，往往会造成压倒性的优势。

    肉身突破，杨毅懒得多想，精神一动，念力很快也达到了八万斤。

    将这么浑厚的念力加持在身上，可以让他的速度，再次飙升，虽然没试验过，但他感觉最少能突破130/s！

    要知道恐怖级巅峰，也就100/s左右，用尽全力爆发，也就120/s左右！

    可以说，现在的他的力量，完全施展，别说之前的恶魔、审判者，就算全盛期的死神，能不能是对手，都未可知。

    而且，最关键的是，念力强者，不畏惧围攻，哪怕恶魔、审判者、死神三人联合，想要杀他，都做不到，弄不好还会被反杀。

    当然，和灾难级，还有些差距，应该还不是隐者的对手。

    不远处的沈月心像是觉察到了，疑惑的看了过来。

    之前的少年，狂奔的时候，身形没那么圆润，反而给人一种刻意之感，而现在，行云流水，一举一动都带着异样的美感，自然、顺畅。

    看上一会，让人忍不住一种想要学习模仿的冲动。

    似乎这位，短短十来分钟的时间，换了个人一般。

    “你突破了？”

    再忍不住，沈月心好奇的问道。

    能出现这种情况，恐怕只有这个原因了。

    “刚才与隐者一战，有了些感悟，侥幸达到了恐怖级后期！”杨毅也不隐瞒。

    他斩杀过虎王，杀死过死神，对方对她的实力，知道的很多，突破也在情理之中。

    沈月心眨巴眼睛。

    和隐者战斗的时候，这家伙一直在旁边放冷枪，根本就没上手，这样都能有所感悟天赋太高了！

    扭头看向一侧满头大汗，感觉有些跟不上的胖子忍不住摇了摇头。

    镜面管理局，竟然选择这位当警员眼睛太瞎了！

    不过，对方性格虽然讨厌，长得也丑，可念力的确异常强大，控制物品，防不胜防。

    或许，这才是被选中的根本原因。

    不去管女孩的胡思乱想，晋级警长突破完，杨毅放松下来，转头看向了一侧的张心远，生出好奇之心：“你的这个短剑，连隐者都能刺伤，感觉很不一般啊”

    隐者的防御力，可能不如他的金身，但做为灾难级，不会相差太多，这种情况下，被直接穿透，这柄短剑，看起来袖珍，坚硬程度，以及锋利程度，却远超许多厉害的钢铁。

    “是我们家的传家之宝我爷爷花费三年时间，亲手锻造而成！”

    张心远一脸骄傲。

    似乎知道些什么，楚天南笑道：“张心远的爷爷，张清远老爷子，可是国内最有名的炼器大师，锻造的兵器，国际上都很有名！”

    杨毅一愣：“炼器大师？”

    都什么年代了，还炼器咋不说名师、炼丹师、驯兽师？

    天道图书馆看多了吧！

    看出了他的疑惑，沈月心解释：“虽然时代进步许多，但炼器这个技艺依旧存在，依旧传承，不然，削铁如泥的兵器如何存在？只是名称改了而已！你可以称呼为锻造大师，或者铸器大师。”

    “哦！”杨毅恍然。

    他现在使用的匕首，购买的时候，老板就说是樱花国国宝级锻造大师，锻造而成。

    既然对方有锻造大师，他们肯定也有不少。

    明白过来，杨毅传音问道：“你听过这位张大师？锻造水品如何？”

    手中的那块天外陨石，得到后，各种办法都用了，一直无法炼化，也没办法锻造，既然国内有这么厉害的“大师”，不妨让他试试！

    或许可以做出类似短剑一样的东西，不求多，只要六、七柄，再遇到隐者，就可以轻松斩杀。

    一件兵器，很容易抵挡，数量多了，威慑力将会大大增加！

    沈月心道：“国内算是最顶尖了吧！国际上也排的上名号，的确很厉害，不过已经好多年没开炉了，传世的兵器，毁一件，便少一件，不少人买下来，目的不是使用，而是当成收藏！”

    杨毅叹息。

    尽管科技发达，现在的锻造水平，远超古代，但法治社会，一言不合血溅五步的情况，再不可能出现了。

    伴随冷兵器使用率大大降低，许多厉害的兵器，都被当成了收藏品，从而失去了本身的作用。

    就好像他买到的那柄樱花国军刀，可能从锻造出来，到卖给自己，二十多年的时间，连块猪肉都没切过，更别说杀人了。

    好的兵器，不能用在战场，反而挂在墙上，本身就是一种悲哀。

    “到了！”

    心中正在感慨，赵乐的声音响起，急忙抬头，随即看到一个不大的山村出现在眼前，只有不到500户人家，而且住的不算太过密集，看起来有些稀疏。

    深吸一口气，杨毅将心中的其他情绪割舍。

    这是他出生并长大的地方，当初出车祸，也是在这里，本以为只是个普通的村落，没想到，极有可能与多层镜面有关。

    “虽然这个村子不大，但想要找到中心点，应该也没那么容易”

    张心远道。

    接近五百户的村落，纵横都超过了两百米，占地超过了四万平，每一户，都有多个房间和院落，两个小时内，找寻一个不知名的东西，难度同样很大。

    “沈月心，你说的控制锁，到底什么样？能找到具体位置吗？”

    楚天南看了过来。

    沈月心摇头：“何种模样，具体位置，并不清楚，不过，只要看到或者触碰到，必然能有所感应”

    “这”

    众人同时皱眉。

    这样说起来，只有碰到，才能知晓这么大地方，单凭无意识的碰到，实在太难了。

    “不行分开找吧！”

    沉吟了一下，赵乐道：“反正村庄不大，一旦发现不对劲，只要放声大吼，其他人可以快速来到，虽然这样会危险些，但两个小时找不到，大家同样死在这里”

    “不错，分开找！”

    张心远应了一声，笑盈盈的看向不远处的胖子：“振哥，你说呢？”

    “这”

    迟疑了一下，张振看向少年，见他点头，这才道：“好，大家分开去找，一旦发现什么，或者遇到了危险，立刻呼喊！”

    “好！”

    众人点头，各自选了一个接到钻了进去。

    “你小心些，分开找，的确效率最高！”

    沈月心看了过来。

    “嗯！”杨毅点头。

    他现在的实力，单独面对隐者，也能全身而逃，没什么可担心的，反倒是其他人，当然，分开的确更合适些。

    嗖！

    沈月心娇躯一纵，钻进了小巷，同样消失，她一离开，赵乐来到跟前，压低声音：“我需要做什么？”

    别人不知道这位的身份，她知道的很清楚――镜面管理局的特警！

    与隐者的战斗，虽然张振威风八面，但她知道肯定是眼前这位搞出来的！

    也就是说，这位，才是精神念力的拥有者。

    明白这点，也就明白，之前见到的那位“涯涯”，十之八九与之有关

    弄出个假身份不说，还弄得这么帅脸呢？

    自己虽然也经历过社死，但貌似这位社死的地方，比她还多

    “我也没头绪，你随便找吧！安全第一，一旦遇到危险，立刻进入管理局这样的话，就算镜面世界破灭，也不会伤到分毫！”

    见对方的表情，杨毅知道肯定猜出来了，面皮一抖，装作若无其事的模样道。

    知道这位，无论手段还是智谋，都远胜过自己，赵乐不再纠结，同样选择了一个巷道钻了进去。

    见众人都离开，杨毅这才吐出一口气，看准一个方向，笔直飞掠而去。

    他并不知道所谓的控制锁在什么地方，但既然出现车祸，导致做了三年噩梦，并且因此成为镜面管理局的唯一掌控者，那么这个地方，肯定有问题。

    或许就是所谓控制锁所在的地方。

    国家政策好，提倡建设新农村，所有的乡间道路，都用水泥硬化了，他们村也不例外，也正因为这样，才让车辆可以开的很快，让他差点死亡。

    脚下飞快，不一会来到了出车祸的地方。

    是个交叉路口。

    路的左边，有一颗百年老槐树，曾遭受过雷击，只剩下半个，右边就是铺好的水泥路，直通马陵山，消失在远处。

    真实之眼运转，四下看去，下一刻，愣在原地。

    交叉路口的正中间，一面镜子，和之前遇到的七彩玲珑花一样，安静的悬浮在半空之中，镜面内，没有倒影，没有外面的一切物体，只有一个漆黑且不见底的深渊，宛如这个镜子，沟通了无数个世界。

    来到跟前，瞬间感到全身的光点，闪烁了起来，似乎与眼前的镜子，建立了某种特殊的关联。

    “这”

    杨毅呆住。

    光点与镜子沟通的瞬间，他便知道了，眼前的这个，正是当初车祸时，自己撞碎的那面。

    镜子化作1080块碎片，钻进了他身体的1080个能量点内，让他做了整整三年的噩梦，这才有机会成为镜面管理局的警员。

    “这个镜子，猜的不错，沟通了多重镜面，钻进我体内后，我的镜面人，从中爬了出来，然后一个个被我斩杀”

    杨毅明白过来。

    如果钻进体内的镜子，是现实，那么眼前的这个代表的就是虚拟，三年前，现实中的镜子，钻进他的体内，以他的身体为桥梁，构建了一个特殊的通道。

    于是开始了噩梦之旅。

    每斩杀一个自我，就代表斩杀了一位镜面人。

    至于为何会这么多，又为何全部杀完后，却没让他变得更强，应该和眼前的这个镜子有关。

    “肯定是界物！”

    一口浊气吐出，杨毅目光闪烁。

    虽然不知这面镜子有什么用，但可以肯定，必然是界物，而且，应该超过锁龙镜与通幽桥！

    不然，绝不可能弄出这么大的活跃区，更是让自己通过了镜面管理局的要求，一举成为警员。

    “先炼化再说”

    知道既然是宝贝，肯定不能留着，杨毅向前一步，来到镜子跟前。

    尽管不知隐者逃到了哪里，但沈月心能够通过地光，找到这里，对方肯定也能，所以，一旦给她发现这东西，肯定不会手软。

    所以，最好的办法就是，先下手为强。

    体表警服出现，手掌缓缓靠近。

    嗡！

    指尖和镜面一接触，四周的空气立刻激荡起来，下一刻，一道浑厚的力量，对着他冲了过来，狠狠撞在胸口。

    体表金光闪烁，防御力直接达到最强，即便如此，还是胸口发闷，宛如被压路机碾过。

    轰！

    立刻倒飞了出去，摔出几十米的距离。

    脸色一白，杨毅瞳孔收缩。

    他的防御力，已然堪比灾难级初期的强者了，这么强都差点被挤成肉饼，足见威力。

    再次向前看去，随即看到刚才隐藏在虚幻中的镜面，浮现在面前，无数根巨大的铁链，锁在镜子的四周，将其牢牢固定在虚空之中。

    刚才正是被这个虚空之锁抽中，才倒飞出去的。

    “控制锁？”

    沈月心说过，想要炼化中心，首先要解开所谓的控制锁，之前一直不明白是什么，现在看来，应该就是这些铁链！

    只要破开，就能将镜面炼化，再次掌握一件逆天的界物。

    “别人遇到所谓的锁，可能除了使用蛮力破解，没有其他办法，我不一样”

    一口浊气吐出，杨毅目光一闪。

    他曾学习了一个开锁的技能，可以打开世界上的任何锁芯，既然眼前这个也是“锁”，或许就能有效！

    精神一动，特殊能力运转起来，手指搓动，打了个响指。

    啪！

    脆响在安静的街道中回荡，铁链晃动了一下，化作一团团雾气消失，像是被破解，不过，下一刻再次汇聚起来，重新将镜子捆住。

    杨毅明白过来。

    这个控制锁，并非真实存在的，而是一种特殊的规则，与超凡能力相似，他的开锁技能尽管很强，想要打开，依旧做不到，除非再度晋级！

    精神一动，念力钻进管理局，落在镜子上。

    三级特殊能力提升卡x1，4000点。（可将二级特殊能力，提升为三级，也可以提升二级卡片，复制三级能力，共九张，晋级警司作废。）

    购买这张卡片，才能将开锁技能晋级到第三阶，而想要这么做，首先要有4000功勋点

    转头看了一眼个人信息，嘴角一抽。

    25点

    差的有点远啊！

    精神一动，警棍出现，用尽全力，对着铁链抽了过去。

    当啷！

    铁链猛地一甩，胸口一闷，再次倒飞而出。

    看来蛮力不行。

    只能借助开锁技能，将其打开。

    只是去哪里找4000功勋？

    “之前镜面兽多，狼群豹群，也要经过接近八、九个小时，才凑够1万点，伴随越杀越少，一个多小时，想要凑齐这么多，几乎不可能”

    他可以明显感觉到，功勋的增加速度，没之前那么快了。

    按照这种速度，想要凑齐可以购买三级特殊能力提升卡的功勋，至少需要两天以上的时间。

    而现在，只有一个半小时左右，整个镜面世界，就会崩塌，根本来不及。

    必须找到更快赚取功勋的方法。

    “第一，找出隐者，将其斩杀。斩杀普通灾难级，可能奖励不多，但她身为塔罗会的大阿卡那牌，再加上混入镜面世界，有任务在身，或许就能一次性凑够四千。”

    “第二，让豹群、狼群都来这边，然后打晕，只要能让它们两分钟醒过来一次，80头镜面兽，一个小时内，完全可以诞生4000功勋！”

    “第三，找到所有镜面人，尽快杀死！当然，大家大部分都是限制级，斩杀一头镜面人，最多有50点，30个全部找到，也不会超过1500点”

    脑中急速思索，很快想出了三个功法。

    “这条明显凑不够，第二条的话，镜面兽被打晕，最少也要十分钟才能恢复，想要两分钟内醒来，需要使用烈焰红岩果，而这东西，只有一颗，根本不够分的！”

    虽然有三种方法，但目前来看，只有第一种可以实行。

    可同样牵扯一个问题，隐者在哪？

    她的实力这么强，想要斩杀，单凭自己，如何杀？

    尽管晋级警长，地位变高了，可实力依旧只是恐怖级后期，面对达到灾难级的隐者，还是很难获胜，最多缠住。

    “不管了，三种方法一起干吧！”

    知道时间不允许他多想，杨毅咬了咬牙。

    既然一种方法做不到，那就三种方法同时进行，反正只要凑够4000点即可。

    想到这，也不犹豫，精神一动，与狼群、豹群沟通。

    进入天涯大学后，这些宠物就在学院的外面转悠，来到南泉村后，依旧跟在后面不远，一道意念，就可以让它们全部赶过来。

    通知完对方，知道来到跟前，还需要一段时间，杨毅念力猛地蔓延，刹那间将整个村庄，都笼罩在内。

    先看看隐者有没有来，再看看有没有其他镜面人。

    刹那间，正在村庄内，四处寻找的众人，全部出现在杨毅的视线。

    张心远、楚天南、闫佳佳、周钊、张振、小魔王、赵乐、沈月心等八人都在房间内挨个寻找。

    “嗯？”

    突然，杨毅一愣。

    不大的村庄，除了他们六个，竟然又看到了九人。

    罗雨辰、辜飞、彭燕燕三人赫然在内，剩下的六位，有超人系的也有辅助系的，都曾说过话。

    “应该是他们先到了这里，触碰了控制锁，才让镜面出现了动荡”

    杨毅恍然。

    地光出现，沈月心解释，肯定有人先找到了这里，来到后，一心想着寻找，便没去探查，现在看来，正是这几位提前来了。

    之前面对隐者，想杀死很难，现在加上这几位，应该会容易不少！

    略带激动，意念从几人身上离开，又将所有房间都探查了一遍，果然看到了多位镜面人，也来到了村落，悄悄跟在众人身后。

    有楚天南与周钊的，也有其他人的。

    但是没有赵乐、沈月心等人的。

    “这些镜面人，最多三级，也就是说，夺舍过三级镜面的，就是安全的”杨毅恍然。

    之前张心远、闫佳佳出现的镜面人就是三级，并没有四级，看来只要成功夺舍过三级镜面人，就不会有危险。

    “那就不客气了”

    微微一笑。

    如果这些镜面人，刻意伪装，不询问记忆，很难确认真假，但此时他们一个个隐藏起来，不去寻找控制锁，反而想着偷袭本尊，就很容易确定了

    念力一动，分成了十多股，分别对隐藏的众人，偷袭而去。

    嘭！嘭！嘭！嘭！

    一连串爆炸的声音响起，十多位镜面人的脑袋同时炸开，一瞬间，功勋增加了475点。

    看着眼前破旧的家具，闫佳佳微微摇头。

    这个村庄，外面修建的不错，里面实在太惨了，完全可以用破旧来称呼。

    已经连续走过十几个院落了，都是如此，而且什么都没发现。

    秀眉蹙起，跳上墙头，正想继续探寻，忽然身体一晃，一股浓郁的力量，涌入体内。

    轰隆！

    一阵轰鸣，身上的气息陡然暴增，眨眼功夫就突破了限制级的桎梏，达到了恐怖级。

    “？？？”

    闫佳佳愣在原地。

    怎么突破了？

    而且还是至关重要的恐怖级

    “是有人杀了我的镜面人！”

    很快明白过来。

    这种情况，只有一种可能，那就是，她的镜像被人杀了

    只是，谁干的？

    正在疑惑，就见不远处的房顶，同样有人跳了上来，正是周钊。

    此时的少年，气息狂涌，力量有些压制不住，显然也达到了恐怖级。

    脚掌一点来到跟前，带着疑问：“你见到镜面人了？”

    “没有啊！我不知道怎么回事，修为直接暴增”

    周钊同样有些发懵：“难道，咱们的镜面人被杀了？可他怎么分辨出真假，并且动手一点动静都没发出的？”

    “我也不知道”

    闫佳佳摇头，正想说话，就见一个胖子，从不远处的街道走了过来。

    如果说，众人中谁能斩杀他们的镜面人，而没一点动静，这位绝对可以完成。

    满是疑惑，闫佳佳跳下墙头，来到跟前，直接问了出来：“张振是不是你杀了我们的镜面人？”

    “我？”

    张振一脸迷茫，看样子同样不知发生了什么，正摇头打算否认，就听一个激动的声音响彻整个村庄：“多谢振哥，帮我们斩杀所有二级、三级镜面人”

    杨毅的声音。

    面皮一抖，张振嘴角抽搐了一下，一脸认真的看了过来：“不错，是我杀的”

    “”

    面面相觑，闫佳佳、周钊有些发呆。

    哥，你认真的？

    这表情怎么感觉有些不对劲呢？

    他们的疑惑还没结束，张振咬了咬牙，当着面朗朗的声音响起：“诸位，我找到控制锁了，大家尽快在村中间的老槐树前集合！”

    闫佳佳、周钊瞳孔同时收缩。

    “走吧！”

    张振抬脚就走，才走了几步，突然满脸尴尬：“是这个方向”

    说完，转身向另外一个方向走去。

    “”

    闫佳佳二人再次对望。

    要不是亲眼看到这个胖子，大展神威，将隐者击退，真怀疑是不是假的

    快速前进，不一会就来到了老槐树的跟前，此时赵乐、沈月心等人已经来到了，之前来的罗雨辰、彭燕燕等人，也走了过来。

    “你们怎么遇到一起了？”

    看到罗雨辰与其他几位也出现在村庄，赵乐好奇。

    “是我将他们聚拢在一起的”

    彭燕燕解释。

    她拥有掌控乌鸦的异能，相当于天空多出了九双眼睛，只要还在山林的同伴，找到不算太难。

    杨毅点头。

    彭燕燕等人，都夺舍三级镜面人成功，再加上达到了恐怖级，只要不遇到强大的镜面兽，还是很安全的。

    至于剩下的十几个人，现在都没见到，就算不是凶多吉少，恐怕也很难出现了。

    “张振，控制锁在哪？”

    知道没时间寒暄，沈月心看向胖子。

    “这”

    张振略带迷茫的，向前一指：“就在这里”

    话音结束，一道光芒闪烁，一面被无数铁链捆绑的镜子，浮现在众人面前。

    沈月心眼睛眯起。

    见她表情凝重，杨毅来到跟前，压低声音：“是不是控制锁？有没有破解的方法？”

    刚才他用念力，将整个村落全部扫了一遍，除了十来个镜面人，啥都没发现，也就是说隐者要么不在这里，要么，彻底隐藏了起来！

    对方是灾难级强者，并且擅长隐匿，真想躲避，即便拥有念力，也肯定是找不到的，而想要杀死对方，获得足够功勋，只能想法引出来

    思前想后，控制锁，正是吸引力最大的东西，也只有这东西，才能让其明知道危险，依旧冒险过来。

    所以，没纠结太久，直接传音给张振，让他通知大家，有所发现，然后让众人快速集聚。

    斩杀了十多位镜面人，再次多出了几位恐怖级，此时，18人队伍的恐怖强者，已经达到了13位之多。

    这么多人，配合他这位恐怖级后期，隐者敢出现，未必不能就地斩杀。

    “我试试！”

    做为经历过一次活跃区失控事件的人，沈月心有着丰富的经验，精神一动，通幽桥浮现出来，对着面前的诸多铁链撞了过去。

    哗啦！哗啦！哗啦！

    铁链发出嘹亮的声音，脸色一白，女孩连续后退了七，八步，随即一口鲜血喷出。

    “不行”

    沈月心摇头，面色凝重：“这个控制锁，比上次见到的更加强大，更加坚固，我的实力，还不足以破除！”

    “那怎么办？”

    杨毅皱眉。

    沈月心道：“控制锁，是规则对这个活跃区的限制，目的是不允许人随便拿走，要么，将锁链打开，要么继续等，一旦镜面世界动荡的足够厉害，规则自然会松动，届时，应该有机会成功，当然也有可能成功不了，上次就是这样失败的，一直到最后，都无法破解！”

    杨毅皱眉。

    还以为对方身为镜面研究所的高材生，会有什么更好的建议，只是干等的话，就没必要了！

    先不说，能不能成功，就算真的可以，被别人炼化夺走，也是他不愿意看到的，这件界物，和他有很大的关联，必须想办法解开，收进管理局，成为自己的战利品。

    所以，引诱隐者出现，尽快想办法获得足够功勋，晋级开锁技能，依旧势在必行。

    沉思了一下，一个想法冒了出来，传音出去。

    下一刻，张振满脸纠结的表情下，说了出来：“我有办法解开这个控制锁，不过，需要提前做准备，沈月心，张心远、楚天南、赵乐你们十人，跟我来！杨毅，你们几个，在这里看着”

    “好！”

    闫佳佳、楚天南等人，猜出了这位张振的具体实力和身份，对他的吩咐，并未过多疑问。

    “走吧！”

    张振当先向马陵山的方向走去，众人紧跟其上。

    见他们越走越远，杨毅松了口气。

    引诱隐者出现，非常简单，一共就两步，第一，将控制锁展现在所有人面前，让所有人都知道，找到活跃区中心了；第二，让实力强的沈月心等人离开，这样以来，她只要也来到山村，发现守卫薄弱，就不可能不出手！

    赤裸裸的阳谋！

    只要出现，他就有办法，将其缠住，通知沈月心等人赶过来，再联合众人，将其斩杀！

    （ps：12万字超大章，大家新年快乐，祝大家虎年吉祥，虎虎生风，生意兴隆，阖家欢乐，越来越顺利，也祝大家全都能发大财！2022，全都顺心如意，越来越好。

    ps2：:这个月大神都休息了，感觉竞争不激烈，老涯想要月票，诸位还有吗？请投给我，老涯在这里拜谢了。放心，这个月，肯定会坚持更新争取多写一些，让字数超过百万。虽然年纪大了，但是还是很努力滴！月票！月票！月票！重要事情说三遍，别忘了投啊！）

第二百三十章 最后十分钟

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    众人离开，杨毅安静的站在四岔路口，念力流水一般，向四周蔓延，警惕的扫视周围。

    留下的几个，都只有限制级的修为，连张振都不如。

    隐者做为灾难级，哪怕上次吃了亏，甚至猜出这是引诱她出来的计谋，也肯定会忍不住出手。

    因为……这面镜子太厉害了，而且一旦炼化，就等于彻底掌控了这个活跃区，这种诱惑，没人能抵抗得住。

    “我记得沈月心不是说，宝物有缘得之吗？我们要不也试试？”

    等了一会，啥都没发现，一位学生忍不住道。

    说话的这位，杨毅认识，是辅修系的学员，叫黄萌，限制级巅峰，变异能力类似医疗、补血，不太擅长战斗。

    “好啊！你先来，过一会我再试！”第二位同学道。

    黄萌点头，向铁链走了过去。

    杨毅也不阻拦，反而露出期待之色，她要是能解开控制锁的话，凭借自己强大的念力，完全有能力，在一眨眼的功夫,  将镜子收进储物柜，然后……

    嫁祸隐者！

    反正这家伙,  七叶玲珑花上,  已经背一口大锅了,  肯定不介意再背一口……

    这些思绪在脑海中一闪而逝，连一秒钟都不到,  黄萌倒飞了回来，脸色惨白，鲜血狂喷。。

    控制锁的反击,  他都有些承受不住，更别说对方一个限制级了，没当场死亡就不错了。

    这一下，直接将其他人试探的想法彻底打消。

    没有足够实力,  面对宝物，所谓的“有缘”，就是笑话。

    就好像现实社会，美女不喜欢有钱人，只信缘分，但能与其产生缘分的，都是有钱人，因为普通人，想接近都做不到。

    不再理会众人的想法，杨毅意念与豹群、狼群沟通。

    他的诸多兽宠,  此时已经距离南泉村不远了,  只要一声令下，完全可以在十秒钟内,  出现在面前，这也是能斩杀隐者的最大的依仗。

    当然，能不使用,  尽量不用！

    能够控制镜面兽，一旦传出去，威慑力实在太大了，可能大到国家,  都要重视,  而且，镜面兽不会伪装,  到时候围过来摇尾巴,  张振的“高手人设”立刻崩塌。

    尽管以对方的尿性,  这个“人设”可能维持不了多久……

    “继续分散开来，追杀镜面兽，越多越好！”

    杨毅给了命令。

    既然将兽群全部打晕，也难以搜集4000点，不如安心在这里，等隐者上钩，在此期间，继续猎杀镜面兽，积攒功勋。

    众兽领悟了他的精神，立刻四散开来。

    等了十多分钟，见功勋只增长了一百左右，杨毅叹息一声。

    就算短时间内，不可能杀绝所有镜面兽，但它们知道狼群、豹群发疯，也肯定会逃走，或许……附近几十里内，可以提供功勋的镜面兽，已经逃光了。

    又等了十多分钟，依旧没等来隐者，杨毅眉毛越皱越紧。

    难不成这个办法不行？

    对方根本不上钩？

    轰！

    就在有些焦急的时候，远处又有一处冒出地光，低头看了一眼时间，距离前两个地光释放，已经过去一个小时了，也就是说……一个小时内，不打开控制锁，炼化这面镜子，这个镜面世界就会崩塌，守在外面的天涯大学众人，极有可能被狂涌而来的镜面人抹杀。

    “如果等到最后都不出现，该怎么办……”

    做为镜面管理局的警员，镜面世界，自己可以随时离开，但……其他人呢？

    摇摇头，念力向张振等人离开的方向蔓延。

    让他们离开，是想将隐者钓出来，现在半个多小时都没来，不如让他们回来，群策群力，或许能想出更好的对策。

    ……

    ……

    南泉村靠近马陵山的地方，是一条不大的河流，只有过膝的深浅，此时，沈月心等人都坐在河流边上，面面相觑，不明所以。

    张振将他们喊出来，说有办法解开控制锁，结果一等就半个小时，一直在这干坐……

    “张振，你说的办法是什么？”

    沈月心再忍不住。

    第三道地光出现了，时间已经不多，继续这样等下去，大家都会死。

    “稍等……”

    脸上沉稳，张振心中却慌得一批。

    毅哥只是让他把众人带出来，想办法稳住，并未说该怎么做，众人急，他更急。

    “只是在这里坐着，我还是先回去吧！”

    站起身来，沈月心转身就要离开。

    她已经猜出这位的打算了，但杨毅留在了哪里，一旦隐者出现，抵挡不住，极有可能被杀！

    “不是干坐着，如果你觉得没事……”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点31，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，咪咪阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载    】

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

    在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。

    刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。

    他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。

    “放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠大法。

    开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！

    “慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”

    张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。

    他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。

    “曹雄，你要干什么？”

    张悬脸色一沉。

    “干什么？这个好的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”

    嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。

    “你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”

    这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！

    学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦发生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。

    “抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”

    曹雄道。

第二百三十一章 真假隐者

正在疑惑，就见少年见他们醒来，松了口气，再次身影一晃，对着兽群冲了过去。

    嘭嘭嘭嘭！

    右手如刀，看谁清醒，就补上一下。

    嗷呜？吼？

    诸多镜面兽，满脸幽怨的眼神中，再次昏迷了过去。

    下一刻，河水再次洒落而下。

    有些体质好的镜面兽，第三次醒过来，少年再一次冲上去，将之打晕……

    众人真的疯了。

    遇到镜面兽，冲上去，把它们斩杀，可以理解，不想杀生，打晕也能说的通……可打晕后，救醒，然后再打晕，再救醒，如此往复……有些变态了吧！

    不仅众人这副表情，沈月心也晃动了一下，一脸的发懵。

    别人不知道狼群、豹群与对方的关系，她知道的很清楚。

    与少年关系亲密，十分听他的话……感觉跟驯服了一样。

    这种关系，搞这么一出，想要干什么？

    没看到狼王、豹王脸都绿了嘛……

    不去管众人的表情,  又打了一会，杨毅这才松了口气,  转身走了过来,  看到了大家表情的古怪,  尴尬的解释：“镜面兽体质古怪，昏迷两次的话,  能昏迷的时间更长一些……”

    “……”

    众人无语。

    这理由……敢更扯一些吗？

    不管他们的想法，此时的杨毅，念力重新钻进了警长室。。

    灰狼、豹子加起来一共80头左右,  打晕一次，可以增加2点功勋，一次就是160，两次320，再加上第三次零星醒过来的,  已然凑够了350点功勋,  也就是说……购买三级特殊能力提升卡的功勋,  已然够了！

    精神一动,  一张卡片悄无声息的出现在掌心,  右手握住,  轻轻一捏。

    嗡！

    一股特殊的力量,  瞬间涌入体内,  开锁技能，直接达到了第三阶，刹那间，杨毅感觉对这项技能,  有了更深的领悟，世界最难开的锁芯，在他面前,  都不算什么。

    吐出一口气，来到众人面前。

    此时,  只剩下不到三分钟了。

    环顾一周，看向眼前的锁链：“没时间了，大家再试试吧！”

    知道要么死，要么最后的抗争,  众人再次集中力量,  对着铁链狂冲而来。

    知道这时候开锁,  最不容易被人发现，杨毅藏在衣袖下的左手，轻轻打了个响指。

    咔嚓！

    伴随变异能力的施展,  一声轰鸣的响声，在众人耳边响起，下一刻，所有人就看到刚才还坚不可摧的铁链，忽然从中间根根断裂。

    一瞬间，所有人都有些不会了。

    我们这次的攻击，还没砸落下来呢……你咋自己断了？

    最关键的是……断的还不是他们进攻的地方，而是全部！

    控制锁也这么尿性的，说断就断，说不断，打死都不断？

    不仅众人古怪，沈月心也彻底懵了。

    这种情况，别说遇到，听都没听过……感觉眼前的这个控制锁，闹着玩一般……

    杨毅松了口气。

    其实他一直到担心，就算达到第三级的开锁技能也无法打开，这样的话，真没功勋购买第四级了……幸亏，成功了！

    嗡！

    控制锁断裂，被锁住的镜子，像是获得了自由，发出一声轻鸣，就要逃离。

    就在这时，一朵玫瑰花，刹那间，落在镜子面前。

    玫瑰通体白色，散发出淡淡的香味，和镜子一接触，后者想要逃离的动作，立刻停了下来，宛如陷入了泥沼。

    “是……愚者的【白玫瑰花】！”

    瞳孔收缩，认出了这朵花，沈月心喊了出来。

    “愚者？”

    杨毅愣住。

    这位塔罗会的首领来了？不可能吧！

    真要是他，准备再充足也无用，根本不可能是对手。

    根据郝队长传来的资料，这位最少都是灾难级巅峰，甚至都有可能达到毁灭级了！

    看出了他的疑惑，沈月心着急解释：“不是愚者来了，而是他炼化的法宝。这位愚者，一手拿着权杖，一手拿着白玫瑰……后者，是第八十六号界物，象征着爱情，可以在短时间内，划出一条爱河，让陷入其中的人或物，无法逃脱！怎么会出现在这……”

    做为帝都的超级天才，一个界物的掌控者，对塔罗会自然有一定的了解。

    “哦！”

    听到不是愚者亲自出现，杨毅松了口气，神色凝重：“猜的不错，应该是死神！”

    界物都有灵性，死神做为属下，愚者将自己的宝贝，借给对方使用还是很简单的。

    就好像他，不一样将锁龙镜借给隐者了嘛……

    “死神？”

    沈月心一愣，顺着他的目光看去，果然看到一个少年正站在镜子接在一起，形成了一条肉眼可见的长河。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点20，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    【推荐下，咪咪阅读追书真的好用，这里下载    大家去快可以试试吧。】

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

    在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。

    刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。

    他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。

    “放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠大法。

    开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！

    “慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”

    张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。

    他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。

    “曹雄，你要干什么？”

    张悬脸色一沉。

    “干什么？这个好的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”

    嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。

    “你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”

    这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！

    学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦发生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。

    “抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”

    曹雄道。

第二百三十二章 活跃区没了【本卷终章】

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    如果她是真的，等于自己将镜子，亲手送给镜面人了……可不是真的，为何锁龙镜在对方手中？

    心中恍惚，正有些发懵。

    扑哧！

    屁股又一阵剧烈的疼痛，感觉如同得了十年的痔疮……转头看去，又一柄匕首插了进去！

    这次更深，刀柄都快要看不见了。

    “张振，我草你祖宗……”

    眼前发黑，气的快要爆炸，死神一声暴喝。

    疼痛是其次，主要是屈辱！

    身为镜面管理局的特警，不应该很高傲吗？来回捅屁股……太不是人了！

    “？？？”

    楚天南、闫佳佳等人，转头看向张振，齐刷刷后退了几步。

    喜欢捅别人屁股……以后离他远点。

    彭燕燕同样嘴角一抽，露出我不认识你，和你没关系的表情……

    “……”

    张振欲哭无泪。

    我说不是我干的，你们信吗？

    心中正满是幽怨，就听到空中呜咽声不断，又有一柄匕首，对着死神的下体飞了过去。

    死神急忙躲避。

    扑哧！

    然后，后面再次一疼……得，二十年痔疮了！

    本以为放一柄匕首，就很紧张了，没想到，竟然还有富余，人的潜力果然是无穷的……

    正觉崩溃，张振的声音响起：“愣着做什么，他已经相信你了，还不快点出手！”

    汗毛炸起，死神吓得连忙后退，再次看向眼前的第二位隐者,  满是惊恐。。

    对方拿出锁龙镜，施展出特殊的绝招,  他真的有些相信了,  但张振的话语,  让他产生犹豫……难道这家伙，与镜面管理局,  已经联合了？

    不然，为何时机把握的这么巧？

    也对，如果说普通镜面世界,  无法出现这么强大的镜面人，一旦镜面管理局介入呢？

    会不会就能召唤出来？

    “你……”

    眼见死神马上相信，又出现这种变故，第二位隐者气的快要爆炸：“张振，你个贱男！本来还觉得人不错,  一路手下留情,  没想到如此卑鄙,  下次再给我遇到,  一定杀了你……”

    声音幽怨,  刺入骨髓。

    “……”

    张振正瑟瑟发抖，就感到有冰冷的目光盯过来，急忙转头，随即看到彭燕燕带着死亡凝视的看向自己，满是冷笑：“行啊，就来个镜面世界,  就和别人勾搭上了……还人不错，来来,  让我看看，那里不错！”

    “不是我……”连连摆手，张振眼泪差点流出来。

    一侧的小魔王连忙调停：“是你，我可以作证！山林中遇到这位隐者的时候，我就觉得奇怪,  因为他对振哥,  实在太好了,  闹了半天,  早就认识，而且关系不一般……”

    “我也是第一次见……”张振急忙解释。

    “闭嘴！”

    彭燕燕看向小魔王：“你好好给我讲讲,  到底怎么回事！”

    “好嘞！”

    小魔王一副吃瓜的表情：“当时我遇到了蟒蛇……”

    ……

    ……

    这边吃瓜，房顶上的战斗，依旧继续,  隐者见死神一直拦住他，满腔怒火发不出来，只好咬了咬牙：“我知道说什么，你都不会相信，那你别阻止我，只要杀了对方，就能证明我是真的……”

    说完，娇躯一晃，笔直第一位隐者冲了过去。

    此时的这位，重新将镜子取了出来，把鲜血滴了上去，似乎在想办法炼化。

    抢到活跃区的中心，不炼化成功，对眼前的局面，依旧没有太大帮助，该崩塌的，还是会崩塌。

    “那好……我解决张振，你们先自己解决！”

    迟疑了一下，死神不再出手。

    他现在真的分不清，与其搞错，还不如让她们自己解决，或许就能知道哪个是真的。

    反正无论谁成功，都是违法变异者，最后都能拉拢到塔罗会，甚至，说句不好听的话，假的成功，愚者老大，有可能更容易追了……

    一转身，正想解决掉一侧不断捅他屁股的张振，就听第一个隐者喊了出来：“死神，我要炼化镜子，真没时间和她战斗……我有七叶玲珑花，是不是就能证明，是真的？”

    “这……”

    死神愣了一下，随即点头：“不错！”

    七叶玲珑花是他们在咖啡馆发现的，在抢夺的过程中，被赶来的隐者夺走，当时的隐者，是真的！

    也就是说……拥有这件伪界物的人，肯定不假。

    “那就好！”

    话音刚落，正在炼化镜面的第一位隐者，凌空一抓，一片散发出浓郁能量的花朵，立刻悬浮在空中。

    七叶玲珑花！

    “你是真的！”

    松了口气，死神再次拍飞射来的诸多匕首，屁股上的匕首，顾不得拔出，合身向第二位隐者冲了过去，人在空中，强大的精神力量，不断搅动，似乎要将心中的屈辱全部发泄出来。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点19，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    “骗子！大骗子！”

    一个愤怒的娇喝，紧接着响起脚掌踩着青石地面逃走的声音。

    张悬无奈的伸出双手：“我真不是骗子，是学院的老师……只是想让你做我的学生！而且，就算说我是骗子，干嘛还要加个‘大’字？搞得我跟十恶不赦一样……”

    嘀咕完，想起教导主任说过的话，张悬揉揉眉心：“第十七个了！今天如果连一个学生都招不到，明天我就可以卷铺盖回家了！”

    张悬本不是这个世界的人，而是地球的一个普通高校图书馆的管理员，只记得熊熊大火，然后……就没有然后了，再次醒来到了这个世界。

    和小说中记述的差不多，武道为尊，实力为王！

    本以为能穿越个废柴，惨遭退婚，然后打脸逆袭，一路高歌……看来想多了，到了这里，才发现居然不是学员，而是……老师！

    整个学院最悲催的一位老师！

    别人的课堂，都是人满为患，拥挤的坐不下去，而他的课堂，一个都没有，好不容易被他拉进来几个，最后都连骂好几声“骗子”，转身就逃！

    究其原因，被自己魂穿的家伙，教师中实力最低不说，还眼光极差，啥都看不出来，关键……还教错，出过一例走火入魔！

    这和医院死人一样，名气大损，受人唾弃，哪怕新来的学员，也一个个敬而远之，生怕落到他手里，被教个半死不活！

    没有学生，又遭到诟病，去年的师资考评，整个学院倒数第一，甚至得到了历史上唯一的零分。

    郁闷之下，借酒浇愁，结果如愿以偿的挂了，自己借机穿越过来。

    新学期开始，学院下了最后通牒，如果今年他的课堂上再无法招收一个学生，就直接开除教师资格！

    今天已经十七个新学员路过他的教室了，结果，一听到名字，全都无一例外的逃走，像是小姑娘遇到了怪蜀黍，有多快跑多快。

    “看来必须想办法忽悠一个才行！”

    心中正在想应该怎么开口拉人，就见一个一脸呆萌的女孩的从门口露出脑袋。

    “请问，这里是陆寻老师的课堂吗？”

    声音甜美，可爱，模样清秀，可人。

    陆寻老师，学院的明星教师，课堂每次都是爆满，无数人慕名而来。

    “就她了！”见有人自投罗网，张悬眼睛一亮。

    将前世看过的各种装逼套路回忆一遍，安静坐在座位上，摆了个世外高人的姿势：“你想拜他为师？”

    女孩麻雀般连连点头，乌黑的双眼中，满是崇拜：“我听说陆寻老师是洪天学院最厉害的教师，教授的学生，个个实力非凡，大家都以能加入他的课堂为荣！”

    “传闻未必是真的，老师和鞋一样，在于适合不适合！他讲的再好，与你的修炼理论不合，非但不会进步，弄不好还会后退！老师名气不显，与你理论相合，也能快速进步，修为大增！”

    “是这样啊……我也听哥哥说过了类似的话！”女孩愣了一下，美丽的双眸有些迷茫：“不过，我不知道自己适合什么样的课堂！”

    见她上钩，张悬眼睛一亮，犹豫了一下，马克思、恩科斯等先贤在脑海接连浮现，装出一副为难的样子：“相逢就是缘，这样吧，我也是这个学院的教师，可以免费帮你看看根骨、天赋、秉性，顺便帮你推荐一个合适的老师！”

    “那就劳烦先生了！”没想到随便遇到的这位教师，如此大义，女孩兴奋的连忙点头。

    “你先展示一下修为让我看看！”

    张悬眼睛半睁半闭，似乎毫不在意。

    “是！”

    呼呼呼呼呼！

    片刻功夫，房间里拳风呼啸，一道道气劲游龙般在女孩身上乱窜，整个人气息，凝而不散，威而不显，代表了她有极好的基础。

    “好了，我看出来了，你平时修炼认真刻苦，基础扎实，天赋绝佳，是不可多见的天才！”一套拳打完，张悬满意的点头。

    他这是和地球上的算命先生学的，话都是万金油，范围很广，让人听不出来错误，反而暗呼准确。

    “尤其是你双腿上的力量，盘龙一般，一举一动，犹如滔滔江水，无穷无尽，以后好好修炼的话，肯定很有前途……”

    “老师，我腿上受过伤，医师说，基本等同废了……”女孩打断他的滔滔不绝，眼中有些疑惑。

    “受伤……”张悬老脸一红，不过，脸皮厚，别人也看不出来，继续胡侃乱煽：“你以为我没看出来吗？刚才你施展力量的时候，我就知道了！之所以那么说，是因为……不破不立！你双腿虽然受伤，却意外得到了其他人都意想不到的机缘，以后好好把握的话，你的腿功，必然成为最强战斗力！让其他人望尘莫及！”

    反正都是忽悠，能瞎说，就瞎说，先忽悠过来一个弟子再说。

    “机缘？老师，是什么样的机缘？”女孩眼睛一亮。

    她腿伤了之后，一直觉得不如别人，暗生自卑，没想到还有可能因祸得福。

    “这个机缘，可以让你一飞冲天，成为新生第一也不为过，毕竟你天赋本就很好，是万古无一的绝世天才，不过……”张悬海口连连，就差没拿出一本“如来神掌”了。

    听到可以成为新生第一，又夸她是天才，女孩脸上情不自禁的露出火热，连忙询问：“不过，什么？”

    “不过……”张悬叹息一声，一副良才即将遭到埋没的感叹：“能看出这种机缘的老师整个学院都不多了！加上我，也只有三个，其他两位，三年前就已经不收学生，所以……我也不好帮你开口……”

    “不收学生？”女孩本来抱着很大希望，听到这话眼神略微黯淡了一下，随即想通了什么猛地跳起：“他们不收学生，那老师你……收不收？”

    “我当然还收，只是，你也看出来了，我淡泊名利，也没那么多时间！”张悬脸上露出为难之色：“不是良质璞玉，与我有缘，不会轻易答应……”

    噗通！

    话还没说完，女孩拜倒在地：“我知道先生高洁，还请收我为徒！我一定会好好修炼，不丢老师的脸面！”

    张悬心中狂喜，脸上依旧露为难之色：“你我的确有缘，只是……你也看出来了，我喜欢清静……”

    “学生保证不到万不得已，绝对不打扰老师！”见他有些不情愿，女孩连忙点头，一脸诚恳。

    “我学生不多，可能资源上比不上其他老师，而且还会受到被人非议……”张悬接着道。

    “这样啊……我听说炼资源很重要……”女孩犹豫了一下。

    老师在学院领取资源，是和教授学生的成绩、数量等诸多条件挂钩的，如果资源不够，修炼将很难进步。

    “咳咳，我是故意考验你才这么说的，既然你心底坚定，诚心认我做老师，我也勉为其难，将你收下！”见她迟疑，张悬立刻打断，连忙道：“身份验证吧！”

    “这……这么快？”

    没想到这位老师变脸如同翻书，快的离谱，女孩微微错愕，接过张悬递过来代表身份的令牌，正在考虑到底要不要验证，就见之前沉着无比的张老师，已经拉过她的手掌，拿出一柄尖刀轻轻一划，一滴血液就落在玉牌上。

    嗡！

    光芒闪烁。

    “啊……”

    女孩发呆。

    刚才这老师不还说要考虑一下，淡泊名利吗？怎么动作这么快，而且……刀子都准备好了？

    “从现在开始，你就是我的学生！”滴血认主，张悬这才松了口气，再次恢复高人模样：“你叫什么名字？”

    “回禀老师，我叫王颖！”

    知道无法更改，女孩不再多说，一脸萌萌的点头。

    “嗯，拿着身份牌，去领你的被褥、书籍，顺便找自己的住处吧！明天正式上课，来这里找我就行！”

    张悬摆手。

    “是！”王颖点点头，转身离开。

    “呼！成功忽悠上一个！”

    见她成为自己学员，张悬这才松了口气，微微一笑。

    真不容易，要不是网络上看过不少装逼技巧，恐怕今天还真难以成功。

    有了一个学员，就能免遭被开除的厄运，张悬心情放松之下，顿时感觉整个人的精神一瞬间顺畅了不少，盘旋在脑海中前身的那点执念，也在缓缓消失。

    “放心吧，既然穿越成你，会替你好好活的！”

    之前那个张悬因为招收不到学生而死亡，多有不甘，此刻有了学员，最后的坚持也消失的无影无踪，直到此刻，张悬算是完整掌握了这副身体。

    轰隆！

    彻底掌控身体，张悬正想接下来再忽悠几个学生，就感到脑海一震，一道黄钟大吕的声音轰然响起。

    “天地不仁，以万物为刍狗……”

    “日月盈仄，天地有缺……”

    轰隆！

    各种玄妙的语言，震的他有些头晕眼花，紧接着脑海出现了一座巨大的宫殿，上面五个大字闪闪发光。

    天道图书馆！

    推门走进去，无数书架林立，各种书籍无穷无尽，一眼看不到尽头。

    “这难道是穿越众的大礼包？图书馆？尼玛，我上辈子是图书馆管理员，不会到了这个世界，还是一样吧！”

    璇璇达璇诲涔濂界ㄧapp锛璇伙  瀹瑁扮?/p>

    别人的大礼包，不是老爷爷，就是系统，各种牛逼到爆的好东西，自己却是个图书馆，张悬只觉得眼前一黑，差点没昏过去。

    图书馆？干鸟？难道以后打架，别人扔剑，我扔书？

    “看看都是什么书？”

    心中无奈，张悬伸手向书架上的书籍抓了过去，想看看这个图书馆到底有啥作用，不过一抓才发现，手掌直接从书架穿过，抓了个空。

    “你在玩我？给个图书馆，却什么书都拿不到，看不成，到底要干什么？”

    张悬满脸无语，欲哭无泪。

    又研究了一会，发现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大发达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，赤裸裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜陆寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前发黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

    在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。

    刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。

    他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。

    “放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠大法。

    开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！

    “慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”

    张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。

    他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。

    “曹雄，你要干什么？”

    张悬脸色一沉。

    “干什么？这个好的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”

    嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。

    “你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”

    这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！

    学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦发生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。

    “抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”

    曹雄道。

第二百三十三章 个人一等功

（防盗，大家十分钟后在看，切记切记。）

    辜飞等人没经历过太多危险，写起来并不复杂。

    杨毅虽然经历了时空折痕，但时间循环，一旦说了，很容易让人怀疑，所以和沈月心、赵乐商议了一下，只说发现了唐卿歌、韩福明伪装的死神，并将其斩杀。

    其他并未多言。

    很快，众人写的经历，都递交了上去，陈雪扫了一遍，秀眉扬起，看向了不远处的张振。

    所有人的报告中，都对张振赞扬有嘉……

    看来，镜面管理局特警的身份，石锤了！

    “这些，我会如实上报，你们这次，虽然没炼化活跃区核心，却解除了一场灾难，我会向议员申请功劳……”

    ㄨ涓锛璇昏拷涔濂界锛杩涓杞    澶y跺诲揩浠ヨ璇c?/p>

    压制住心中的震惊，陈雪道。

    虽然这次进入镜面世界，非但没弄出稳定的镜面海，还将活跃区弄丢了,  但功劳依旧不可淹没。

    不是他们舍身忘死，活跃区一旦彻底爆发,  以此为中心,  上百公里都会彻底变成废墟,  不知多少人要死亡。

    所以，一等功,  肯定是跑不掉的！

    有了这个功劳，身份肯定会提升一大截，以杨毅为例,  鲁南行动队的队长，也就是以前郝峰的那个位置，必然能够拿到。

    就看他愿意不愿意了。。

    活跃区消失,  也就没了所谓的失控，让外面的诸多师生回去修养的修养,  疗伤的疗伤，陈雪这才看向众人，道：“月心，你留下,  其他人回去休息吧，另外,  活跃区中心被隐者炼化夺走的事,  还望能够保密,  不要让其他人知道。”

    “是！”

    众人同时点头，转身离开,  杨毅刚想跟着众人身后离开,  沈月心窈窕的身材出现在面前：“把……你的手机号和微信给我！”

    之前二人虽然认识，却不熟悉，并未没留电话和微信,  现在共同经历了生死，更是有了朦胧的好感，自然要将信息留下,  方便联系。

    “好的！”杨毅点头,  取出手机,  将二维码递了过去。

    镜面世界没有信号，大家都没带手机，出来才拿到。

    将这一幕看在眼里，陈雪秀眉皱起。

    很快，众人全都离开，只剩下陈雪和沈月心两个。

    “你和他怎么回事？”

    再忍不住,  陈雪问道。

    沈月心：“谁？什么怎么回事？”

    陈雪：“少给我装蒜，你和杨毅！我感觉你看他的眼神不对劲，临走前，又主动加上微信……”

    沈月心：“没什么，就是……在镜面世界，他救了我两命，我想着如何报答……”

    陈雪冷笑：“报答？以身相许？”

    沈月心摇头：“你也知道我家里的情况，这件事先不说了，还望表姐替我保密！”

    陈雪皱眉。

    本来只是随口调侃，听她这样说，看来是真的心动了。

    上次她只是随口一说，这位杨毅到底哪里好？能把赵乐，表妹都迷得神魂颠倒？

    摇摇头，道：“张振怎么办？”

    这家伙，虽然救了表妹，却也在她身上留下了密密麻麻的红点，差不多将全身都看完了，总该有个说法吧！

    沈月心道：“我在镜面世界救过他，恩怨已经两清……不欠他了！”

    陈雪松了口气：“好吧，跟我详细说说，包括为何会喜欢上这位杨毅？那位隐者又是怎么回事？你们都经历了什么？不要拿报告上的内容糊弄我，我要听详细的，包括你为什么对这位杨毅青睐有加！帝都那几位，我可是知道的，都不比杨毅差，甚至更加优秀，你可一个都没看上。”

    虽然众人的报告上，写了很多，但做为表姐，知道肯定她还隐瞒了不少，所以，专门留下，想要详细询问一番，一问之下果然有问题。

    回忆起当初的点点滴滴，沈月心嘴角露出微笑，绝美的眼神中浮现出一丝温柔：“杨毅是个很绅士，很有风度的人，最关键的是，诚实可信，遇到危险，从不后退，有男子汉该有的担当和责任感……”

    话音未落，突然停了下来。

    “怎么了？”

    陈雪一愣，正想继续询问，就感到少女的气息，陡然飙升，越来越强，刹那间，冲破了恐怖中期巅峰的桎梏，向恐怖后期蔓延。

    头顶，通幽桥缓缓浮现，似乎伴随她实力增加，也能发挥出更强的威力，让桥身拥有更加强大的力量。

    “这……”

    陈雪眨巴眼睛。

    本以为是表妹不想说，故意推诿修炼，没想竟然真的要突破！

    她也达到了恐怖中期，并在这个级别困了不知多久了，表妹比她晚进入，竟然已经突破？

    天赋太好了吧！

    当然，想想也能想明白，对方之前就在恐怖中期走很远了，张振帮助下，又学会了240能量点的先进功法，现在更是在镜面世界，经历生死，突破自然水到渠成。

    18岁的恐怖后期，帝都诸多天才之中，都绝对算得上妖孽级的存在了。

    知道突破，最忌打扰，陈雪小心翼翼走了出去，交代一声，这才取出电话，拨了出去，一个活跃区凭空消失，绝对算天大的事了。

    毕竟，这种能够沟通镜面世界，释放元能的地方，全国都屈指可数，全世界可能都不超过50处。

    很快，听完了她的汇报，电话那边传来了一个冷漠的声音：“被人炼化夺走？谁？”

    想起众人的回答，陈雪吐出一口气：“隐者！”

    声音沉默了片刻：“我知道了，这件事我会和上面沟通，让上面给塔罗会施压，再强也只是个组织罢了，镜面突然出现，国家顾全大局，才没找他们麻烦，不识好歹的话，不介意将他们全部在找出来直接灭掉……”

    “是……”

    陈雪松了口气。

    塔罗会是很厉害，强者也很多，号称可以与国家抗衡，但……只是一些不发达的小国家罢了，与华夏这种世界巨头比，依旧差了很多。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点24，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

    “回禀师叔祖，我修炼的是《云海诀》，若虚师弟修炼的是《六玄功》，同属玄级下品的功法！”

    陈御二人带着兴奋。

    师叔祖询问，难道要指点一下？

    不管他们的想法，苏隐将递来的法诀，随手翻开，看了过去。

    功法、武技，和修炼的等级不同，分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级，又分巅峰、上、中、下四个小级别。

    普通的宗门弟子，修炼的大部分都是黄级中品、上品功法，也只有长老真传，才有资格修炼玄级以上的法诀。

    云海诀，在镇仙宗算不上巅峰功法，但修炼过后，真元雄浑，宛如云海沸腾，绵绵不绝，是一门拓展气海，雄壮丹田的法门。

    至于六玄功，淬炼真元，让力量更加精纯，两套法诀，截然不同，却都能让人修为大增。

    很快看了一遍。

    虽从未接触过修炼法诀，但琴棋书画之类的接触这么多，可以轻易看懂并理解其中的内容，只是……

    他修炼不了！

    以云海诀为例，按照所描述的方法，吸收灵气，只运转了一下，立刻感到全身毛孔充满了嫌弃，紧紧封闭，半点都不愿意张开。

    六玄功也是……

    满是郁闷的还了回去，苏隐想哭。

    难怪那些残念，不传授修炼功法，一般的法诀，还真的不太适合自己。

    “师叔祖……”

    见他看完，陈御、赵若虚一脸渴望。

    “……”

    明白他们的意思，苏隐面皮一抖。

    虽不想装高手，可总不能才一出来就社会性死亡吧……尤其还在两个晚辈面前！

    沉吟了一下，苏隐硬着头皮，道：“修炼需要多看，多想！不说其他，就说这两本秘籍，你们真看仔细，研究透彻了吗？”

    “呃……”

    呆了一下，二人满是疑惑的将手中的书籍再次打开。

    修炼不是儿戏，从修炼开始，手中这本书，研究了不下百遍，其中的每个字，都记得纯熟，难不成还有没看到的地方？

    “这是……”

    突然一愣，陈御身体颤抖。

    眼前这本常常翻开的书籍中，再次研究的时候，竟然不知何时，多出了一丝【圣元真意】！

    圣元真意，是圣人对大道的领悟和理解，每一丝都代表了“道”的奥义，珍贵异常，远超任何灵力、宝物。

    是无上的修炼至宝。

    以前怎么没见到？

    肯定是师叔祖刚刚留下的！

    难怪说他们看的不仔细，没研究透彻……原来目的在这！

    看来，所谓的伪装，已经开始了，而且不是伪装的高手，是真高手！

    有这么厉害的师叔祖坐镇，镇仙宗非但不会覆灭，弄不好还会越来越强……

    我悟了！

    师叔祖，谢谢……

    满是激动，陈御急忙控制精神，向书页上的圣元真意蔓延，一瞬间，灵魂和“道”融合！

    轰隆！

    无数灵气蜂拥而来，刚刚经历雨滴消耗的力量，顿时肉眼可见的恢复，不仅如此，体内的修为，也隐隐有了突破的迹象。

    单这一丝微弱的圣元真意，竟然抵得上他三个月的苦修！

    太可怕了！

    不仅他如此，一侧的赵若虚也同样发现了不同，开始感悟，灵气迅速汇聚，修为恢复。

    短短几分钟，二人气息全部暴涨，实力惊人。

    “这……”

    见自己胡说两句，二人非但没质疑，反而开始修炼，实力大增，苏隐满是感动。

    这就是所谓的预演吗？

    刚说伪装高人需要配合，就这样……

    配合的真好！

    演戏，你们是专业的。

    不说了，我要给你们s卡！

    镇仙宗宗门，坐落在山脉的主峰之上，灵气被阵法汇聚起来，环绕四周。

    雨过天晴，天空一碧如洗，阳光撒落下来，落在无数雄伟的建筑上，高耸林立，还没来到跟前，就给人一种淡淡的压迫感。

    沿着长长的石阶，缓步前行，苏隐满是激动。

    要开始修炼了。

    不久的将来，一定可以完成心中梦想……御剑飞行，一剑三千里，纵横十九州！

    至于功法不合适……那都不叫事！

    做为穿越者，随便一本功法就合适，怎能体现出特殊？

第二百三十四章 私谈【万字求票】

哗啦啦！

    张振还在发懵，四周响起激烈的掌声。

    杨毅松了口气。

    还以为，这么高领导以及武队长亲自过来，弄不好会查出他的伪装，现在看来，这件马甲，并未被撕掉，依旧伪装的很好。

    颁发勋章的过程，并不复杂，很快完成，没有记者，没有媒体，没有过度宣传，一切都在以最质朴的方式进行。

    “活跃区被塔罗会的隐者夺走，这件事我已经知道，各位不用担心，我们正在商议解决方案，你们可以安心修炼，不会受到影响。”

    洪部长环顾一周，道：“另外，鉴于大家的实力，大部分都突破到了恐怖级，继续上学已然没了意义，接下来我会派人与你们接洽，逐个安排到行动队重要的位置，好好历练，前途不可限量！”

    “最后，这是给你们的奖励，每人一份二甲强体术秘本，元能液1000滴，现金50万！”

    说完一招手,  几个身穿军装的青年立刻走了进来，每人递过来一个大大的箱子。

    杨毅咋舌。

    这次的奖励还真够丰厚的！

    二甲强体术,  也就是120能量点的,  对他来说,  垃圾一般，但对于全世界来说,  依旧算得上稀缺，没有足够身份，不可能修炼的到。

    更不用说1000滴元能液了。

    这还只是奖励,  以后有人接洽，伴随身份地位增加，资源肯定源源不断。。

    可以说，能活下来的众人,  已然一只脚踏入了康庄大道。

    当然，能从一万多名学生中选拔出来，他们这些，本身就在全国最顶尖,  就算没有这次的事件,  以后前途同样不差，只是现在更加顺利罢了。

    “好了，剩下的事,  陈雪代院长，你安排吧！我还有会,  需要赶回帝都，就失陪了。”

    颁发完勋章，给完奖励，洪部长没有多说，而是直接站了起来,  抬脚向外走去。

    见他离开,  陈雪环顾一周，道：“诸位,  我再交代一句,  镜面世界内发生的事，包括活跃区中心被隐者炼化,  你们要恪守秘密，千万不要被其他人知晓！还有沈月心拥有界物的事，也希望不要外传，这都属于一级机密,  一旦发现从谁口中泄露,  会立刻按照相关规定，给以处罚！”

    众人点头，全都神色凝重。

    能够赐予你各种荣誉，自然也能轻松拿走。

    又交代了几句，统一了说辞，陈雪这才松了口气，道：“张振留下，其他人先回去吧！”

    众人齐刷刷向外走去。

    等他们离开，杨毅迟疑了一下，向陈雪老师看去，忍不住问道：“沈月心同学怎么没来？”

    团体一等功，可以不来，但有个的个人一等功，洪部长亲自颁授，都没出现，有些太古怪了。

    见他询问，陈雪微微一笑，道：“她从镜面世界出来后，有了些感悟，正在闭关修炼，不出意外，应该会有很大进步，便没打扰。”

    杨毅松了口气。

    没事就好。

    应该和自己一样，冲击恐怖后期了！

    看来接连的生死战斗，对实力的提升还是有很大帮助的。

    点点头刚想转身离开，耳边响起了陈雪老师的传音：“月心家里的情况比较复杂，想要和她交往，你可能还需要更加努力才行……”

    “？？？”杨毅一愣。

    虽然对这个女孩，很有好感，但和“交往”两个字，还有些距离吧！

    不过……对方什么意思？

    情况复杂？

    难道，沈月心是某位领导的女儿？

    正想询问清楚，就见陈雪老师，已经看向留下的张振，不再理会。

    见对方明显不想说，杨毅再不多问，推门向外走去，进入楼道，这才发现，说话的功夫，其他人都已经走了，整个楼层空空荡荡，一个人影都没有。

    摇摇头，向楼下走去，正想离开，眉毛忽然一皱，转头向隔壁的楼道看了过去。

    有杀气！

    杀气这东西，虚无缥缈，用科学的方法无法解释，但精神敏感的人，却实打实的可以感受得到。

    杨毅服用三滴淬体液，身体开发到了人类的极限，再加上修为突破到恐怖级后期，对周围的感知，越发敏感，这道杀意，尽管细微，却被他轻易察觉到了。

    在这里杀人？

    难道是隐者？

    藏在了这里，想要偷袭洪部长？

    隐者和他们几乎同时离开镜面世界，按理说陈雪等人，肯定会察觉，但事实并非如此。

    她的隐匿能力太强了，一万多师生愣是没发现异常，不知何时逃出，也不知从哪里离开，甚至监控都没有任何发现。

    所以，对方到底还在学院，还是已经离开，现在都没办法查明，悄悄隐藏在这，趁机干一件大事，未必不可能！

    屏住呼吸，念力悄悄蔓延而出，下一刻，向杀意浮现的地方，涌了过去，是一间普通办公室，门窗紧闭，看不清里面的情况。

    念力化作一股，正想顺着门缝钻进去，就感到房间内，被一股强大的精神力充斥，强行闯入的话，很容易被对方察觉。

    这就好像，对方的精神力，提前布置出了一片领地，哪怕他的念力，再无声无息，一旦跨入，依旧会被发现，并且驱赶。

    “灾难级！”

    杨毅脸色凝重起来。

    尽管无法确定是不是隐者，但可以肯定，房间内，必然藏着一位超过自己的强者。

    只有这种修为，才能让精神力从身体内渗透出来，从而展现出许多不可思议的能力。

    知道强行探查，会被发现，杨毅控制着短剑，悬浮在身后，而自己则悄无声息的向办公室走去。

    实力变强，对肌肉的控制，更加灵敏，再加上有念力，此时的少年，如同一只狩猎的老虎，没有一点声音，甚至连风声都没出现。

    不到五秒钟，来到房门跟前，五指抓住把手，开锁异能运转。

    “咔嚓！”，锁簧打开，杨毅缓缓推门。

    和院长办公室比，眼前的房间，小了很大一圈，三、四十平米的样子，只有一张办公桌和一个沙发，装修的也不太华丽，甚至还有些地方，略带灰暗，给人感觉进入了仓库。

    将门缝推开，刚想闪身进入其中，眼睛落在房屋中间，不由“咯噔！”一下。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点17，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    璁よ骞寸涔缁ㄨ杩戒功app锛璇伙逛濂界锛寮杞″介杩涓璇诲涔堕达杩浠ヤ杞    ?/p>

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

    “回禀师叔祖，我修炼的是《云海诀》，若虚师弟修炼的是《六玄功》，同属玄级下品的功法！”

    陈御二人带着兴奋。

    师叔祖询问，难道要指点一下？

    不管他们的想法，苏隐将递来的法诀，随手翻开，看了过去。

    功法、武技，和修炼的等级不同，分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级，又分巅峰、上、中、下四个小级别。

    普通的宗门弟子，修炼的大部分都是黄级中品、上品功法，也只有长老真传，才有资格修炼玄级以上的法诀。

    云海诀，在镇仙宗算不上巅峰功法，但修炼过后，真元雄浑，宛如云海沸腾，绵绵不绝，是一门拓展气海，雄壮丹田的法门。

    至于六玄功，淬炼真元，让力量更加精纯，两套法诀，截然不同，却都能让人修为大增。

    很快看了一遍。

    虽从未接触过修炼法诀，但琴棋书画之类的接触这么多，可以轻易看懂并理解其中的内容，只是……

    他修炼不了！

    以云海诀为例，按照所描述的方法，吸收灵气，只运转了一下，立刻感到全身毛孔充满了嫌弃，紧紧封闭，半点都不愿意张开。

    六玄功也是……

    满是郁闷的还了回去，苏隐想哭。

    难怪那些残念，不传授修炼功法，一般的法诀，还真的不太适合自己。

    “师叔祖……”

    见他看完，陈御、赵若虚一脸渴望。

    “……”

    明白他们的意思，苏隐面皮一抖。

    虽不想装高手，可总不能才一出来就社会性死亡吧……尤其还在两个晚辈面前！

    沉吟了一下，苏隐硬着头皮，道：“修炼需要多看，多想！不说其他，就说这两本秘籍，你们真看仔细，研究透彻了吗？”

    “呃……”

    呆了一下，二人满是疑惑的将手中的书籍再次打开。

    修炼不是儿戏，从修炼开始，手中这本书，研究了不下百遍，其中的每个字，都记得纯熟，难不成还有没看到的地方？

    “这是……”

    突然一愣，陈御身体颤抖。

    眼前这本常常翻开的书籍中，再次研究的时候，竟然不知何时，多出了一丝【圣元真意】！

    圣元真意，是圣人对大道的领悟和理解，每一丝都代表了“道”的奥义，珍贵异常，远超任何灵力、宝物。

    是无上的修炼至宝。

    以前怎么没见到？

    肯定是师叔祖刚刚留下的！

    难怪说他们看的不仔细，没研究透彻……原来目的在这！

    看来，所谓的伪装，已经开始了，而且不是伪装的高手，是真高手！

    有这么厉害的师叔祖坐镇，镇仙宗非但不会覆灭，弄不好还会越来越强……

    我悟了！

    师叔祖，谢谢……

    满是激动，陈御急忙控制精神，向书页上的圣元真意蔓延，一瞬间，灵魂和“道”融合！

    轰隆！

    无数灵气蜂拥而来，刚刚经历雨滴消耗的力量，顿时肉眼可见的恢复，不仅如此，体内的修为，也隐隐有了突破的迹象。

    单这一丝微弱的圣元真意，竟然抵得上他三个月的苦修！

    太可怕了！

    不仅他如此，一侧的赵若虚也同样发现了不同，开始感悟，灵气迅速汇聚，修为恢复。

    短短几分钟，二人气息全部暴涨，实力惊人。

    “这……”

    见自己胡说两句，二人非但没质疑，反而开始修炼，实力大增，苏隐满是感动。

    这就是所谓的预演吗？

    刚说伪装高人需要配合，就这样……

    配合的真好！

    演戏，你们是专业的。

    不说了，我要给你们s卡！

    镇仙宗宗门，坐落在山脉的主峰之上，灵气被阵法汇聚起来，环绕四周。

    雨过天晴，天空一碧如洗，阳光撒落下来，落在无数雄伟的建筑上，高耸林立，还没来到跟前，就给人一种淡淡的压迫感。

    沿着长长的石阶，缓步前行，苏隐满是激动。

    要开始修炼了。

    不久的将来，一定可以完成心中梦想……御剑飞行，一剑三千里，纵横十九州！

    至于功法不合适……那都不叫事！

    做为穿越者，随便一本功法就合适，怎能体现出特殊？

第二百三十五章 管理局全体会议【万字求月票】

愚者向来多疑，现在派出去和自己一起的三位大阿卡那牌，全部死亡，自己又明明占据优势的情况下，被一个恐怖级，夺走所有宝物，啥都没得到……换做谁，都会觉得不可思议。

    深吸一口气，压制住内心的不悦，隐者解释道：“你可以选择不相信，但两样宝贝，的确没在我手里，这是事实！”

    愚者依旧带着微笑：“不要着急，我并未说什么！只是觉得奇怪罢了。如果你真的很想要那两样宝物，直接拿着就是，我不会多说什么，只是不想和行动队那边彻底闹掰……”

    隐者：“什么意思？你这是笃行，东西在我手里？”

    愚者摇头：“那倒不是，只是觉得……死神和你两个人加起来，连一群恐怖级、限制级都没胜过，有些不可思议。”

    隐者眼睛眯起：“我知道这种情况，无论怎么解释，都不会有人相信，既然如此，这就去找那位张振，将东西找回来！”

    不再多说，隐者身体一转，消失在原地，下一刻，木屋中的雾气消失,    坐在床上的身影，睁开了眼睛。

    “隐者大人！”

    没想到她苏醒的这么快,    老妪连忙躬身。

    “告诉愚者,    我会把东西拿回来！”

    说完转身走出房间。

    “是！”

    老妪点头,    见她已然走远，这才关上房门,    取出东西，让白雾继续升起。。

    片刻功夫，进入了刚才隐者所在的空间,    此时的愚者，依旧安静的站在里面，一动不动，不知想些什么。

    “首领,    隐者大人说，要亲自把东西拿回来……”

    愚者微微一笑，目光中带着前所未有的冷厉：“你觉得那两样东西,    在她手里,    还是被那位特警拿走了？”

    “这……”

    老妪摇头：“属下愚钝，不太清楚这些！”

    愚者道：“隐者、死神都是灾难级，而且拥有锁龙镜、白玫瑰花两件界物,    这种实力,    武世炊映,    亲自过来，想要夺走宝贝，可能性都不大,    被一个恐怖级的人夺走，并且炼化……我始终觉得，没这么简单。”

    “或许……”

    迟疑了一下,    老妪道：“镜面管理局的人，有特殊的炼化方法,    超过咱们的认知。”

    愚者摇头：“有没有特殊方法我不知道，我只知道，这次回来，隐者的心,    已经不在塔罗会了……”

    老妪一愣：“首领对她这么好,    甚至不顾反对愿意娶她为妻,    怎么会……”

    愚者道：“我精神力强大,    擅长揣摩人心，她虽然没表现出来，还是可以看出不同的。她之所以留在为塔罗会做事，主要是我能解决她身体上出现的问题，而现在那位叫张振的警员，拥有念力，同样可以完成，甚至比我更加合适……”

    能够解决隐者身上的问题，说明他的精神力同样特别强大，很容易观察到一般人看不到的东西。

    隐者这次回来，和上次看起来没任何区别，实际上心思已经不在了。

    “那……怎么办？”

    老妪低头。

    这些，已经不是她可以掺和的了。

    “通知女祭司、魔术师，让他们去找那位张振，看看东西在没在他身上，在的话，按兵不动，等我吩咐，目前不想和镜面管理局彻底闹掰；不在的话，那就是隐者说谎……”

    目光一闪，愚者眼神复杂：“可就地将其处决！”

    “这……”

    脸色一变，老妪身体发冷。

    眼前这位，对隐者的宠爱，整个塔罗会的人都知道，不说千依百顺，也相差不大了，这种情况下，就因为对方一次说谎，就下了必杀令，这也太狠心了。

    看出了他的想法，愚者双手背在身后：“我也不想这么做，可这次宽恕于她，我的命令，谁还会继续听？再说……心都不在这里了，继续留着，只会为我们增添变数，毕竟，她对我们了解太多了！”

    不是盟友，那就是敌人。

    该果断的时候就要果断，妇人之仁，只会拖垮整个组织。

    “是！”

    老妪明白过来，迟疑了一下抬头看来：“既然那位张振，身为镜面管理局特警，肯定有特殊的办法隐藏镜子和七叶玲珑花，怎么才能不杀对方的情况下，探查出来？”

    愚者道：“这个简单，我会赐予他们第89号界物【观纹火】，只要想办法得到他一滴血，就可以借助这东西，推测出是否炼化了界物，并且炼化了是什么界物。”

    老妪眼睛一亮：“是！”

    说完，身影开始消散，从这个特殊空间中离开。

    第89号界物观纹火，对战斗没有帮助，却可以查探血脉，看清修炼者的潜力与底细，正因有这样东西，愚者才能在短短三年，就选拔出一大批有潜力的追随者，建立了塔罗会这样庞大的组织。

    用这件宝物，去探查张振到底炼化没炼化镜子，隐者到底有没有说谎，最合适不过。

    见她离开，愚者目光深邃的看向不知名的远处，叹息一声：“隐者，别让我失望！真要做出对不起我的事，那我也只好将你……毁掉！”

    说完，同样消失在原地。

    这个空间，并不是将他们的肉身拉进去了，只是通过祭祀，将精神力聚拢在一起，这样的话，无论相隔多远，都可以在一起商议事情，交换信息。

    他正是通过这东西，控制着整个塔罗会，让人感到诡异莫测，敬畏无比，哪怕隐者等人与他很亲近，同样不知本尊身在何处。

    ……

    ……

    镜面管理局。

    杨毅将镜子放在警长室，精神一动镜面中的深渊立刻旋转起来，随即一股股精纯的元能，从里面疯狂的涌了出来，充斥了整个房间。

    管理局位于现实与虚拟之间，元能的浓度，本身就比外界浓郁，但和三级镜面世界比，依旧差了不少，此时将这件界物中的力量释放出来，整个大厅，立刻有薄薄的雾气流淌，让人进入其中，就感觉精神兴奋，力量不受控制的运转起来。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点26，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    谷&lt;/span&gt;　　一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

    “回禀师叔祖，我修炼的是《云海诀》，若虚师弟修炼的是《六玄功》，同属玄级下品的功法！”

    陈御二人带着兴奋。

    师叔祖询问，难道要指点一下？

    不管他们的想法，苏隐将递来的法诀，随手翻开，看了过去。

    功法、武技，和修炼的等级不同，分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级，又分巅峰、上、中、下四个小级别。

    普通的宗门弟子，修炼的大部分都是黄级中品、上品功法，也只有长老真传，才有资格修炼玄级以上的法诀。

    云海诀，在镇仙宗算不上巅峰功法，但修炼过后，真元雄浑，宛如云海沸腾，绵绵不绝，是一门拓展气海，雄壮丹田的法门。

    至于六玄功，淬炼真元，让力量更加精纯，两套法诀，截然不同，却都能让人修为大增。

    很快看了一遍。

    虽从未接触过修炼法诀，但琴棋书画之类的接触这么多，可以轻易看懂并理解其中的内容，只是……

    他修炼不了！

    以云海诀为例，按照所描述的方法，吸收灵气，只运转了一下，立刻感到全身毛孔充满了嫌弃，紧紧封闭，半点都不愿意张开。

    六玄功也是……

    满是郁闷的还了回去，苏隐想哭。

    难怪那些残念，不传授修炼功法，一般的法诀，还真的不太适合自己。

    “师叔祖……”

    见他看完，陈御、赵若虚一脸渴望。

    “……”

    明白他们的意思，苏隐面皮一抖。

    虽不想装高手，可总不能才一出来就社会性死亡吧……尤其还在两个晚辈面前！

    沉吟了一下，苏隐硬着头皮，道：“修炼需要多看，多想！不说其他，就说这两本秘籍，你们真看仔细，研究透彻了吗？”

    “呃……”

    呆了一下，二人满是疑惑的将手中的书籍再次打开。

    修炼不是儿戏，从修炼开始，手中这本书，研究了不下百遍，其中的每个字，都记得纯熟，难不成还有没看到的地方？

    “这是……”

    突然一愣，陈御身体颤抖。

    眼前这本常常翻开的书籍中，再次研究的时候，竟然不知何时，多出了一丝【圣元真意】！

    圣元真意，是圣人对大道的领悟和理解，每一丝都代表了“道”的奥义，珍贵异常，远超任何灵力、宝物。

    是无上的修炼至宝。

    以前怎么没见到？

    肯定是师叔祖刚刚留下的！

    难怪说他们看的不仔细，没研究透彻……原来目的在这！

    看来，所谓的伪装，已经开始了，而且不是伪装的高手，是真高手！

    有这么厉害的师叔祖坐镇，镇仙宗非但不会覆灭，弄不好还会越来越强……

    我悟了！

    师叔祖，谢谢……

    满是激动，陈御急忙控制精神，向书页上的圣元真意蔓延，一瞬间，灵魂和“道”融合！

    轰隆！

    无数灵气蜂拥而来，刚刚经历雨滴消耗的力量，顿时肉眼可见的恢复，不仅如此，体内的修为，也隐隐有了突破的迹象。

    单这一丝微弱的圣元真意，竟然抵得上他三个月的苦修！

    太可怕了！

    不仅他如此，一侧的赵若虚也同样发现了不同，开始感悟，灵气迅速汇聚，修为恢复。

    短短几分钟，二人气息全部暴涨，实力惊人。

    “这……”

    见自己胡说两句，二人非但没质疑，反而开始修炼，实力大增，苏隐满是感动。

    这就是所谓的预演吗？

    刚说伪装高人需要配合，就这样……

    配合的真好！

    演戏，你们是专业的。

    不说了，我要给你们s卡！

    镇仙宗宗门，坐落在山脉的主峰之上，灵气被阵法汇聚起来，环绕四周。

    雨过天晴，天空一碧如洗，阳光撒落下来，落在无数雄伟的建筑上，高耸林立，还没来到跟前，就给人一种淡淡的压迫感。

    沿着长长的石阶，缓步前行，苏隐满是激动。

    要开始修炼了。

    不久的将来，一定可以完成心中梦想……御剑飞行，一剑三千里，纵横十九州！

    至于功法不合适……那都不叫事！

    做为穿越者，随便一本功法就合适，怎能体现出特殊？

    ps：依旧万字更新，为盟主【苏家九姑娘】加更！《天道图书馆》的老盟主了。

    

    ....

第二百三十六章 沈月心离开

“我也想反夺舍……”

    见最弱的女孩，都顺利成功，朱锦锋同样忍不住，来到跟前：“灾难级离我还很远，不敢奢望，现在拥有足够实力再说。”

    人就怕对比，单独一人，想做自己很容易，一旦看到自己与别人不同，还在向好的方向发展，会很快形成多米诺骨牌般的效应。

    不仅是他，白晖同样道：“我们接到命令，龙虎队要去围剿塔罗会的一个据点，如果能将实力尽快提升到恐怖后期，肯定能斩杀更多的变异者，解救更多无辜的生命……”

    二人在龙虎队的时候，就夺舍三级镜面人，达到了恐怖级，那时候，郯城无人能够胜过，而现在，眼前的众人，个个都比他们强，一些学生，也追了过来，再不快点进步，真就变成拖后腿了！

    见其他人如此，郝峰脸色一阵红一阵白：“我也要……”

    杨毅：“你们不怕因此无法晋级灾难级？”

    白晖摇头：“是有些担心，但……按部就班反夺舍四级镜面人，就一定能够成功吗？”

    杨毅：“按部就班,  只是成功率大一些，并不保证一定成功,  不然,  死神、审判者,  不可能只有恐怖级巅峰的实力！”

    白晖：“既然只是辅助，为何不选择尽快晋级？大不了,  再帮我们夺舍五级镜面人即可，就算以后真突破不了这个级别，我也认了！”

    朱锦锋：“俺也是！”

    转头看向郝队长,  就见他眼神中，也露出了释然，微微一笑：“小白说的对，没有现在，何谈未来！”

    伴随多层镜面被逐渐发现,  全世界高手越来越多,  活都活不下去,  潜力再大也无用啊！

    能活下来的,  才叫天才，不然都有统一的称呼：死人。

    见他们都已经决定，杨毅也不矫情，带到镜子跟前,  很快看到对应镜面人,  从里面浮现出来，一点点往外爬。

    这三位镜面人的实力，比张振更强一些，都达到了恐怖后期,  不过,  依旧不是杨毅的对手,  轻松被念力和警棍打翻在地,  不停抽搐,  宛如中了羊癫疯。

    趁机将其吞噬,  郝峰、白晖、朱锦锋,  全部突破到了恐怖后期，单论力量，竟比杨毅还要高上一些，达到了八万斤左右，尤其是郝队长，足有86000斤！已然接近恐怖级巅峰了。

    直到此时，低级29群的所有警员，都拥有了恐怖后期的实力。

    即便没有杨毅，几人联合，遇到隐者这种灾难级初期的强者，也能一战。

    感受到游荡在体内的澎湃力量，众人满是激动。

    拥有实力，才明白力量带来的远不止自信，还有更加饱满的精气神，再次看向不远处的少年，一个个满是尊敬。。

    若不是这位的提携，他们绝不可能加入镜面管理局，更不可能这么快的进步，短时间内，就拥有了傲笑同辈人的力量。

    取出元能液服用下去，感觉进步微乎其微，众人摇头。

    进入恐怖级，元能的效果就降低了，此时，低的更加明显，以前一滴，最少能提升几斤的力量，而现在，十滴都未必增加一斤。

    百尺竿头，想要更进一步，就要付出比之前多出十倍，乃至百倍的努力。

    杨毅道：“实力达到这种境界，普通元能液的作用的确不大了，不过，数量足够，依旧可以起到不弱的效果，我现在给你们一些，自己修炼，还是兑换更珍贵的修炼资源，就看自己抉择了……”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，6点19，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    璁茬锛杩涓寸ㄥ璇荤涔杩芥达㈡锛璇婚宠插锛  瀹规?/p>

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

第二百三十七章 奚青鸢

咣当！咣当！

    火车疾速前行，时不时发出轰鸣的汽笛，将天空的鸟雀吓得哄然而散。

    镜像映照下来，与山川的翠绿，两两呼应，交汇在天边，像是无穷延伸的两条平行线。

    这是从魔都发往帝都的特快列车，因为不是周末和节假日，乘客看起来不算太多。

    泉城站，车门打开，一个少女走了进来，箱子有点重，让她白皙的额头上，冒出了密密麻麻的一层汗水，进入车厢，这才松了口气，乌黑色双眸，四处打量，寻找自己的位置。

    女孩一身淡黄色长裙，裸露在外的小腿，笔直修长，乌黑的长发，散落的搭在肩上，看起来异常干练和清爽。

    奚青鸢，帝都舞蹈学院大一的学生，因前段时间家中有事，回去了一趟，现在赶回学校参加期末考试。

    泉城离帝都，只有四百来公里，火车四个小时就可以抵达，没必要卧铺，选择了普通的坐票，一来节约，二来沿路看看风景。

    “18，23，28……49，在这！”

    女孩停了下来。。

    这是并排在一起的座位，49号，并不靠窗。

    网上买票就这点不好，随机出，没得选择。

    50号座位，已经坐了一个人，年纪和她相差不大，十七、八的样子，衣服不算潮流, 但干净整洁、剪裁得当, 双眉乌黑挺拔, 脸上轮廓分明，虽然双眼紧闭，却可以看出, 是个少见的帅哥，比起一些明星, 都丝毫不差。

    松了口气, 心情有些愉悦。

    她一个人出门, 就怕隔壁坐着不修边幅的家伙，上次去学校就遇到一位五十多岁的大妈, 头发枯黄开叉、身上脏兮兮的也就罢了，说话还超大声，根本不在乎同乘其他人的感受。

    稍微提醒了一句, 惹得勃然大怒, 说什么“现在的人没素质”, “小姑娘不知道尊老爱幼”之类, 明嘲暗讽的嘀咕了整整一路。

    有了这次的经历，每次坐车, 都先看同乘的是谁，如果还是之前那样，宁愿跑到餐车, 凑合几个小时，也不会过去。

    这次运气还不错。

    知道对方并未睡着, 擦了擦头上的汗水，奚青鸢微微一笑：“这位同学, 能帮我把箱子放到架子上吗？”

    她的声音如同黄鹂，清脆动听, 按理说，是个男生都无法拒绝，但她说完，窗边的少年，依旧双眼微闭，没有半点反应。

    “同学……”

    略带疑惑，再次喊了出来。

    这次对方有了反应, 眼睛睁开，乌黑的双眸，宛如有一道黑芒闪过，瞬间, 一股强大的压迫感，涌了过来，女孩眼中情不自禁的露出慌乱之色，后退了半步差点摔倒。

    一瞬间，她觉得对方单凭眼神，就可以将自己杀死。

    这种感觉和第一次近距离看到老虎一样，尽管对方，没有任何动作，但生命本质带来的压迫感，让人窒息。

    “你叫我？”

    就在她有些惊恐之时，少年笑了起来，声音温润，给人一种春风化雨的感觉，刚刚产生的恐惧感，竟然刹那消失的无影无踪，好像从未出现过一般。

    情不自禁的点了点头，再次向对方看去。

    看起来比她还小一些，带着一丝稚嫩，微笑的面容，极具感染力，让人看上一眼，就觉得自然、亲近，忍不住心生好感。

    奚青鸢懵了。

    怎么都想不到，短短一瞬间，一个人会变化这么快，上一刻，犹如在逃的杀人犯，随时将人撕碎，下一刻就成了邻家知心大哥哥，似乎说什么都能能得到倾听。

    “难道……感觉错了？”

    一个人怎么可能会差距这么大？

    就算真是这样，也不可能短短一瞬间就变化过来吧！

    应该是看错了。

    强忍住刚才产生的一丝慌乱，自我安慰了一句，道：“我坐在这里，这个箱子有些重，搬不上去，能麻烦你帮忙放到架子上吗？”

    “好！”

    少年点头站了起来，奚青鸢这才发现，他的个子很高，足有一米八几，裸露在外的皮肤，细腻光滑，似乎比她的都要好上几分。

    这做为帝都舞蹈学院的高材生，本身就很漂亮，什么样的帅哥没见过，以小鲜肉著称的明星都见过好几位，但他们大部分都是通过P图，美颜、滤镜，再加上厚厚的粉底才弄出来的，现实中，皮肤干瘪、松弛、眼眶发黑……

    和眼前这位一比，真差的太多了！

    而且皮肤好也就罢了，对方的双眸，闪耀着光芒，宛如晶莹的宝石，又像是漩涡，让人看上一眼，就忍不住有些沉迷。

    “怎么会有人，这么好看……”

    脸色一红。

    刚才竟然以为这样的帅哥是杀人犯……真不知咋想的！

    急忙转头，压制住胡思乱想：“我的箱子有些重，你小心些……”

    对方细皮嫩肉，应该没啥力气吧……

    正在猜测，就见少年，已经单手将箱子提了起来。

    她用尽全力，都很难搬动的东西，在对方面前，轻的和一条毛巾，一张纸片，没带来一点压迫感。

    微微错愕。

    她这个箱子不仅大，里面还装了一些给舍友准备的特产，乱七八糟，至少六十多斤，单手提起……这个看起来瘦弱的少年，力量实不小！

    正觉得奇怪，似乎感受到了她目光的不同，少年尴尬一笑，手臂不由一沉：“好重……”

    说完，将箱子放在了行李架上，没发出一点声音。

    “……”

    奚青鸢眼皮一抖。

    能再假一点吗？

    不过，对方不愿意展现，她也懒得揭穿，感谢了一句，安静的坐了下来。

    泉城是个大站，很快车厢便坐满了，对面和隔壁的六个人，似乎是一起的，全都二十来岁的样子，看清她的容貌，一个个眼睛放光，带着激动。

    美女，走到哪，都备受瞩目，享受特权。

    感受到他们略带灼热的目光，奚青鸢心理说不出的腻味，转头向身边那位好看的少年看了过去，就见他，眼神清澈、干净，纯净的如同孩童。

    不对比不知道，一对比，立刻生出一丝好感。

    同样是男生，怎么差别这么大？

    刚想说些什么，躲避那些讨厌的目光，就见少年，再次将眼睛闭了起来。

    既不看外面的风景，也不想和自己搭讪，好像任何事情都和自己无关一般。

    奚青鸢脸上露出古怪之色。

    她对自己的容貌身材，还是很有自信的，不说其他，从周围灼热的目光就能感受出来，极具魅力。

    这位给自己帮了忙，自己又有些好感，按理说，聊上几句，顺便要个微信，十之八九会给的，毕竟……对方也很帅。

    啥都不说，还闭眼……

    正在疑惑，就见正对面的青年，再按耐不住，将手掌伸了过来：“同学你好，看你的年龄，应该也是学生吧，我叫丁原，帝都大学大四的学生，今年运气很好，考上了水木的研究生，不知你是哪个学校的？”

    帝都大学，与水木齐名，天涯大学没出现前，排名第一第二的绝对名校。

    报出身份，走到哪都要受人仰视与崇拜。

    对于眼前这位的炫耀，奚青鸢无语。

    她最烦的就是这种，一介绍就各种头衔，给人感觉，地球装不下了，随时都能冲到外太空……

    想装逼让别人刮目相看，却装的很幼稚，就差把精英、学霸、天才的标签贴到额头上了。

    “我是帝舞大一的新生，萍水相逢，名字就算了，我觉得我们以后见面的机会，几乎没有！”

    非但不伸手，反而缩了缩肩膀，奚青鸢淡淡道。

    这种她见过的多了，早就知道如何拒绝。

    “帝舞？”

    没意识出对方的不悦，丁原眼睛一亮：“这是全国舞蹈专业最巅峰的地方了吧！难怪你身材这么好……学妹先别着急拒绝，能在火车上对面坐，算是很大缘分了，咱们两所学校，离得不远，我早听说帝舞的毕业演出，十分惊艳，早就有去看的打算，不知倒时候有没有荣幸，请你吃饭啊！”

    不得不说，这家伙还是很有一套的。

    先自报家门，让人重视，然后套近乎，本身就不丑，再加上脸皮够厚……一般的女孩，的确很难拒绝。

    “不用……”

    脸色冷淡，奚青鸢正想拒绝，忽然见旁边的少年，紧闭的双眼再次睁开，刹那间，那种冷漠如同杀人一样的光芒，再次浮现出来，给她一种泼了一身冷水之感。

    正觉得奇怪，有些不解，就见一男一女两个人影，从入口处走了进来。

    全都二十七八的样子，男的足有一米九，女的也有一米七五，单纯高并不值得奇怪，这二人明明上了火车，却什么东西都没带，别说包裹了，一瓶水都没有。

    泉城距离帝都尽管不远，但三个多小时的行程，啥都不拿，依旧是很少见的。

    正猜测旁边这位少年，是不是发现了什么，就见他再次将眼睛缓缓闭上，又没了动静。

    刚刚进来的一男一女，并未过来，而是走了几步，停了下来，坐在了不远处的一个胖子跟前。

    这个胖子，年纪同样不大，十七、八的样子，一上车就在吃东西，桌上一大堆零食，一块大肘子，一只酱板鸭，一只烧鸡……

    他的对面，坐着几个年级差不多的少年男女，相互之间像是认识，时不时会聊上两句。

    “……就吃顿饭而已，又不干什么，多个朋友多条路……”

    正在奇怪，那位丁原不放弃的声音继续响起，说话间，还将手机的二维码递了过来，一脸的诚恳：“你扫我，要不我扫你也行……”

    “他没看到这家伙，眼中的光芒？”

    奚青鸢疑惑的看了好看少年一眼。

    刚才他眼睛睁开，那道射出的寒芒，正对这位，是没看见，还是装不知道？

    见她一直不说话，而是看向身边的少年，丁原皱了皱眉，同样看了过来：“你们是一起的？”

    奚青鸢一愣，想到什么，随即点头：“是啊，他是我男朋友，所以，不要打扰了。”

    好看少年本来闭着眼，听到她这样说，不由一愣，扭头看了过来，乌黑的眼神中，有些奇怪。

    才认识不到五分钟，咋就变成你男朋友了？

    这位，不是别人，正是杨毅。

    接到研究院的邀请函后，没有太多迟疑，收拾了一下，便和众人便向帝都赶来。

    招收他们属于机密，并未宣传，因此也未统一行动，只是规定了报道的日期，所以，大家各买各的票，并没坐在一起，有的坐火车，也有的坐了飞机。

    不过，破魔小队是一起行动的，刚才吃东西的胖子，正是张振。

    念力达到99999斤，就开始琢磨如何突破灾难级，这个级别，牵扯精神和灵魂的变异，单纯吞服元能精，已经没有任何用处了，所以，一上车就闭上眼睛，研究念力与灵魂的契合，与情绪的变化……

    研究到了关键，奚青鸢喊的时候，才不经意间释放出了强大的力量，在她眼中变成了令人心悸的光芒。

    她只是个普通人，不是杨毅反应快，急忙收回，可能只看一眼，精神就会被冲击的崩溃，从而变成疯子。

    这就是恐怖级巅峰与普通人的差别。

    已经是两个世界的人了。

    知道车上来了高手，念力无法继续修炼，杨毅将力量收回脑海，疑惑的向眼前的少女看了过去，还没来得及说些什么，见她略带慌乱的眼神中，露出哀求之色。

    明显是怕拆穿。

    对方的意思，他明白，只要自己点头承认，对面的那个叫丁原的家伙，就不会继续纠缠，这样的话，剩下的四个来小时，直接清净不少。

    算是美女用来躲避追求，最老套的办法，不过，却略试不爽。

    “你们……”

    见少女这样说，丁原疑惑的看了过来，正想询问清楚，就见靠窗的少年，伸了个懒腰，微微一笑：“我并不认识她，和你一样，刚刚才见到！”

    “……”

    没想到自己这么哀求，对方却一下揭穿，奚青鸢差点没尴尬的一头撞死当场。

    你就不会随便应承一下，灭了这家伙的非分之想吗？

    直男癌！

    越想越气，一双秀目，死死盯了过来，脚掌伸出，踩了少年一下。

    杨毅想了想，并未躲开，一脸无奈的看向对面这位帝都大学的高材生：“你看，我们真的不认识……”

    “？？？”

    丁原嘴角抽搐。

    如果眼前的少年，直接承认，他反倒有些怀疑，结果否认，然后……如此亲昵的踩脚，反倒感觉，故意戏耍他一般。

    “烦人！”

    踩完，奚青鸢嘀咕一声，这才发现对面的家伙，已经相信二人的关系，错愕过后，明白了关键，再次看向不远处的少年，心脏不由轻轻一跳。

    年纪不大，挺会撩啊！

    一瞬间，对方的拒绝，非但不是冷漠，反而在心理上拉近了不少。

    见女孩表情的变化，心中尽管还是怀疑他们的关系，却已经不敢像刚才那样明目张胆的追要微信了。

    青春，除了荷尔蒙作怪，还有其他不少东西，见对方是真的不愿意搭理自己，丁原识趣的不再多说，和周围的同伴，商议了另外的话题。

    几人果然认识，而且还是同学。

    聊了一会，其中一位忍不住道：“你们说，这次咱们的这个课题……能通过毕业答辩吗？”

    丁原微笑，眼中露出骄傲，没遮掩声音，显摆一般：“肯定能啊！镜面出现、变异人，算是目前最热的话题了，咱们深入研究了这么长时间，和可控变异人同吃同住，近距离观察他们的一举一动，更是参加了一些抓捕行动，见识过违法变异人的种种恶劣行径，如此真实的体验生活，怎么可能通不过？我觉得，都有可能评为年度最佳毕业设计！”

    “也是！”

    说话的青年松了口气，笑道：“变异人的话题，的确最热，丁原，这次多亏了你，要不是你表哥身为泉城行动队的队员，我们又哪有机会，近距离学习观看他们执行任务。”

    “这都是小事……我和表哥，从小一起长大，关系熟得很！要不是着急赶回去交论文，多和他们待几天也没事。”

    丁原笑了起来，悄悄向对面的女孩看去，果然见她再不像刚才那么冷漠，乌黑的双眸中，充满了好奇。

    变异，一直是全民讨论的中心，只要牵扯上这个，必然能引起最大的关注。

    满是成就感，知道找到了对方感兴趣的话题，再次看了过来：“学妹，你见过变异者吗？”

    不想理会对方，但又按耐不住心中的好奇，奚青鸢只好如实回答：“远远见过一位，但很快就被抓走了，并没接触过……”

    变异者一旦发现，要么加入行动队，受到邀请统一管理，要么被杀，普通人很少有接触的机会。

    见她果然有兴趣，丁原挑衅般的看了杨毅一眼，笑道：“那你有没有兴趣，近距离接触一下？我可以带你去！我表哥是泉城行动队的队员，这几天跟在他后面，见过不少厉害的变异者，连鲁省行动队的郝峰队长，都和我说过话……”

    杨毅古怪：“你见过郝队长？”

    丁原高傲的抬头，露出一副看乡巴佬的表情：“不错！郝队长是鲁省行动队的一把手，已经达到了恐怖级！恐怖级你知道什么意思吗？就是……变异能力，已经令人【恐怖】，手臂粗的钢筋，都可以随手掰弯……”

    杨毅眼皮一抖：“令人恐怖？”

    还第一次听这种解释，关键……怎么到了对方口中，恐怖级强者这么low，跟玩杂耍的没啥区别？

    “是啊！”

    见他一脸无知，丁原愈发兴奋。

    追不追得上女孩不要紧，风头能盖过和她一起的人，就算赢了。

    “这次我们去泉城，就专门做变异人调查的，写了关于他们的毕业论文，而且我还听说……”

    丁原压低了声音，悄悄凑了过来：“咱们普通人，只要机会合适，也能变异！”

    “真的假的？”

    奚青鸢震惊。

    这次真的有些不敢相信了。

    变异，皮肤和身材都会变得很好，对于女生，谁能拒绝？

    见她上钩，丁原点头：“那当然，我表哥跟我悄悄说了，只要我最近好好表现，他就找机会，向郝队长申请一个普通人变异的机会……而且郝队长也答应了。如果别人这样说，肯定是假的，但郝队长可是全国都有名的变异者，不可能说谎。”

    杨毅脸色更古怪了：“郝队长为何要给你机会？你有什么特殊？”

    丁原道：“特殊算不上，想要变异，首先要足够聪明，我能成为帝都大学的学生，更是考上水木的研究生，已然满足条件……”

    “……”

    杨毅无语。

    随口瞎掰可还行？

    你丫不是帝都学生，吕子乔吧！

    咋不说你叫克拉克・肯特，要回氪星呢？

    见他这副表情，知道不相信，丁原掏出手机：“这是我和郝队长一起的照片……”

    说着，打开相册。

    杨毅看过去，果然看到一张自拍，首先进入眼眶的是他的大脸，距离六、七米的地方，是郝队长正在忙碌的身影。

    偷拍。

    应该是执行任务的时候，用手机悄悄记录下来的……

    “是郝峰队长！”奚青鸢也认了出来。

    杨毅疑惑：“你见过？”

    奚青鸢摇头：“那倒没有，但我看过他的照片……”

    郝峰做为鲁省行动队的一把手，频繁出现在电视和报纸上，做为鲁省人，又对变异者充满好奇，能够认出，不算什么。

    “哦……”

    杨毅点头，正打算饶有兴趣的继续看对面的青年吹牛，就感到不远处一股狂暴的气息，猛地生出，眨眼间在车厢爆炸开来。

    “你们干什么？”

    暴喝响起，正在吃酱板鸭的胖子，猛地站起身来，恐怖后期的气息，陡然爆发，将面前的火车桌板震碎，一瞬间，辣条、棒棒糖、酱肘子四处乱飞。

    “没什么，取你点血而已……”

    坐在他对面的一男一女，感受到力量，轻轻一晃，同时出现在七、八米开外，身高一米九的高个子男生，咧嘴一笑，眼中光芒闪烁，宛如幽灵。

    ps：求月票！

第二百三十八 千心镜

防盗，稍后再看。

    杨毅眼睛眯起。。

    刚才锤炼念力的时候，就感觉这两位有些不对劲，这才停止了修炼，专门看了一眼，后来见他们正常乘车，便没过多关注，现在看来……果真有问题。

    看了过去。

    男的穿着一件淡灰色的风衣，头发微微泛黄，鼻子很长，下巴有些尖，似乎带着一丝欧洲人的血统，女的个头虽然不低，但容貌一般，不算太漂亮，身材倒是不错，凹凸有致，双腿笔直修长。

    他们此刻，没施展力量，但就刚才闪身的动作，可以看出，不比自己的实力低，甚至更胜一步。

    灾难级？

    从哪里冒出来的？

    念力缓缓流淌，将四周包围。

    “啊……”

    “是、是变异者！”

    他这边疑惑，四周响起了尖叫的声音。

    火车上都是普通人，哪里见过这种阵仗，一个个吓得瑟瑟发抖，齐刷刷向其他车厢逃窜,  显得有些慌乱。

    刚刚还在吹牛的丁原，脸色也白了,  想要进入通道,  却发现已经变得十分拥挤,  短时间内挤不进去，只好站在原地,  强装镇定。

    再精英，也只是个普通人罢了，不害怕那是假的。

    不理会他的表情,  杨毅刚想走过去，就觉得衣袖一紧，奚青鸢紧紧抓住他的胳膊，眼神带着惶恐。

    羡慕变异，想成为变异,  可真正见到,  又有些害怕……

    典型的叶公好龙。

    这边乱做一团,  那边的高个子青年,  取出一个特殊的金属管,  将指尖的一团血液放了进去,  这才淡淡一笑：“我拿到了想要的东西,  就先走一步了！”

    说完,  带着女人对着车门的方向，走了过去。

    “赔我零食……”

    见准备许久的美食，因为二人散落一地，张振再也忍不住,  一声暴喝，当先冲了过去，巨大的拳头,  夹带着风声，呼啸而来。

    他的力量达到恐怖后期,  迅捷的身影加上汹涌的力量，还没来到跟前，就施暴发出了极强的压迫感，宛如风声呼啸。

    幸好他们这边的乘客已经跑的差不多了,  不然,  单凭这股拳风,  就要伤到不少人。

    不仅是他，破魔小队的其他人，猜出这二人目的不纯,  也围了过来，将退路堵死，拔出军用匕首，随时都会进攻。

    “我们不想和你们战斗……”

    见围过来的众人越来越多，青年皱了皱眉，脚下一晃，躲过攻击，右手向前一点，他和张振直之间立刻多出了一个看不见的屏障，后者无论如何冲刺，都无法前进。

    “果然是灾难级……”

    杨毅面容凝重。

    竟然是不弱于隐者的超级强者！

    知道这种修为，同桌肯定抵挡不住，念力一动，断掉的桌子，散落地上的酱板鸭、鸡腿、肘子，同时悬浮了起来，发出呜咽之音，对眼前的二人飞了过去。

    哗啦！

    被桌子一撞，空气墙立刻撕裂开来。

    高个青年尽管是灾难境强者，但杨毅的念力达到了99999斤，无限接近，再加上力量更加狂暴，防御屏障，竟然没抵挡住……

    感受到念力的凶猛，和女子对望了一眼，像是确定了下来，高个青年微微一笑：“我们真不想与你为敌，告辞……”

    说完，右手向前一推，挡住张振的进攻，左手一拽，身上的长袍，将女人遮掩在里面。

    轻轻一抖，衣服后女人已然消失。

    像是魔术师，凭空将人变没。

    再次一笑，青年将衣服在自己身上一罩，随即，衣服缓缓飘落了下来，众人这才发现，他竟然也不见了。

    两大灾难级高手，请客逃离！

    “这……”

    满是不敢相信，张振四处寻找，破魔小队的其他人，同样面面相觑。

    他们将四周都堵住了，本以为这两个，不可能离开，做梦都没想到，就这样消失在眼前……

    转头看去，火车依旧在飞快前行，翠绿的田野，青色的玉米，高低起伏的山川……哪有半个人影。

    杨毅的念力，同样蔓延了出去，眨眼功夫就将整个火车笼罩在内，结果，和众人“肉眼看到”的一样，刚刚还在这里的两位“高手”，此时已然彻底消失，不见了踪迹。

    “难道是……魔术师？”

    一个名字冒了出来。

    他看过塔罗会大阿卡那牌的资料，排名第二的魔术师，是地位仅次于愚者的超级强者，据说拥有变魔术的能力，和眼前这个，很是相似。

    正在思索，就听到不远处传来急促的呼吸声，杨毅转头，这才发现不远处的奚青鸢，脸色有些涨红，眼中满是兴奋。

    胖子与高个青年战斗的时间虽然不长，招数也不多，但每一下，都出乎意料，与电视看到的武侠片一般，展现出了无与伦比的画面感，给在场的众人，都产生了极强的视觉冲击力！

    “这就是变异者？好厉害……”

    嘀咕出生。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点15，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    【话说，目前朗读听书最好用的app，咪咪阅读，  安装最新版。】

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

第二百三十九章 炼器

一轮弯月，斜挂天空，蛙声一片片的响起。

    城乡结合部的一条狭窄土路上，一辆出租车，踟蹰前行，后座上的杨毅，看着周围杂草横生、一片破败村落的景象，满是迷茫，心中同时升出两个疑问。。。

    帝都还有这么落后的地方？

    我特么怎么跑这里了？

    再忍不住：“师傅，你不是说你认路吗？咱们这都走了好几个小时了……”

    出租车师父，是个五十来岁的老人，操着一口京片子：“嘛呢？质疑我呢？我从小在帝都长大，怎么能不认识路？只是四十多年没来过，变化大了些……当然，最关键的是缺德地图不靠谱，三次把我们带到沟里……”

    杨毅无语：“不管地图靠不靠谱，你开车总要看路吧，不能明明看着是沟，还要撞进去啊！”

    出租师父：“安心吧，您呐，这次绝对不会了……”

    话音未落，手机上响起了某明星略带腻味的声音：“右转……”

    噗通！

    汽车停了下来。

    眉毛一跳，杨毅捂住额头。

    这是又掉沟里了……

    路就在前面不到五米，你往这里转干啥？

    “挪不出来……”

    二人下车，转了一圈，出租师父脸色变得难看起来。

    之前的三次，都是小沟，踩踩油门就窜出来了，这次有点大，卡出了底盘，短时间内，出不来了。

    “你别着急，我这就打电话叫人拖车，应该一个小时左右，就能来到……”

    满脸尴尬的看过来。

    “别打了，我看能不能推出来……”杨毅摇头。

    再等一个小时，要等到啥时候？

    本想以普通人身份和你相处，结果换来的却是疏远，我不装了，我摊牌了！

    “推？开啥玩笑呢？我这个车可是比亚迪纯电动，刀片电池，不拉人，就重2.4吨！”

    出租师父解释：“别说你一个，就算五个你这么大的小伙，都不可能推得动……”

    还没说完，就见少年右手伸出，提着车头，轻轻一甩。

    吱呀！

    汽车立刻在空中横着旋转半圈，落在了公路上，砸的地面尘土飞扬。

    “？？？”

    愣在原地，出租师父眼睛瞪圆，呼吸情不自禁的急促起来。

    这力气也太大了吧……

    正常人类肯定没有，不用猜也知道，这是一位变异者！

    吓出一身冷汗，颤巍巍的重新坐回车上：“快点走吧，马上就到了……”

    再不敢乱来，二十分钟后，在一个不大的小店面跟前，停了下来。

    是个普通的二层小商铺，位于一条小巷的深处，上面不大的木制牌匾，既没有霓虹灯，也没有光亮，不是眼睛好，根本看不到。

    陈家刀铺！

    杨毅松了口气：“多少钱……”

    出租师父连连摆手：“你能坐我车，是我的荣幸，车费就不要了……”

    杨毅摇头：“那怎么行，你出来赚钱不容易！给，不用找了！”

    说完，扔出一张百元大钞，抬脚走了下去。

    “……”

    看着手中的钱，出租师父眼泪流出来……变异人都这么扣的吗？

    这钱，连油费都不够吧！

    早知道就不故意绕路了，结果，把自己坑了！

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点19，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

第二百四十章 龙衣【求月票】

防盗，稍后再看。

    眼睛眯起，陈南云沉思片刻，道：“现在有两个方向，第一，增加炉火温度……这需要购买功率更大的电弧炉，但这东西，很难买到不说，从购买到能够使用，没有半年到一年的时间，不可能完成。。。”

    杨毅无语。

    半年，他肯定突破到灾难级了，再要兵器，已然用处不大了！

    陈南云：“第二，降低这块石头的熔点，让它能够在4000度就能融化！”

    见少年不解，解释道：“你应该知道化学中的催化剂吧，本身不与物品反应，却能加速反应过程，炼器中也有这种东西……只要能找到，同样可以降低这块陨石的熔点，却不损伤它的结构……”

    杨毅皱眉：“这东西不太好找吧！”

    陈南云点头：“嗯！这块陨石，从未见过，也没看到过任何历史记载，常用的催化剂，足有数百种之多，挨个实验的话，需要花费极长时间，弄不好还会对其造成损伤，从而改变结构。”

    杨毅：“那没有其他办法了？”

    陈南云：“我能想到的只有这两个……”

    就在这时，锅炉跟前的小超插话道：“爷爷，你说……给这个炉子增加电弧的力量，有没有可能，让温度变得更高？”

    “增加电弧？”

    陈南云一愣，苦笑道：“电弧炉的原理是，通过电极向炉内输送电能，然后电极与炉料发生作用，产生电弧来升高炉内温度，最后高温使得矿石金属等被融化……电弧的力量增加，是可以增加温度，可去哪里找电弧？雷劈是可以做到，但总不能把炉子搬到外面，等着打雷吧！”

    “这……”

    想到什么，杨毅眼睛一亮：“我变异了雷电的能力，不知有没有用！”

    “雷电？”

    陈南云疑惑的看来。

    对于变异者，他知道的不多，也没见过雷电变异者，不知展示力量，会是何种模样。

    “不错，就是我体内，可以释放出雷霆！”

    杨毅微微一笑，双手抱球放在胸前。

    噼里啪啦！

    下一刻，十根手指的指尖，一道道湛蓝色的闪电涌了出来，强大的电流，瞬间将空气击的粉碎，让整个房间，散发出臭氧的味道。

    此时的他，全身的毛发根根竖起，瞳孔中，电芒不断游动，宛如雷霆巨龙，陈南云、小超看了一眼，全都感到头皮发麻，脸色吓得泛白。

    这就是变异人？

    太可怕了！

    呼！

    烟消云散，杨毅恢复了本来的模样，轻轻一笑，看了过来：“这样行不行？需要我怎么做？”

    强忍住震撼，陈南云打开了箱子，指着一根金属，道：“你握住这里，向里面输送电弧试试……”

    “好！”

    杨毅来到跟前，右手握紧，眼中雷电再次汇聚，狂暴的电能，立刻爆炸开来，化作一道道电弧，向锅炉内的黑色金属劈了过去。

    伴随电弧越来越多，显示器上稳定在“4000”的数值，再次跳动起来，缓慢攀升。

    4100。

    4300。

    ……

    眨眼间，就达到了5000度！

    此时，黝黑的陨石，逐渐变化了颜色，开始微微泛红。

    “有用……”

    陈南云激动的有些颤抖。

    还以为没办法了，没想到这么巧，这位竟然是雷电属性的变异者。

    咔嚓！咔嚓！

    伴随雷霆释放的越来越多，杨毅头上冒出汗水。

    变异能力，不是无限释放的，使用一段时间，就会消耗殆尽，为了提升炉内的温度，他一直都用尽全力释放，短短几分钟，就感到体内的力量，已经快要消耗殆尽。

    “温度还不够……”

    也看出了他的状态不对劲，陈南云忍不住道：“还能继续坚持不？应该差的不远了……”

    杨毅拳头捏紧。

    此时锅炉的温度，停在5100度，陨石依旧微微变红，距离可以锻造，还有一段距离。

    “不行了……”

    又坚持了一会，杨毅一口气泄了下来，擦了擦头上的冷汗，不停喘着粗气。

    伴随他提供的电弧停止，温度再次跌落，重新回到了4000，泛红的陨石，重新变得黝黑起来，像是没有任何变化。

    “你怎么样？”

    见他这副样子，陈南云来到跟前。

    杨毅摇头：“我没事！”

    虽然没有成功，却确定了一件事……他变异的雷电能力，的确对这个电弧炉有用，可以增加温度！

    不过，就目前来说……能力还是弱了一些，不足以让陨石融化。

    “如果……雷电的变异能力，晋级到三阶，会不会就足够了？”

    一个想法冒了出来。

    雷电能力，属于二阶能力，一出现，就比其他异能更加强大，因为用的不多，一直没晋级，此时，晋级一下，是不是就可以帮助电弧炉冲破5000度的高温，让陨石彻底可以锻造？

    想到这，看向眼前的老者，道：“陈老，我想找个房间休息一下，恢复一下体力，然后再继续，不知方不方便？”

    “当然可以，小超，带他去隔壁房间！”陈南云忙道。

    “是！”

    小超前面带路，将杨毅带进了一间客房，里面床、被褥之类，应有尽有。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点20，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

    “回禀师叔祖，我修炼的是《云海诀》，若虚师弟修炼的是《六玄功》，同属玄级下品的功法！”

    陈御二人带着兴奋。

    师叔祖询问，难道要指点一下？

    不管他们的想法，苏隐将递来的法诀，随手翻开，看了过去。

    功法、武技，和修炼的等级不同，分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级，又分巅峰、上、中、下四个小级别。

    普通的宗门弟子，修炼的大部分都是黄级中品、上品功法，也只有长老真传，才有资格修炼玄级以上的法诀。

    云海诀，在镇仙宗算不上巅峰功法，但修炼过后，真元雄浑，宛如云海沸腾，绵绵不绝，是一门拓展气海，雄壮丹田的法门。

第二百四十一章 斩杀女祭司

防盗，稍后再看。

    界物中有器灵，许多人都知道。

    例如，锁龙镜中的水蛭，就是器灵。

    可……这是刚刚炼制的兵器，之前就是一块普通的陨石，怎么会有？

    满是疑惑，手指再次触碰了过去，的确可以感受到其中的欢欣雀跃。

    “是我的雷霆力量！”

    念力蔓延，很快明白过来。

    变异能力，蕴含着变异者的精神力，就像具现枪支，一旦死亡，具现的东西就会消失。

    雷霆也是如此，说白了就是有精神力演变出来的，炼器的时候，一直用其增加温度，再加上后面高强度的锻造，就慢慢与之融合了。

    “不算是器灵，但培育久了，应该会和器灵一样，用有自己的意识……”

    杨毅眼睛亮了。

    他被锻造进去的精神力，只是让其有了一定的灵性，最多只能趋吉避凶，但好好温养的话，未必不能成为真正的器灵！

    一旦成功，就算不是界物，怕也不比界物弱了！

    明白这点,  对这件兵器，更加喜爱了。

    不知道他的心理变化,  见他答应,  陈南生笑着点头：“我的要求就这两样,  虽然不知道你的确切身份，但既然是行动队的一员,  希望你能多多斩杀违法变异者，别辱没了鱼渊、龙衣两件兵器！”

    “不会的！”

    杨毅点头。。

    鱼渊剑，尽管比不上龙衣坚硬,  但近身情况下，威力极强，尤其配合上地行师的能力，从地下偷袭,  效果惊人！

    当初拿着白鹰的长刀，偷袭斩杀了不少人，恶魔都中了招。

    不过，他现在学习的格斗技，只有单纯肉身的，不知三级的格斗术，带不带兵器。

    交代完,  陈南生这才松了口气，脸色变得苍老了许多，身体也似乎有些坚持不住了，和杨毅猜的一样,  能够支撑到现在，全靠一口气。

    幸好之前就准备了元能液,  给对方服用后,  果然恢复了过来。

    知道坚持使用,  身体会越来越好,  想死都难,  杨毅笑了笑,  回到对方安排的房间，住了下来。

    不是不想走,  而是凌晨四点了，二人又执意挽留,  实在走不掉。

    待了一会，丝毫没有困意,  见陈南云、小超都已经入睡，杨毅写了一封告别信,  这才精神一动，龙衣分散开来，扣成盾牌，落在他的脚下。

    反正睡不着，试试这件新兵器！

    念力激荡，立刻飞了起来，眨眼间就飞出了小院，越飞越高，越飞越远。

    站在这上面飞行，比站在警棍上舒服太多了。

    罡风呼啸，杨毅的速度越来越快，空气发出撕裂般的轰鸣，因为速度太快，再加上是黑夜，谁都想不到，是人在飞行，而会觉得是战斗机之类。

    “300米/秒！”

    很快，杨毅确定了自己的速度。

    正常恐怖级巅峰，在地面奔跑的速度，大概在120米/秒左右，杨毅配合上念力，最多180米/秒，不会超过两百！

    而借助龙衣，直接达到三百，差不多接近声速了！

    这种速度，普通灾难级想要抓住，都不可能做得到。

    也就是说，借助龙衣，他算是真正拥有了与隐者这种高手，叫板的资格，甚至……有可能将其击杀！

    不愧是炼器大师锻造的兵器，一下就让他的实力，暴增了不低于一倍，保命能力也大大增加。

    “试试这东西的威力！”

    飞行了一段时间，发现已经距离帝都很远，超过了几十公里，杨毅认准一个方向，笔直飞了过去。

    是一座不大的小山。

    没有马陵山那么巍峨高耸，树木却不少，无数参天古树，遮天蔽日，显得有些幽暗阴森。

    知道试验兵器，肯定会弄出动静，这里正是最合适的所在，杨毅轻轻一笑，落了下去。

    念力运转，“哗啦！”一声，盾牌立刻变成了九柄锋利的刀片，化作流光，向前激射。

    “速度3000米/秒！”

    杨毅惊讶。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点27，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，咪咪阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载    】

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

第二百四十一章 斩杀女祭司

防盗，稍后再看。

    界物中有器灵，许多人都知道。

    例如，锁龙镜中的水蛭，就是器灵。

    可……这是刚刚炼制的兵器，之前就是一块普通的陨石，怎么会有？

    满是疑惑，手指再次触碰了过去，的确可以感受到其中的欢欣雀跃。

    “是我的雷霆力量！”

    念力蔓延，很快明白过来。

    变异能力，蕴含着变异者的精神力，就像具现枪支，一旦死亡，具现的东西就会消失。

    雷霆也是如此，说白了就是有精神力演变出来的，炼器的时候，一直用其增加温度，再加上后面高强度的锻造，就慢慢与之融合了。

    “不算是器灵，但培育久了，应该会和器灵一样，用有自己的意识……”

    杨毅眼睛亮了。

    他被锻造进去的精神力，只是让其有了一定的灵性，最多只能趋吉避凶，但好好温养的话，未必不能成为真正的器灵！

    一旦成功，就算不是界物，怕也不比界物弱了！

    明白这点,  对这件兵器，更加喜爱了。

    不知道他的心理变化,  见他答应,  陈南生笑着点头：“我的要求就这两样,  虽然不知道你的确切身份，但既然是行动队的一员,  希望你能多多斩杀违法变异者，别辱没了鱼渊、龙衣两件兵器！”

    “不会的！”

    杨毅点头。。

    鱼渊剑，尽管比不上龙衣坚硬,  但近身情况下，威力极强，尤其配合上地行师的能力，从地下偷袭,  效果惊人！

    当初拿着白鹰的长刀，偷袭斩杀了不少人，恶魔都中了招。

    不过，他现在学习的格斗技，只有单纯肉身的，不知三级的格斗术，带不带兵器。

    交代完，陈南生这才松了口气，脸色变得苍老了许多,  身体也似乎有些坚持不住了，和杨毅猜的一样,  能够支撑到现在,  全靠一口气。

    幸好之前就准备了元能液,  给对方服用后，果然恢复了过来。

    知道坚持使用，身体会越来越好，想死都难,  杨毅笑了笑，回到对方安排的房间，住了下来。

    不是不想走,  而是凌晨四点了，二人又执意挽留，实在走不掉。

    待了一会，丝毫没有困意,  见陈南云、小超都已经入睡,  杨毅写了一封告别信，这才精神一动，龙衣分散开来，扣成盾牌，落在他的脚下。

    反正睡不着，试试这件新兵器！

    念力激荡，立刻飞了起来，眨眼间就飞出了小院，越飞越高，越飞越远。

    站在这上面飞行，比站在警棍上舒服太多了。

    罡风呼啸，杨毅的速度越来越快，空气发出撕裂般的轰鸣，因为速度太快，再加上是黑夜，谁都想不到，是人在飞行，而会觉得是战斗机之类。

    “300米/秒！”

    很快，杨毅确定了自己的速度。

    正常恐怖级巅峰，在地面奔跑的速度，大概在120米/秒左右，杨毅配合上念力，最多180米/秒，不会超过两百！

    而借助龙衣，直接达到三百，差不多接近声速了！

    这种速度，普通灾难级想要抓住，都不可能做得到。

    也就是说，借助龙衣，他算是真正拥有了与隐者这种高手，叫板的资格，甚至……有可能将其击杀！

    不愧是炼器大师锻造的兵器，一下就让他的实力，暴增了不低于一倍，保命能力也大大增加。

    “试试这东西的威力！”

    飞行了一段时间，发现已经距离帝都很远，超过了几十公里，杨毅认准一个方向，笔直飞了过去。

    是一座不大的小山。

    没有马陵山那么巍峨高耸，树木却不少，无数参天古树，遮天蔽日，显得有些幽暗阴森。

    知道试验兵器，肯定会弄出动静，这里正是最合适的所在，杨毅轻轻一笑，落了下去。

    念力运转，“哗啦！”一声，盾牌立刻变成了九柄锋利的刀片，化作流光，向前激射。

    “速度3000米/秒！”

    杨毅惊讶。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点27，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    【讲真，最近一直用咪咪阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，  安卓苹果均可。】

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

第二百四十二章 污点证人

防盗，稍后再看。

    界物中有器灵，许多人都知道。

    例如，锁龙镜中的水蛭，就是器灵。

    可……这是刚刚炼制的兵器，之前就是一块普通的陨石，怎么会有？

    满是疑惑，手指再次触碰了过去，的确可以感受到其中的欢欣雀跃。

    “是我的雷霆力量！”

    念力蔓延，很快明白过来。

    变异能力，蕴含着变异者的精神力，就像具现枪支，一旦死亡，具现的东西就会消失。

    雷霆也是如此，说白了就是有精神力演变出来的，炼器的时候，一直用其增加温度，再加上后面高强度的锻造，就慢慢与之融合了。

    “不算是器灵，但培育久了，应该会和器灵一样，用有自己的意识……”

    杨毅眼睛亮了。

    他被锻造进去的精神力，只是让其有了一定的灵性，最多只能趋吉避凶，但好好温养的话，未必不能成为真正的器灵！

    一旦成功，就算不是界物，怕也不比界物弱了！

    明白这点,  对这件兵器，更加喜爱了。

    不知道他的心理变化,  见他答应,  陈南生笑着点头：“我的要求就这两样,  虽然不知道你的确切身份，但既然是行动队的一员,  希望你能多多斩杀违法变异者，别辱没了鱼渊、龙衣两件兵器！”

    “不会的！”

    杨毅点头。。

    鱼渊剑，尽管比不上龙衣坚硬,  但近身情况下，威力极强，尤其配合上地行师的能力，从地下偷袭,  效果惊人！

    当初拿着白鹰的长刀，偷袭斩杀了不少人，恶魔都中了招。

    不过，他现在学习的格斗技，只有单纯肉身的，不知三级的格斗术，带不带兵器。

    交代完，陈南生这才松了口气，脸色变得苍老了许多,  身体也似乎有些坚持不住了，和杨毅猜的一样,  能够支撑到现在,  全靠一口气。

    幸好之前就准备了元能液,  给对方服用后，果然恢复了过来。

    知道坚持使用，身体会越来越好，想死都难,  杨毅笑了笑，回到对方安排的房间，住了下来。

    不是不想走,  而是凌晨四点了，二人又执意挽留，实在走不掉。

    待了一会，丝毫没有困意,  见陈南云、小超都已经入睡,  杨毅写了一封告别信，这才精神一动，龙衣分散开来，扣成盾牌，落在他的脚下。

    反正睡不着，试试这件新兵器！

    念力激荡，立刻飞了起来，眨眼间就飞出了小院，越飞越高，越飞越远。

    站在这上面飞行，比站在警棍上舒服太多了。

    罡风呼啸，杨毅的速度越来越快，空气发出撕裂般的轰鸣，因为速度太快，再加上是黑夜，谁都想不到，是人在飞行，而会觉得是战斗机之类。

    “300米/秒！”

    很快，杨毅确定了自己的速度。

    正常恐怖级巅峰，在地面奔跑的速度，大概在120米/秒左右，杨毅配合上念力，最多180米/秒，不会超过两百！

    而借助龙衣，直接达到三百，差不多接近声速了！

    这种速度，普通灾难级想要抓住，都不可能做得到。

    也就是说，借助龙衣，他算是真正拥有了与隐者这种高手，叫板的资格，甚至……有可能将其击杀！

    不愧是炼器大师锻造的兵器，一下就让他的实力，暴增了不低于一倍，保命能力也大大增加。

    “试试这东西的威力！”

    飞行了一段时间，发现已经距离帝都很远，超过了几十公里，杨毅认准一个方向，笔直飞了过去。

    是一座不大的小山。

    没有马陵山那么巍峨高耸，树木却不少，无数参天古树，遮天蔽日，显得有些幽暗阴森。

    知道试验兵器，肯定会弄出动静，这里正是最合适的所在，杨毅轻轻一笑，落了下去。

    念力运转，“哗啦！”一声，盾牌立刻变成了九柄锋利的刀片，化作流光，向前激射。

    “速度3000米/秒！”

    杨毅惊讶。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点27，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    【讲真，最近一直用咪咪阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，  安卓苹果均可。】

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

    先了解宗门有啥法诀，研究一番再说，不然，被人戳穿，只是时间问题。

第二百四十三章 冲击灾难级

防盗，稍后再看。

    “是！”

    魔术师点头。

    “详细说说当时的情况！”愚者道。

    魔术师道：“我与女祭司，质问隐者，她为何背叛首领，背叛塔罗会，她且战且退，在一处山林的时候，被我们困住。本以为，可以抓住带回，谁知那位特警早就埋伏在此，与隐者配合，将女祭司当场斩杀，要不是我逃得快，可能也已经死了……”

    如果不是提前埋伏，怎么可能这么巧，半夜四点多，在那里出现？

    这地方距离帝都，接近一百公里，距离郯城，三百多公里！

    听完他的话，愚者眼睛眯起，脸色阴沉的有些可怕：“她现在怎么样？”

    不但背叛，还联合别人，杀了他的一员大将……罪无可恕！

    魔术师：“也受了重伤，而且据我观察,  力量已经反噬，没有精神力强大的变异者帮忙梳理,  应该坚持不了多久！”

    愚者：“那位张振,  精通念力,  有他在，肯定不会有事……马上通知帝都的所有组织、成员,  尽快隐匿！”

    魔术师一愣：“首领这是担心，她对组织下手？”

    愚者点头：“和她相处许久，我知道的很清楚,  看起来啥事都不关心，实际做事果决，知道我动了杀心，肯定会报复！”

    “是,  我这就通知！”

    魔术师点头。

    “等等！”

    忽然，愚者摆了摆手，眼睛眯起：“别通知了，让她偷袭！”

    魔术师一愣,  满是不解：“为什么？”

    愚者道：“隐者,  如果真想隐藏起来，你有办法找到吗？”

    沉思了一下，魔术师摇头：“不能！”

    隐者最擅长隐匿和伪装,  真想藏起来，别说是他，愚者老大能不能找到,  都还难说。

    正因有这种能力,  才被派着前往郯城,  执行任务，做梦都没想到,  竟然……背叛了,  还如此彻底。

    愚者：“你都发现不了,  我们如何才能将她找出？与其一直等着，提心吊胆,  不如让她主动进攻,  这样她的行踪就暴露了,  到时候直接埋伏即可！通知教皇、正义、倒吊者火速赶往帝都！”

    （以下为防盗。

    防盗。。。。

    大家见谅，10分钟后,  7点31,  刷新一下就好了,  退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    璁よ骞寸涔缁ㄨ杩戒功app锛璇伙逛濂界锛寮杞″介杩涓璇诲涔堕达杩浠ヤ杞    ?/p>

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

第二百四十四章 孙韬

防盗，稍后再看。

    帝都，是个拥2000多万人口的巨大城市，五朝古都，华夏真正意义上的文化、政治中心。

    帝都舞蹈学院，靠近西三环，对面就是个巨大的公园，六月份，骄阳当空，开满了各种各样的花朵，姹紫嫣红。

    两个身影走在花丛之中，容貌靓丽，身材婀娜，看起来竟比鲜花都要耀眼几分。

    “青鸢，上午那门你考的怎么样？”

    左边女孩问道。

    这女孩，一米六五左右，梳了个丸子头，双眉如同柳叶，笑容很甜，右边的女孩，则比她高了一截，超过一米七，紫色长裙下，双腿笔直光滑，不是别人，正是杨毅昨天火车上遇到的帝舞大一新生，奚青鸢。

    听到询问，奚青鸢摇头：“应该没啥问题，不求高，及格就行……”

    “及格？”

    左边女孩撇了撇嘴：“你上次也这么说, 结果考了个年级第一……文化课，我才不信你们鲁省人, 一个个都是变态……”

    奚青鸢：“我说的是真的, 请假这么久, 都没怎么复习，肯定不能和上学期比……”

    “信, 鬼！”

    左边女孩撇嘴，想起什么，神秘的道：“沈义那边你怎么想的？昨天知道你要回来, 他专门准备了这么大的阵仗，我看了都觉得羡慕……他可是富二代，家庭条件极好，你可要抓住机会，班里不知多少狐狸精, 都眼巴巴看着呢！”

    奚青鸢皱眉：“他家庭好与我有什么关系？不喜欢就是不喜欢, 强求不来！再说, 他什么人, 你又不是不知道，三天两头换女朋友, 我就算答应，也只是他池塘里的一条鱼罢了。”

    “这……”

    左边女孩刚想说话, 一个笑声响起：“青鸢，你这话就不对了, 我可以向你保证, 只要你答应, 我绝对一心一意对你，再不看其他女孩半眼……”

    话音结束，一个二十来岁的青年大步走了过来，怀里抱着一大捧玫瑰花, 伸手递了过来。

    奚青鸢露出冷漠之色：“沈少爷, 我只是个普通的女孩，是个丑小鸭，从未想过变成天鹅，配不上你, 求求你放过我吧！你喜欢我哪点，我改还不行吗？”

    青年嬉笑：“我喜欢你看不上我！”

    奚青鸢：“无耻……”

    娇躯一转，转身就走。

    “青鸢……”

    青年刚想追过去，就被左边的女孩拉住：“你这样硬追，肯定不行的！”

    青年皱眉：“那怎么办？”

    （以下为防盗。。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点13，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

第二百四十五章 杀战车

“好快！”

    将这一幕看在眼里，杨毅眼神收缩。

    这位孙韬，不出意外，也达到了灾难境，实力比起隐者，都丝毫不差，明面进攻的话，很难杀死不说，弄不好，还会引来许多护卫，最终无法逃脱。

    所以，隐者伪装成传递消息的人，以魔术师背叛的消息，打乱对方思绪，从而趁机偷袭！

    界物坚硬无比，很难破坏，灾难级的防御尽管很强，被正面撞上，依旧承受不住，只一下就受了重伤。

    “你……”

    此时孙韬再傻也明白这位有问题了，一声暴喝：“你是隐者？你投靠镜面管理局了？”

    一拳轰击而来。

    他的拳头，带着一往无前的气势，宛如一辆战车，哪怕敌人再强, 再凶猛, 也会奋不顾身，绝不退缩。

    果然达到了灾难级, 汹涌的力量，像浪潮翻滚，压的空气劈啪作响。。

    知道到了图穷匕见的时候，隐者一声清喝, 全身力量同样爆发了出来, 旋风一样，急速搅动。

    两大灾难级同时出手，面前的桌子，眨眼间化成齑粉, 地板也出现了裂痕。

    窗户上的玻璃, 受到力量冲击同时炸碎开来。

    这种强者，一旦全力动手，无论走到何处，都真正算得上一场灾难。

    “龙虎队、行动队何在？塔罗会隐者偷袭……”

    挡住隐者的掌力, 孙韬大喝, 同时向前跨出，一拳进攻而来。

    他受了重伤，想要胜过对方很难，可一旦逃走, 对方必然如跗骨之毒般, 摆脱不掉，那时才是真的绝境。

    与其到时候被动, 不如爆发出最强大的力量主动进攻, 只要坚持到龙虎队、行动队来到即可。

    帝都的变异人，有两个编织，分别是龙虎队和行动队, 前者，是天空镜面还没出现就成立的, 守护帝都以及镜面研究所的安全。

    后者, 则是镜面出现后成立, 其中的成员，大部分都和郝队长、邓健等人一样, 个人实力，可能不如前者, 但胜在人数多, 潜力大, 配合好。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点12，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的, 不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州, 镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位, 眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人, 前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

第二百四十六章 奖励功勋两万点

防盗，稍后再看。

    不知道这位龙虎队队长和队员说的话，此时的杨毅，伪装成了一个普通人，走在帝都干净整齐的街道上。

    刚才能够瞒过武队长，顺利离开，并不是念力影响了现实，而是……用念力将二人包裹在内，让人短时间内难以看到，当初他在天涯大学时，瞒过摄像机和同学，就用的这招。

    幸亏武队长的注意力，大部分注意力不在这边，不然，不可能瞒得住。

    不去想这些，杨毅微微一笑：“果然跟着这女人有好处……”

    孙韬被一条钢筋穿过内脏，自然是他出的手！

    救隐者？

    只是一个方面罢了，最根本的原因是这家伙死在自己手里，功勋更多……

    灾难级强者，而且还是塔罗会的大阿卡那牌……

    想想都让人激动。

    念力一动，钻进镜面管理局。

    功勋：23250点。

    1、找出隐藏的违法变异者，打断诸多计划根源，奖励功勋20000点。。

    2、成功抓捕一名灾难级违法变异者，并绳之以法，奖励功勋650点。

    3、属下警员、见习警员、兽宠、器灵,  获得奖励2600点……

    “这么多！”

    杨毅激动的差点喊出声来。

    杀死死神，也才奖励1万点,  恶魔、审判者,  才两千点,  而这位，竟然直接2万！

    像警察抓卧底,  一般的小喽，功勋肯定不会太多，要是潜伏者,  当上了副局长……一旦被抓，功劳之大，肯定无与伦比了。

    现在就是这种情况。

    这位孙韬地位太高了，掌管一个部门，属下不知多少,  杀了他一人,  等于覆灭了塔罗会一半的消息来源,  两万,  也算应该的奖励。

    吐出一口气,  向镜子里看了过去。

    两万多功勋，可以购买五张三级特殊能力提升卡，将储物柜全部扩充一遍,  还可以购买中级镜面探寻法……

    迟疑了一下，杨毅摇头。

    这些算了，先看看能不能购买【镜花水月】！

    手指一点,  一行文字浮现出来。

    镜花水月中级：不限制单一镜面进出管理局，只要之前使用过的镜面,  皆可进出！

    看起来很复杂,  解释起来十分简单，就是……只要购买了这项技能，以后再不用担心，进入的镜子,  被人击碎。

    因为……还可以从以前钻过的镜子出来。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅,  10分钟后，8点20，刷新一下就好了，退回收藏页,  下拉一下，重新刷新即可。已订阅的,  不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”谷

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

第二百四十七章 奇怪的老者

距离魔术师、倒吊者几条街道外的地方，一个端着奶茶的青年，脸上带着笑容。

    正是跟踪过来的杨毅。。。

    魔术师被他在商场甩掉后，就悄悄反跟踪了，有念力和伪装技能在，可以轻易发现对方，而对方却看不到他，跟踪起来，太轻松了！

    本以为这两个家伙跟丢，会回到所谓的组织，这样自己也能找到老巢，顺便赚点功勋，没想到竟然到了这里。

    粮油店？

    难道这里有啥问题？

    心中正在好奇，感应到什么，从口袋将化妆镜取了出来。

    这东西他买了几十个，都是不锈钢的，放在了储物柜，想什么时候用，直接拿出来即可，而外人看来，就是从口袋中掏出来的。

    呼！

    上面一行字迹浮现。

    “原来如此……”

    看完内容，杨毅微微一笑，不再说话，环顾一周，走进一家饭店，点了份吃的，安心坐了下来。

    他这边轻松吃东西，魔术师二人就没这么悠闲了，躲在粮油店外面，等到天都黑了，也没见有人再进来，也没人离开，好像那个女人，彻底消失了一般。

    “不等了，过去看看！”

    倒吊者再忍不住。

    魔术师也知道，继续等下去不是个事，点了点头，身体一纵，向前窜了出去。

    来到卷帘门跟前，轻轻一按。

    轰！

    房门打开，粮油迸溅的到处都是。

    占地只有十多平的房间，半个人影都没有，好像之前戴耳机的那个女人，凭空消失了一般。

    二人对望，脸色全都一变。

    难道对方发现他们跟踪，提前逃走了？

    真要这样，守着空屋子，干等了几个小时，传出去，丢人都能丢死……

    “有机关！”

    精神力扫了过去，眨眼间就看出了粮架上的不对劲，倒吊者几步来到跟前，轻轻一抓。

    哗啦！

    台阶出现在眼前，再次对望，魔术师招了招手，当先走了下去，倒吊者紧跟其后。

    同样是个不大的地下室，里面摆放了好几台电脑，主机风扇发出“嗡嗡！”的声音，细长的显示器光芒闪烁，一行大字，突兀浮现在上面――欢迎魔术师、倒吊者过来视察！

    二人头皮顿时一麻。

    以为找到了对方的老巢，没想到是故意将其引过来的，并提前做了准备。

    轰！

    刚想退出去，发现已经来不及了，巨大的爆炸轰然响起，灼热的气浪，立刻充斥了整个地下室。

    对方竟然在这里，埋了不知多少炸弹！

    一瞬间，地面坍塌下来，粮油店倒塌下来，四周的房舍也塌了下来，人员应该早就疏散了，并没其他人受伤。

    呼！呼！

    两个人影，从爆炸的中心冲了出来，浑身泥土，带着血痕，衣服破碎，脸上焦黑，头发也烧没了，看起来满是狼狈。

    爆炸的威力尽管很强，但魔术师、倒吊者，都是灾难级强者，想要单凭这种热武器就想杀死，很难做到，即便如此，处于爆炸中心，五脏六腑，同样受了不轻的伤，全都嘴角流出鲜血。

    最挂关键的是，丢人丢的太大了！

    堂堂塔罗会的大阿卡那牌，灾难级强者，白白在外面等了好几个小时不说，还被炸得浑身是伤，衣服更是横一条竖一条，某些地方，毛都烧的干干净净，凄惨无比……

    “隐者，我一定要杀了你……”

    魔术师咆哮。

    “快点走吧，动静这么大，肯定会引来龙虎队的人……”倒吊者道。

    虽然这个粮油店，在六环之外，已经到城乡结合部，但爆炸的动静实在太大了，不出意外，很快就能引来维持秩序的行动队或者龙虎队，届时，再想逃走，就没那么容易了。

    魔术师吐出一口气，向外窜了出去，才走了两步，瞳孔一缩。

    一面古朴的青铜镜，从不远的废墟，对着后面的倒吊者，猛地激射而来。

    隐者！

    她竟然就藏在附近，待他们逃走，放松警惕的时候，趁机偷袭。

    “找死！”

    对方不出现也就罢了，还敢出现，魔术师眉毛扬起，手中权杖出现，对镜子抽了过去。

    第32号界物，锁魂权杖！

    愚者掌控的界物，借给他使用，具有锁魂定魄的功能，诡异至极。

    叮！

    两者对碰，一声轰鸣，锁龙镜立刻向后倒飞而出。

    愚者松了口气，刚想顺着镜子出现的方向，找到隐者，并想办法杀死，就看到身后的倒吊者，不由自主的停顿了一下。

    水蛭！

    锁龙镜光明正大的偷袭，目的只有一个，吸引二人的所有注意力，让水蛭悄悄潜伏过去

    哗啦！

    水蛭咬住倒吊者，图穷匕见，一个身影肉眼可见的速度，出现在面前，手持一柄匕首，对着这位大阿卡那牌刺了过来。

    “不……”

    没想到会有水蛭这种诡异的东西，让他短时间内动弹不得，倒吊者一声疾呼，体内的力量急速运转。

    噗！

    本就受伤，此时强行运转力量，脸色煞白，一口鲜血喷出。

    尽管内伤眼中，桎梏却像是被挣脱了，身体硬生生平移了两寸。

    位置不大，却躲避了致命的要害。

    扑哧！

    匕首扎进胸口，虽然疼痛，却被肌肉夹住。

    缓了过来，倒吊者眼睛透红，一掌对着偷袭的身影拍了过去，这一掌蕴含了全部的怒火，汹涌的力量，宛如一片火海，眨眼间就将废墟，灼烧的透红。

    倒吊者虽然在塔罗会的大阿卡那牌中，排行第十二，战斗力却丝毫都不比隐者弱，全力爆发，人影刚刚偷袭，占据的上风，竟然直接陷入被动。

    就在这时，魔术师也击飞了锁龙镜，来到人影身后，对着她的脊背，按了过去。

    二人都是灾难级的强者，被前后夹击，隐者就算实力强，肯定也会再次受伤。

    “哼！”

    就在这时，女人身体出现了一个不符合常理的扭曲，没有借力的情况下，直接横着飞了出去，眨眼间，逃出十多米开外。

    宛如瞬移。

    “嗯？”

    二人同时一愣。

    这种变向，已然超出想象了，亲眼所见，都觉得不可思议，不过，现在不是思索这些的时候，魔术师双眉一扬，身体化作流光，紧追了过去：“想逃，你以为还逃得掉吗？”

    被设计的这么惨，裤裆满是凉风，这次不将其斩杀，难消心头之恨。

    眼见来到女人跟前，忽然，心中一紧，冒出一股不祥的预感，急忙向一侧躲闪过去，下一刻，就看到九柄飞刀，破空而至，速度之快，宛如坠落的流星。

    “这是什么……”

    全身汗毛炸起，魔术师双手急忙向前，强大的精神力，立刻在面前凝聚出了一个空气墙。

    飞刀的速度，达到了十倍音速，一旦被刺中，即便他实力强，也会直接变成筛子。

    嗡！

    似乎猜出他会这样做，九柄飞刀瞬间改变了方向，对着一侧的倒吊者疾驰而去。

    这一下变向，诡异莫测，正在防备人影的倒吊者，做梦都没想到，这玩意的目标竟然是他，再想躲闪已经来不及，只好鼓足体内的硬抗，打算用肌肉将其夹住。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    可惜……这些飞刀太锋利了，只一下就穿透了他的身体，将两条胳膊同时斩断，胸前也刺出了好几个窟窿。

    剧烈的疼痛席卷而来，倒吊者眼前发黑，一阵阵眩晕。

    本就被炸弹炸得受了伤，又遭到隐者偷袭，刺中胸口，强行动用力量，震伤了内脏……此刻，再次被飞刀连番刺中，感到体内生机，迅速离体而去。

    此刻的他，像是被扎破的皮球，灾难级的修为，肉眼可见的向下跌落。

    “不……”

    惨呼一声，转身就向远处窜去。

    他还不想死，想活着……

    不过，他的动作快，飞刀更快！

    扑哧！扑哧！扑哧！

    刚刚将他刺穿，九柄飞刀再次调转过来，又对他连番刺入，眨眼间，连续几十下。

    鲜血狂涌，倒吊者血管和心脏同时破裂，力气再也调动不起来。

    一侧的魔术师，看到这一幕，眼前不由一黑。

    一直防备隐者，没想到那位警员，依旧在跟前，念力配合无坚不摧的飞刀，让自己的同伴，连抵挡一下的力量都没有。

    轰！

    这位塔罗会的大阿卡那牌，刚来到帝都不到一天的灾难初期强者，就被切成了无数碎块，体内沸腾的力量，再维持不住，爆炸开来。

    从锁龙镜偷袭，到飞刀将其斩杀，总共加起来不到十秒！

    一位灾难级强者，就这样死了……

    “隐者，我们一定会杀了你……”

    知道此时继续待在这里，弄不好自己也会死，魔术师暴喝一声，破烂的衣服罩在身上，下一刻，已然消失在原地。

    不得不说，他的逃命之法，的确厉害，根本阻拦不住。

    “成功了……”

    看着地面已经变成碎肉的倒吊者，隐者松了口气。

    魔术师太厉害，反应太快了，单独她自己的话，别说偷袭了，弄不好还会被杀！

    幸亏提前给对方发了信息，让他过来帮忙！

    看向悬浮的刀片，隐者微笑。

    一个男人，不顾危险，一通知就赶过来帮忙，还接连救下她好几次……什么想法还用猜吗？

    虽然有时候很贱，但该出手的时候，真的不含糊。

    轻哼一声，眼中水波流淌，露出温柔之意：“谢谢……”

    当啷！当啷！当啷！

    话音未落，悬浮在空中的飞刀，突然掉在了地上，切得地面岩石、砖块，碎石翻飞。

    隐者瞳孔一缩。

    虽然对念力了解不多，但灾难级的精神力，也能短距离的拿起物品，形成气墙，正常情况下，不是力量耗尽，或者出现危险，不可能将兵器扔掉的。

    难道……遭到了进攻？

    急忙取出镜子，想要询问一下，对方藏在了什么地方，就看到九柄飞刀，陡然飞了起来，笔直冲向天空，眨眼间消失在黑色的夜幕之内。

    “一定出事了……”

    眼中露出焦急之色，笔直向飞刀前行的方向冲去，走了一会，发现像是困在了什么地方，无论怎么前进，都在一处徘徊，像是陷入了迷宫，无法逃脱。

    “精神屏障？”

    隐者身体轻颤。

    她是灾难级强者，虽然只是初期，但灵魂已然蜕变，对方能让她分辨不出道路……精神力该有多强？

    最少也要超过魔术师，达到恐怖级巅峰！

    认识的人中，能够做到这点的，只有一个……愚者！

    难道，连续杀死战车、倒吊者，这位再忍不住，亲自过来了？

    有可能！

    不然，飞刀不可能无缘无故的掉落，也不可能毫无征兆的离开，没有丝毫停留。

    愚者有多恐怖，她知道的很清楚，以目前的实力，直接冲过去，肯定会被杀。

    而不过去……少年百分百会死。

    救人，自己会死！

    不救，对方会死。

    如何抉择？

    胸口不停鼓起，急速喘息，隐者牙齿咬紧，没有丝毫犹疑，抬起头颅，看向四周：“战车、倒吊者都是我杀的，和他没有半点关系，你有本事冲我来……”

    连续救我多次，这次……轮我救你了。

    ……

    ……

    不知道她的焦急和慌张，此时的杨毅，正安静的坐在饭店的餐桌跟前，看着眼前的老者，全身肌肉紧绷在一起。

    这位，是他斩杀倒吊者的时候，突然出现的，端着一碗牛肉面，没有过分的动作，也不说话，只是简单的坐在对面，一口一口的吃饭。

    尽管没说话，但身上散发的压迫感，让他心悸。

    灾难级巅峰……甚至更强！

    绝对超过了以前见过的任何一位，比魔术师、张议员都要强大不知多少。

    从哪冒出来的？

    是敌是友？

    心中震惊，才没控制住飞刀，落在地上。

    不过，见对方没着急动手，顾不上理会隐者，控制飞刀飞了回来。

    不管面对谁，这才是他最大的底牌，不然，只有单方面被屠戮的份。

    呜呜呜！

    空中发出呜咽的声音，飞刀来到上空，刚想回到自己掌心，就见老者的手臂伸了出去。

    哗啦！

    一瞬间，杨毅感觉与龙衣失去了联系，下一刻，就看到后者落在对方的掌心，安静的悬浮，无论怎么挣扎都挣脱不得。

    头皮发麻。

    本就觉得对方很强了，没想到，依旧低估了。

    “不知老先生为何截住我的兵器。”

    再按耐不住，杨毅问道。

    没理会他的询问，看向不断挣扎的刀片，放下吃面的筷子，老者露出一丝微笑：“这是老陈的手艺吧！没想到竟然锻造出了器灵，不错，当得起一代宗师的称呼！”

    杨毅皱眉：“你……认识陈南云大师？”

    老者点头，宛如陷入回忆：“见过一面，这都……三十年了！当时他就是国内有名的锻造大师了，让他帮忙锻造了一件兵器，不得不说，手艺真的不错！现在都有八十多了吧，还能为你锻造这东西，看来，能力不减当年啊……”

    说完，随手捏起一根刀片，轻轻弹了一下，后者顿时发出“嗡！”的声音，宛如龙吟。

    “锻造这东西的【乌金精】，是你找来，还是老陈弄来的？”老者略带好奇的看过来。

    “乌金精？”杨毅疑惑。

    “你不知道？”老者皱眉。

    “你说的是那块黑色的陨石？”杨毅恍然大悟，如实相告。

    老者听完，笑了起来：“随便在旧货市场就能买到这东西，运气真好！”

    “乌金精，是一种伪界物，诞生在五级的镜面世界，虽然算不上最坚固、最锋利的金属，但用来锻造兵器的话，除了界物，很难有东西可以抵挡的住！”

    说到这，仔细看了眼前的少年一眼：“不愧是镜面管理局都看上的人……气运，有时候，也是实力的一种。”

    杨毅：“你知道我？”

    认出却没动手，而是和他安静的聊天，难道……不是敌人？

    老者微笑，眼中露出赞许之意：“镜面管理局，这个只在传说中的机构，突然出现在世人面前，自然要关注一些。放心吧，我没有恶意，只是想看看一直不出世的神秘所在，突然冒出个特警，到底何种模样，一看之下，的确称得上优秀。”

    来的时候，他故意释放气息，更是出手抓住对方的兵器，换做其他人，肯定早就心慌了，而这位少年，目光清澈，眼神没有丝毫慌乱，单凭这点，就超过之前见过不少人。

    杨毅松了口气：“老先生是……龙虎队的人？”

    老者道：“可以说是，也可以说不是，武世凑庑，都是我的晚辈，龙虎队，算是我一手创立起来的。”

    “这……”

    杨毅骇然。

    武队长已经是灾难级强者了，配合上雷电变异能力，魔术师都未必是对手，这位竟然是长辈，龙虎队还是他创立的……

    到底是谁？

    老者眼睛落在了杨毅的肩膀：“锁龙镜的这头水蛭，虽能吞噬力量，让人进步，但切莫过分依赖，不然，会很麻烦！”

    “你……能看到它？”

    杨毅吓了一跳。

    水蛭，是一种镜面体的状态，他凭借肉眼都看不到，只能借助真实之眼，魔术师、女祭司等人，也看不出来，才接连遭到偷袭……

    这位竟然可以发现，太恐怖了吧！

    老者道：“我不仅可以看到，还可以看出，你实力能快速进步，与之有关……”

    杨毅神情凝重，问道：“不知……有何麻烦？”

    他对界物的理解，只是听人介绍，具体不太清楚，既然对方能够看出，刚好询问一番。

    老者道：“借助水蛭灌输的力量，是可以让人进步很快，但……这不是自己修炼出来的，必然有些虚浮，吞噬的多了，很容易造成根基不稳，想要突破灾难级，难上加难，甚至，还会形成阻碍。”

    杨毅眼睛眯起。

    前段时间他念力就达到了99999斤了，可惜对灾难级一点感觉都没有，今天早上，借助水蛭，肉身也达到了这种级别，同样不知如何突破，无奈之下，才借助镜面，激活了虚幻的能量点。

    难道是因为这东西的缘故？

    吐出一口气，杨毅抱拳：“不知如何才能突破灾难级，还望前辈指点！”

    老者道：“灾难级既然牵扯精神，自然需要磨砺，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，就像这些刀片，单纯的打造，而不去打磨的话，能有这么锋利吗？”

    “至于磨砺精神，说复杂了，需要精神与肉体进行共振，让精神更加锋利，有着破除一切的渴望和意念。说简单了，就是两个字……信念！”

    “你能成为镜面管理局的警员，已然有了信念，可惜，被念力分走了一部分，变得不太纯正，所以，突破起来，比普通人更难！”

    杨毅愣住。

    见他不解，老者继续道：“念力，是意念的延续，本身就属于精神的一部分！把信念，比作蓄水池的话，念力就是不断流淌的阀门，一直开启，如何才能将水库蓄满？就像一些僧人，修炼闭口禅，一旦开口，前功尽弃……”

    第一次听到这个比喻，杨毅说不出话来。

    不过，对方说的很有道理。

    从恐怖级突破到灾难级，是精神力积累到极限……念力，分散出一部分，自然很难成功了。

    “我该怎么做？”

    沉默片刻，问道。

    老者捋着胡须：“你可知，我如何突破的灾难级？”

    杨毅：“愿闻其详。”

    老者道：“我曾参加过抗美援朝，亲眼见识过，无数人前仆后继的坚持……明知道，可能不是对手，明知道，很难战胜，却没有丝毫畏惧，这就是信念，这就是最坚定的精神，我就是凭借这股力量，从修炼开始，一路势如破竹，没有丝毫桎碍！”

    杨毅点头。

    能参加抗美援朝的老一辈，都带着坚定无比的信念，不畏惧死亡，不畏惧牺牲，和他们比，自己的确差了很多。

    “你这个年纪，就有如此实力，已经很不错了！”

    老者微笑：“不过，想要快速提升，也不是没有办法。”

    杨毅：“还望前辈指点迷津！”

    老者道：“其实也很简单，我这里有两个方法，第一，经历真正意义上的生死、悲欢离合，让信念更加坚定，认准内心……当然，这是我的方法，未必适合于你。第二，去镜面研究所。这里有专门的检测工具，可将精神力量具象到小数点，可以借助这些工具，寻找适合自己的道路。”

    杨毅点头，眼中露出感激之色：“多谢指点，还不知前辈如何称呼！”

    “称呼就算了！”

    老者笑着站起身来：“我本来是过来斩杀魔术师的，看见你情不自禁的聊了两句，好了！该说的说了，就不废话了，希望你能早日找到属于自己的路，尽快突破……”

    呼！

    话音结束，身体一晃，消失在眼前，杨毅念力扫去，却发现什么都没有，早已离开了他的视线。

    哗啦！

    这时，刚刚不停挣扎的龙衣，才掉到桌面，发出一连串的脆响。

    “信念……”

    将飞刀重新组装成圆球，杨毅同样走了出去。

    之前，对灾难级，还有些迷茫，觉得只要力量足够即可，此刻明白，并没那么简单！

    还需坚定的信念……

    只是，这玩意，去哪里找？

    对了，我能切割情绪，能不能……将坚定信念的人格，单独切割出来？

    一旦成功，是不是很容易就能突破？

第二百四十八章 隐者知道杨毅身份

防盗，稍后再看。

    杨毅和其他人最大的不同，是他可以将不同的性格，切割出来，不会受负面情绪的影响。

    坚定信念……也是人格的一种，只要把其他情绪切掉，只剩下对方，会不会立刻弯道超车，直接突破了？

    “试试！”

    精神一动，杨毅脑部250个光点浮现在眼前，眼前宛如出现了250面镜子，每个都有人影站在里面。

    校服、运动服、西服、水手服、医生服……

    绝望、惊恐、迷茫、焦虑、彷徨、欣赏、敬畏……

    两百多个自己，衣着不同，情绪也不相同。

    很快，全都看了一遍，杨毅皱眉。

    250个自己，说白了只有36种主情绪，剩下的都是各自的延伸，而这些情绪中，并没有所谓的信念。

    “信念是一种坚持，一种不计回报的付出，不出意外，应该是许多情绪的结合体，而非单一的！”

    【话说，目前朗读听书最好用的app，咪咪阅读，  安装最新版。】

    两百多个大脑同时运转，杨毅思绪很快。

    “刚才那位前辈说，他突破是因为参加过抗美援朝……如果我是当时的战士，会有什么样的情绪？”

    “敌人，有当时全世界最厉害的装备！飞机、大炮、足够的食物、御寒的衣服，应有尽有……而他们，无论从哪里看都差了很多,  不在同一个层次。”

    “所以……这里面应该有绝望的情绪！”

    心中思索，将绝望情绪,  提取了出来。

    “不知未来如何,  不知能不能战胜,  肯定还有迷茫！”

    “敌人不听劝阻，质疑越线,  意图不言而喻，还有愤怒。。”

    “只要能杀死对方，就能让后辈免于战火,  应该还有渴望……”

    ……

    一边思索，杨毅一边提取。

    很快，绝望、迷茫、愤怒、渴望、快乐、同情、忧愁、厌倦、焦虑、敬畏等是多种情绪，都被他找了出来。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅,  10分钟后，8点22，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中,  最中间一位,  眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前,  宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息,  就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会,  根本轮不到他说话,  但此时整个宗门，只有他的地位最高,  实力最强。

    “玉牌碎裂,  表示修炼者魂飞魄散,  彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

第二百四十九章 你是不是想追我

防盗，稍后再看。

    “现在还不能突破！”

    感受到信念形成，已经具备了突破灾难级的条件，杨毅并不着急，而是将冲击的力量停了下来。

    融合了信念的精神力，变得更加强大，更加耀眼，内视身体，顿时发现了不对劲。

    之前澎湃的力量，此刻看在眼里，充满了虚浮，宛如泡沫塑料，到处都有着漏洞。

    “压缩！”

    双眉一扬，精神力运转，重新锤炼体内的吸收的元能。

    哗啦啦！

    之前已经饱和的能量，在强大的精神压迫下，开始坍缩，修炼产生的虚浮感，逐渐变得稳固起来！

    他本来的肉身力量，达到了99999斤，经过压缩，快速跌落，在8万斤左右停了下来。

    千心镜中，对应的29999斤，也降到了2万斤左右。

    也就是说，之前拥有了129999斤，此时，变成了十万斤。

    虽然力量减弱了，但整体来说,  像是军队抛弃了繁冗的辎重，更加灵敏,  战斗力反而更强了！

    “水蛭带来的力量,  果然比自身修炼,  要虚浮的多……”

    杨毅暗暗点头。

    不是领悟了信念，让精神力暴增,  凭借这种力量冲击灾难级的话，早晚会控制不住。。

    太虚浮了！

    那位老者说的不错，果然存在很大隐患。

    幸好,  提前解决了。

    知道已经压缩到了极限，杨毅这才松了口气，念力钻进警长室，看向镜面。

    击杀战车,  奖励了两万功勋，倒吊者呢？会奖励多少？

    伴随他的询问，字迹缓缓浮现出来。

    功勋：34125点。

    多了一万多点，其中一万是奖励,  530是斩杀倒吊者获得的，剩下的这是郝峰等打工人赚的……看来这半天都没闲着。

    “距离五万大关，只剩下一万五千多点了……”

    看来再搞死两位大阿卡那牌,  就可以购买【镜花水月】中级,  届时，就能借助镜面,  任意穿梭，成为所谓的杨・哆啦a・毅。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后,  8点21，刷新一下就好了,  退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的,  不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州,  镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,  六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    【认识十年的老书友给我推荐的追书app，咪咪阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载    】

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

第二百五十章 尴尬的治疗

防盗，稍后再看。

    人格切得再多，杀死自己再多次，杨毅也只是个没谈过恋爱的初哥，哪里经受得住这种发自灵魂的质问。

    沈月心是他动心的第一个女孩，说不喜欢，是假的！

    至于赵乐……一直以来，对他嘘寒问暖，各种帮助。

    他切割了360种人格，却没切掉“渣”……看来，这玩意是深入骨髓的。

    记得以前看过一个帖子，有人问：如何确定一个男人，渣不渣。

    点赞最高的回答：用手放在他鼻子下试试，如果有呼吸，就渣……

    “哼！”

    看表情，云清月哪里不知怎么回事，知道继续问下去，只会让自己尴尬，当即道：“那……你实力怎么会进步这么快？是不是和锁龙镜有关？”

    这件界物，先被眼前这位拿走的，本以为，再无机会获得，谁知对方又送了回来！

    然后，她用尽了各种方法，祭祀了不知多少次，都感觉和镜子有了一层隔膜，不能随心所欲的控制！

    最关键的是，得到这玩意后, 杀了这么多灾难级强者，啥感觉都没有, 自己的实力也没增加一份, 反倒对方修为蹭蹭往上窜。

    杨毅嘴角一抽。

    又是发自灵魂的询问……

    沉思了一下, 道：“我为何实力提升这么快，牵扯管理局的秘密, 恕我不能细说，至于锁龙镜，不是一直在你手里吗？难不成, 你炼化的东西，还能帮我提升实力？”

    管他呢，以后社死，总比现在社死强……

    （以下为防盗。

    防盗。。。。

    大家见谅，10分钟后, 8点19, 刷新一下就好了, 退回收藏页，下拉一下, 重新刷新即可。已订阅的, 不受到丝毫影响。）

    乾源大陆, 大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人, 前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息, 就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会, 根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂, 表示修炼者魂飞魄散, 彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门, 却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

第二百五十一章 原形毕露

防盗，稍后再看。

    他们二人的关系的确很尴尬。。。

    说是情侣，自己对对方的了解并不多，也就见过几面，甚至性格、爱好，都不知道。

    说是情人，虽然该看不该看的都看了，该碰和不该碰的都碰了，但没捅破最后一层关系，还是差了点。

    至于夫妻，更谈不上了，又没订婚，又没领证，家长也没见过……

    “我觉得……”

    见对方目光炯炯的看过来，杨毅憋的脸色涨红：“我觉得，我们可以试着相处……先从恋人做起！”

    现在这个社会，谈恋爱同居的，数不胜数，每个情人节的宾馆，几乎全部爆满，有几个是夫妻？

    先从恋人开始，培养一下感情再说！

    “好啊！”

    听他这样说，云清月笑了起来，一扯身上的衣服，紧盯着看了过来：“那你跟我说说，这件衣服是谁的？为啥你会带着其他女人的衣服……”

    “？？？”杨毅呆住。

    储物柜可以装很多东西，来帝都的时候，赵乐觉得自己的东西太多，知道他有储物的方法，就扔过来两箱子，让他帮忙带着……这件衣服，正是其中的一个。

    本来没啥，真要实话实说，不用想也知道，肯定炸毛……

    正不知如何回答，就见云清月一双秀目，瞪了过来：“我们是恋人的话，那个沈月心、赵乐你怎么处理？”

    又问道扎心的地方了。

    沉思了一下，杨毅连忙摆手：“我和她们……没关系的！”

    他没答应过赵乐，也没答应过沈月心，只是同事以及有些好感，还不是恋人，仔细说起来的确没关系。

    “希望你记住这话……”

    点点头，云清月这才伸出手掌：“给我一整套衣服，就这一件，怎么穿？”

    杨毅点头，从储物柜取出一套没穿过的衣服递了过来。

    大不了回头给赵乐买新的补上……先应付完眼前的情况再说。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点21，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

第二百五十二章 避难所

防盗，稍后再看。

    见对方这副表情，杨毅露出玩味的笑意：“怎么了？是不是玩不起？”

    是你说女朋友，要帮忙赶走野桃花的，怎么……眨眼间就不想承认了？

    云清月脖颈扬起：“我当然玩得起，就怕你玩不起！”

    杨毅道：“我没啥，反正早晚都要谈恋爱，既然一定是你，为啥不尽快行使男朋友的权利？”

    他没谈过恋爱，不代表没看过情侣，没看过电视。

    昨天第一次遇到，有些紧张，既然现在确定了，还干嘛切割情绪，老老实实？

    身体又没啥问题……

    “你……”

    见他这样说，云清月反而有些慌张了，情不自禁的后退了一步，想要躲开，却觉得少年的手掌猛地搂紧，一晃之下，身体不由自主的转了半圈，跌倒对方的怀里。

    紧贴在一起，感受到对方身上散发出的雄性荷尔蒙味道，云清月觉得脑中发晕。

    太近了！

    而且，这个姿势,  和真正情侣一样，尤其是小腹与腰下,  紧贴在一起,  让她满是慌乱,  伸手刚想推开，就感觉眼前一黑,  这才发现，二人已然钻进了地面。

    “你这是要……地行？”

    云清月这才反应过来。

    杨毅点头：“靠得越近，动静越小,  这样越安全……”

    这点倒没说谎。

    被他抓住，灌输变异能力，无论人还是物体，都能钻进地面，但因为对方不会地行,  很容易弄出动静,  这些声音,  在普通人耳中,  不算什么,  可落在灾难级强者耳中就很明显了。。

    所以，魔术师真要在钢板搭建的避难所里，就必须提前小心,  在找到对方前，不被对方发现。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后,  8点17，刷新一下就好了,  退回收藏页,  下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州,  镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,  六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前,  宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘,  一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！谷o

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

第二百五十三章 隐者沈月心见面

防盗，稍后再看。

    有黄金，再喊武队长那不是傻了吗？

    拼死也要拒绝啊！

    “可单凭我们两个，的确弱了些……”

    杨毅道。

    问题依旧在，不找武世矗就必须找一个信得过，而且实力不弱的。

    嘴角扬起，云清月再次似笑非笑的看过来：“我倒是有个合适的人选，不知你能不能找过来！”

    杨毅好奇：“谁？”

    云清月道：“沈月心！”

    面皮一抖，杨毅急忙看了过去，见对方眼中带着戏谑之色，一时间不知具体什么意思，只好硬着头皮：“她只有恐怖后期，实力似乎不太够吧！”

    他们现在面对的，都是灾难级，更是有魔术师这样灾难级后期的超级强者，让一个恐怖级过来……不是找死吗？

    并非人人都和他一样，拥有越级战斗能力的。

    更何况，这位明知对方和自己的关系不错，却故意提出来，该不会有什么想法吧……

    看出了他的尴尬，云清月冷哼：“我没你想的那么狭隘，之所以选她，是因为她的确合适！据我所知，这位沈月心拥有第13号界物通幽桥，这东西具有连同空间，封锁空间的功效，她出手可以短时间内封锁空间, 哪怕只有十秒，咱们就可以悄无声息的将正义抹杀, 一点痕迹都不留下。”

    “这……”

    杨毅愣住：“第13号界物？”

    知道对方有通幽桥, 却不知道号码, 没想到竟然如此靠前。

    “嗯！”

    云清月点头：“不然你以为，单凭一件普通的界物, 怎么可能把三十个人，完好无损的送入、送出镜面世界！”

    杨毅点头。

    （以下为防盗。

    防盗。。。。

    大家见谅，10分钟后, 8点21，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下, 重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州, 镇仙宗。

    雄伟的议事大殿, 六位老者端坐其中，最中间一位, 眉头紧锁, 脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息, 就在今晨，蕴仙殿内, 带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会, 根本轮不到他说话，但此时整个宗门, 只有他的地位最高, 实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散, 彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾, 宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说, 可能还会因为实力下降, 陷入危机, 甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

第二百五十四章 渣男祖师爷【求月票】

防盗，稍后再看。

    走进房间，沈月心左右看了一圈，见床单被褥整齐，暗暗松了口气，这才转头看向洗手间，听到水声作响，脸上没有太多变化，心中却有些紧张：“你怎么会在这？里面的是谁？”

    “坐下说吧！”

    知道一两句解释不清，杨毅招呼一声。

    沈月心来到对面，略带紧张的向少年看去，生怕从他口中听到自己不想听到的答案。

    清了清嗓子，杨毅道：“让你过来，是想借助你的力量，斩杀塔罗会的大阿卡那牌【正义】。”

    “有机会对付违法变异人，我肯定应允！”

    沈月心点头，有些心不在焉的看过来，牙齿咬着红唇，眼神中带着令人怜爱的味道：“她是谁？”

    杀谁不重要，重要的是，你为何会和一个女人开房！

    杨毅头皮发麻：“她是……”

    还没来得及出口，就听洗手间的房门“吱呀！”打开，云清月窈窕的身形，走了出来，此时的她,    只披了一条浴巾，湿漉漉的头发,    随意的搭在肩上,    裸露在外的皮肤,    因为刚被热水蒸完，显得满是红润。

    她本就妖娆,    此刻刚刚出浴，纯天然的模样，更加勾人心魄,    尤其是裸露在外的小腿、香肩，以及眼神中的慵懒之态，一举一动都带着异样的诱惑。

    就连沈月心这样的女人，看上一眼,    都忍不住赞叹。

    太美了！

    “杨毅，月心妹妹到了，你怎么也不喊我一声,    多怠慢啊……”

    轻轻一笑,    云清月从桌上拿起一瓶矿泉水递了过来：“外面挺热吧，先喝点水！”

    说完，和杨毅并排坐在了一起,    光滑的小腿盘在一起,    自带一股优雅的气度。。

    “？？？”

    嘴角一抽,    杨毅身体有些僵硬。

    穿成这样直接出来，又如此态度，搞得跟女主人一样……

    大姐,    你搞什么幺蛾子呢？

    这是嫌事闹得不大？

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点25,    刷新一下就好了，退回收藏页,    下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州,    镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,    六位老者端坐其中,    最中间一位,    眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    谷谊&lt;/span&gt;　　“外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    ....

第二百五十五章 斩杀魔术师

防盗，稍后再看。

    杨毅不知道已经被无数男人崇拜的要跪下了，此时的他，带着沈月心，拿了点酒水，向墙角的座椅处走了过去，云清月去吸引正义出现了，而他也控制念力，向地下室蔓延，很快来到避难所门前。

    铁门并未紧锁留有缝隙。

    念力悄悄蔓延过去，果然看到魔术师、教皇正安静的坐在餐桌跟前，时不时的向外观看。

    应该是在等隐者入瓮。

    知道对方实力强，只扫了一眼，不敢多看，念力回归，就听耳边响起了女孩略带怜爱的传音：“我已经知道你现在的情况了！”

    知道该来的总会来，杨毅略带尴尬：“我也是身不由己……”

    谁也想不到对方有那种古怪的病，再加上身材太火爆了，治了几次，已经觉得有些陷入其中，难以自拔了。

    所以，现在让他和云清月分手？肯定做不到！也不愿意去做。

    见他这样说，沈月心更加确定了内心的猜测，目光坚定，眼神中带着鼓励：“你一定要加油！放心吧，哪怕别人不理解，全世界都不理解，我也能理解你！”

    “嗯？？？”

    杨毅一呆。

    本想着，对方知道自己抵挡不住云清月的魅力，肯定会失望，没想到还鼓励自己，要他加油，更是表示理解……

    这也太温柔了吧！

    “你真这么想？”满是不敢相信，认真的看过来。

    沈月心点头：“我知道你的不易与艰辛,    换做任何人，都肯定不会比你做得更好……”

    “这倒是……”杨毅道。

    云清月的魅力太大了,    不是他,    任何其他男人,    可能都已经上垒了，对方这话,    倒也没错。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点08,    刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的,    不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,    六位老者端坐其中,    最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前,    宗主和大长老等人,    前往碧落海寻找机缘,    一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内,    带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话,    但此时整个宗门，只有他的地位最高,    实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾,    宗主和众多长老出现这种变故,    一流宗门保不住不说,    可能还会因为实力下降,    陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    谷&lt;/span&gt;　　墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    ....

第二百五十六章 云清月离开【求月票】

防盗，稍后再看。

    杀死魔术师，杨毅让水蛭继续吞噬对方的灵魂，自己则身体一晃，向逃走的教皇冲去。

    见他这么积极，面对实力远超自己的人，拼尽全力，云清月眼中满是佩服。

    难怪能成为镜面管理局的特警，这对违法变异者是多痛恨啊，不要命都要杀……

    不知她的想法，杨毅全力前冲，速度飞快，眨眼间就来到了地下三层。

    云清月紧跟其后，修为达到灾难中期巅峰，她的速度比杨毅更胜一筹，虽然出发较晚，却同时到达。

    此时的教皇，眼中满是焦急之色，正一拳拳轰击下方的墙壁，打算从这里逃走。

    “走的了吗？”

    低哼一声，九柄飞刀，汇聚在一起，化作九道流光，向对方飞了过去。

    “停住！”

    暴喝声中，教皇面前出现了精神力形成的空气墙，飞刀进入其中，像是坠入了粘稠的泥浆，停在其中，再无法前进。

    恐怖级巅峰，哪怕力量达到了17万斤，和灾难级中期，还是有很大差距的，一对一还是无法抗衡。

    “哼！”

    云清月秀眉一挑，手中的锁龙镜抛了出去。

    古朴的青铜镜，滴溜溜旋转，蕴含了她全部的力量，与空气墙狠狠撞在一起。

    哗啦！

    墙面波纹激荡，教皇脸色一红，情不自禁的后退了一步，脊背撞在了墙壁上。

    同为灾难中期巅峰，他的实力就算占优，也无法单凭精神，就抵挡手持界物的隐者。

    嘶啦！

    锁龙镜将空气墙，撕开一条裂缝。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，8点22，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    以上选自《》

第二百五十七章 镜面研究所（万字更新求月票）

大兴机场。

    一个娇美的身影，推着行李箱，大步向候机厅走去，想起刚才的事，脸色满是红润。

    正是准备离开的云清月。

    带上墨镜，向帝都的方向看了一眼，嘴角带着笑容：“贱男，哼！”

    对方临走前，说要帮她疏通一下，想了想就同意了，结果……太折磨了。

    看了看又换上的一身新衣服，无奈的撇了撇嘴。

    跟这家伙在一起，衣服废的真够快的……

    不过，不得不说，经过对方几个小时的处理，明显感受到经脉更加畅通，尽管距离彻底解决隐患，还差了很远，治标不治本，却也能保证她短时间内，不会再出什么问题了。

    这个贱男，虽然金钱上小气了些，其他地方是真的不错，也很大方，不说其他，七叶玲珑花再次给了她一片，虽然现在用不上，可一旦能够冲击灾难级后期，必然可以让实力，快速进步！

    转身向飞机走去。

    之前，只是觉得这位杨毅，可以解决她的体质问题，就算以后在一起，也只是交易，不牵扯感情，谁知相处的过程中，不知不觉竟然有些离不开了。

    喜欢一个比自己小三、四岁的少年，换做之前是绝对不敢想的！

    不过，感情这东西，谁都说不准，既然喜欢，就不能退缩，这也是她为何能这么快答应对方，并斩杀魔术师等人的其中一个原因。

    ……

    ……

    云清月走后, 花费了不知多久, 杨毅才稳定住纷乱的情绪。

    这女人真是个妖精, 身材太好了，一举一动，都充满了魅力, 让人拒绝不了。

    本来，两个小时前, 就应该走了, 伴随二人贴的越近, 疏通越慢，切割了好几次欲望都没成功, 一度差点破防……

    幸好关键时刻刹住了。

    “下次一定要吃了她！”

    冷哼一声，知道现在不是想这些的时候，杨毅精神一动, 钻进了镜子。

    斩杀完倒吊者, 功勋就达到34125点了, 买储物柜花了三千多, 还剩下三万多。

    接着又杀了正义、魔术师，以及教皇三位大阿卡那牌, 不用想也知道，功勋会再次增加很多。

    进入警长室，看向镜面, 一行字迹浮现出来。

    功勋：83101点！

    “果然！”杨毅激动。

    竟然增加了五万多点！

    看向说明，魔术师、教皇, 都奖励了两万功勋，只有正义奖励了一万……难怪这么好杀, 垃圾！

    “现在有两个选择，第一, 攒够十万，晋升警司，第二，先将镜花水月中级购买了再说！”

    杨毅沉思。

    想要晋升警司的话，需要再攒一万七的功勋，因为没有大阿卡那牌杀，可能需要很久。

    职位上的晋升, 可以刷新后勤部，获得更多物品的购买权利，但也有缺陷，那就是……三级特殊能力卡, 再无法购买！

    这样的话，变异能力就会就此止步。

    所有，想要晋级警司，首先要将所有变异能力，全部提升了再说。

    他目前一共学习了八项变异能力，达到三阶的有四个，分别是：医疗、雷电、伪装、开锁。

    停留在二阶的是具现枪支、火焰、分身、地行。

    知道变异能力对战斗力的强大，有很大帮助，杨毅没纠结太久，精神一动，五张卡片浮现在掌心。

    三阶特殊能力提升卡，一张4000，加在一起就是两万！

    功勋眨眼间变成63101点。

    呼！

    卡片一张张捏碎。

    首先，具现枪支的能力，变得更强，依旧是狙击枪，但子弹的速度更快，威力更强, 恐怖级巅峰强者被击中要害，都会被直接击杀，灾难级初期, 都会受到影响！

    然后是火焰能力，晋级后的火焰更加炙热，尽管达不到几千度，一般的钢铁，却可以融化，与人对阵，陡然释放，衣服可以轻易灼烧殆尽。

    对付男变异者，可能威慑力不会太大，但面对女人，一下将衣服烧毁，肯定会慌乱，再动手斩杀，就可以起到事半功倍的效果。

    虽然听起来有些不道德，但战斗不是你死就是我亡，不能摒弃这种观点，早晚会被人杀死。

    当年的太极宗师杨无敌，为啥能打遍京城无敌手？就是因为一动手就是下三路，一旦中招，轻则昏迷，重则死亡。

    现在的国术为啥战斗力不强了？是因为，不允许攻击要害。

    武术，杀人技，不能杀人，还怎么有威力！

    和变异人战斗也是如此，不能以最快速度将对方斩杀，那就只有一条路可走……被对方杀死。

    所以，生死较量，只要能活下去，就是胜利者，手段之类不重要。

    尊严？

    死人是最没尊严的。

    火焰能力晋级后，分身晋级，再次多出一个自己。

    也就是说，此时的他，一共有一个本尊，三个分身了。

    虽然战斗力只有本尊百分之五十，但隐藏起来偷袭，还是挺恐怖的。

    最后进步的是地行能力，力量发生变化后，在泥土中的前进速度更快，虽然依旧不可以穿梭石头、水泥，但一般的树根之类，稍微软一些的物品，穿梭过去，不再受到任何桎梏。

    这种能力，只要对手所在的地方没有石头，根本不可能战胜！

    此时，所有的变异能力，都达到了第三阶。

    体内的力量，没有任何增加，依旧是15万斤，但这些能力蜕变，让他的战斗力，更加强大，此时的他，即便一对一的对上正义，也有可能轻松斩杀了。

    将所有变异能力全部试验了一遍，运用自如，杨毅再次看向面前的镜子。

    “购买镜花水月中级！”

    既然距离成为警司，还有一段时间，不如先将保命的手段买上再说。

    有了这种能力，只要是去过的地方，就可以畅通无阻，即便愚者真的突破，跑过来杀他，只要让他钻进镜子，也可以瞬间消失，再追不上！

    真正的保命利器。

    伴随功勋消失，杨毅立刻感到对镜子的掌控，更加高明，眼前宛如出现了好多光点，每一个都对应一个位置。

    只要钻过还没毁坏的镜面，就可以轻易与之连接。

    很快沟通到一个光点上，一步跨出。

    下一刻，出现在了郯城自己的别墅内。

    “好快！”

    杨毅眼睛亮了。

    刚才还在帝都的宾馆，一走出来，就回到郯城，简直就是玄幻的传送阵。

    中级就这么厉害，高级呢？

    是不是全天下的镜子，都为我所用，意念一动，可以出现在世界各处？

    真要这样，和瞬移都差不多了。

    “以后，可以一直住在这里……”

    反正只要有镜子，就可以回来，以后就算人在帝都，也不需要住宾馆了，找面镜子，就能回家睡觉……

    当然，只是睡觉的话，哪里都不如管理局安全。

    处于现实与虚拟之间，哪怕毁灭级强者，也不可能进得来。

    再次回到镜面管理局，又一步跨出，出现在了天涯大学的宿舍内。

    此时，他的宿舍已经搬空了，但并没有其他人，住进来，显得十分安静。

    又试了几次，每一次都很顺利。

    杨毅这才松了口气。

    之前，一直担心，钻进去的镜子被击碎，就无法回归，有了这种能力，就再不用害怕了。

    “等有空了，世界各地都转上一圈，在对应的地方，留下镜子……这样，想去哪就去哪，一个意念就可以来到跟前。”

    有了这种能力，只需要在世界各地，都留下穿梭过的镜面，就可以瞬间来往任何想去的地方……

    五万功勋，太值了。

    见功勋还剩下一万多，暂时也没什么特别想购买的物品，杨毅这才停了下来，两步来到房间的镜子跟前：“看看脑海中中激活了多少面镜片……”

    头颅的光点，之前激活了250个，此时，连续徒手斩杀三位灾难级强者，就算教皇因为净化之光，贡献的力量不多，应该也有很大飞越了！

    很快，看清楚变化，杨毅笑了起来。

    女祭司，让他激活了50个左右的能量点，魔术师的实力更强，肯定也能达到，正义、教皇二人加起来，凑够60点也很容易，因此，他的脑部的镜子碎片，已然全部激活。

    也就是360个！

    手指一个个点了过去，能量点一个个被点亮，绝望的自己、惊恐的自己、迷茫的自己、焦虑的自己……一个个不同服饰，不同情绪的自己，浮现在镜面，宛如分身一般，感应着彼此。

    轰！

    伴随所有能量点全部激活，杨毅感觉精神力变得更加强大，耳力、目力，瞬间有了极大的飞跃。

    眨眼间，数百米外的蚊虫鸣叫，听的真真切切，黑夜中上千米外的一根树枝，一个麻雀，同样可以看的十分清晰。

    此时的他，像是加了个窃听器，一个八倍镜，方圆千米之内，不用念力，单凭目力、耳力，就可以看到、听到。

    闭上双目，听力向四周蔓延。

    “哇哇哇！”、“啪啪啪！”

    惨呼声不绝于耳。

    杨毅摇头。

    这特么都大半夜了喂，能不能小点声？

    别人还要睡觉呢！

    算了！

    看来豪华的酒店和普通酒店没半点区别，每天晚上都有人在哇哇哇。

    不听了！

    精神一动，听力衰减，之前嘹亮尖锐的痛苦声，终于停了下来。

    吐出一口气，继续感应，激活360能量点带来的变化。

    头脑更加清晰了，记忆力、反应速度，也更快了。

    感觉从250到360，让他整个人的气质，都不一样了。

    “镜子碎片全部激活，代表脑部360能量点的顺序，全部知晓，运转一下试试，能不能让念力变得更强……”

    他能诞生念力，是因为激活了脑部120个能量点，然后按照顺序，填充元能……激活三分之一，都这么厉害了，全部激活，会不会再次发生蜕变？

    盘膝坐在地上，将兑换的元能精吞服下去，一瞬间，精纯的力量，沿着碎片的激活顺序，缓慢游走，过了不知多久，来到最后一个能量点，形成了大循环。

    轰！

    一瞬间，杨毅感到自己的精神力，有了些许增强，精神一动，面前立刻形成了一面空气墙，和云清月、教皇等人施展的一模一样！

    “修炼脑部的360能量点，竟然可以增加精神力？”

    杨毅满是不敢相信。

    念力，是精神力的分支，好像柳树上，长出来的柳枝，念力增强，相当于树枝的长度增加，叶子变得更多，对主干的坚韧、高度，非但没有帮助，还会消耗营养，让其增加变得缓慢。

    因此，沈万钧才说他，想要突破到灾难级比其他变异者更难！

    按照正常情况，修炼精神力，需要经历各种危险，甚至生死危机，才能慢慢磨砺，没想到……按照能量点的准确顺序运转元能，可以直接修炼！

    这样以来，进步就会快上许多！

    “看来，只需要让水蛭，多吞噬力量就行了……”

    达到灾难级，想要进步，不仅需要肉身上的增幅，还需要精神变得更加强大。

    能量容易吸收，精神难以锻炼！

    正常来说，最容易提升的方法只有一个，夺舍镜面人！

    和镜面人交锋，不仅身体可以发生蜕变，精神也能得到更好的锻炼，从而变得越来越强。

    杨毅没有镜面人，修炼精神力将会是他最难的一关，而现在，有了锻炼的方法，精神力的增加，不会比肉身进步慢，甚至更胜一筹！

    不仅如此，修炼了一会，对念力的控制，更加精细了！

    之前，将念力控制成细丝，去捅云清月，会觉得很吃力，稍有不慎就会崩碎经脉，而现在，容易了许多，再帮她治疗，肯定会轻松不少。

    “水蛭怎么样了？”

    知道精神力修炼，是水滴石穿的功夫，短时间内就算有成效，也不会太大，杨毅不再去管，而是看向肩膀的水蛭，与之沟通。

    这家伙，刚才吞了正义与部分魔术师的力量，进步肯定不小。（剩下的部分和教皇被徒子徒孙水蛭吞了）

    正义灾难级初期巅峰，魔术师灾难级后期巅峰……两者的力量加在一起，超过了90万斤，虽然吞噬会有损耗，但它的进步同样很大，从之前的十多万，一口气达到了30多万斤！

    确认了力量，对方立刻游到了他的脊背，力量瞬间疯狂的涌入。

    眨眼间，禁锢在15万的力量，就被打破，快速提升。

    16万！

    17万！

    18万！

    ……

    不到半个小时，镜面、现实的540个能量点，都已然饱满，全部达到了99999斤！

    也就是说，此刻他的力量，已然达到了199998斤！

    距离二十万，只差两斤。

    “压缩！”

    知道这种“灌顶”而来的力量，有些虚浮，杨毅并不着急突破，而是借助强大的精神力，不断的压缩。

    力量继续涌入，他的实力在强大的精神压迫下，一直控制在199998斤，不知过了多久，水蛭灌输的力量停了下来。

    杨毅睁开眼睛。

    此时，终于将体内的力量压缩到了极致，再没有半点虚浮，与正常修炼，一模一样。

    “这才是真正的恐怖级巅峰……”

    修炼如同盖房子，之前高度是够了，但根基不稳，只能算是单砖墙，承受不住大风，而现在，直接将墙面都封死了，别说大风，就算地震来了，都没事，自然更加坚固！

    “冲击灾难级！”

    知道实力已经巩固，是时候冲击下一个级别了，杨毅兑换了一大堆元能精，一枚枚吞了下去。

    力量同时沿着现实中的能量点，与镜面中的能量点快速游走，让他的修为，继续增加。

    199999斤！

    20万！

    轰！

    力量打破屏障，杨毅刚觉得松了口气，立刻感到体内的力量，失控了一般，不停乱窜，只一下就失去了控制。

    噗！

    脸色一白，杨毅一口鲜血喷了出来。

    哗啦！

    刚刚晋升的力量，再次跌回199999斤。

    力量的增加和回落，宛如潮汐，震的他耳朵嗡嗡作响，杨毅身体轻颤。

    “再来！”

    目光一闪，再次吞服元能精，力量再次增加，很快再次达到了20万。

    轰！

    199999斤和20万斤，尽管只差一斤，却像是压死骆驼的最后一根大稻草般，一旦突破，就控制不住，在体内不停乱撞。

    又一口鲜血吐出，杨毅让力量重新跌落，忍不住停了下来。

    “怎么回事！”

    他就是按照能量点的顺序进行的，但体内的力量，只要一超过199998斤，身体就会不受控制，感觉随时都会崩塌！

    难道精神力不够？

    不应该啊，信念找到了，又找到了锤炼的方法，他的精神力，就算比不上云清月、正义等人，但也肯定超过一些刚突破的灾难级，为何成功不了？

    刚才感觉，不停下而是继续修炼，十之八九会爆体而亡！

    “难道突破灾难级和突破恐怖级不同？”

    不敢继续修炼，沉吟了一下，杨毅取出电话，给云清月拨了过去。

    她是灾难级强者，突破过这个级别，肯定知道到底怎么回事。

    “对不起，你拨打的电话，不在服务区，请稍后再拨……”

    很快，电话里传来了一个机械的声音。

    “飞机现在还没降落？”

    看了一眼窗外，天早就亮了，昨天晚上两点走，现在都没到……难道她说的地方不在国内？

    不然不可能飞这么久吧！

    有可能！

    塔罗会的本部，真在国内的话，可能早就被剿灭了！

    电话打不通，自然没办法询问，那问谁？

    杨毅陷入沉思。

    他见过的灾难级，基本都弄死了……剩下的镇守者、武世础⒄乓樵钡热耍关系不算太熟，而且，关系微妙，一旦询问，他们就会怀疑镜面管理局到底有没有高手，等于自己泄露了底牌。

    肯定不行。

    对了，沈月心！

    她虽然没突破灾难级，但身份不简单，又是镜面研究所重点培养的天才，肯定知道方法。

    只是打电话询问修炼方法，没其他想法，想来云清月不会介意的！

    再说，谁让你的电话打不通呢？

    想到这，取出电话，随手拨了过去。

    嘟嘟嘟！

    很快接通。

    “杨毅，你……逃出来了？”对面响起了女孩兴奋地声音。

    之前一直被那位隐者控制，说话都不方便，现在敢打电话，是不是已经脱离虎口？

    “逃什么？”杨毅一头雾水。

    “就是……”

    沈月心小心翼翼：“隐者是不是不在你身边了？”

    杨毅点头：“嗯，她走了！”

    “太好了！”

    沈月心声音带着激动：“你没受伤吧？你在哪？我现在就去找你……”

    “啊？”杨毅一愣。

    沈月心：“啊什么啊？给我发个地址……”

    杨毅想了一下，当面问可能效果更好，这才点点头：“好吧，就昨天那个酒店，还是相同房间！”

    电话挂断，杨毅让服务员，重新收拾了一下有些脏乱的房间，这才安静等候。

    这次没等多长时间，门外就响起了门铃声，少女笑盈盈的面容出现在视线。

    今天她穿了见，墨绿色长裙，梳了个简单的马尾，一脸的胶原蛋白，满满的青春活力，美丽的容颜带着笑容，看的杨毅情不自禁的待在原地。

    见他失神，沈月心嘟了一下嘴：“不邀请我进来坐吧？”

    杨毅这才反应过来，忙道：“请进！”

    房间虽然十分宽敞，但只有一男一女，难免有些尴尬，沈月心是听到他逃出危险，有些冲动来的，坐在沙发上才觉得鲁莽了……

    毕竟，他们之间，还没有什么关系，直接冲过来，是不是显得有些送上门了？

    “你离开隐者……就给我打电话了？”

    过了半天，沈月心才道。

    杨毅点头：“是啊，第一个就想到了你！”

    听到这话，沈月心脸色红了：“想我做什么？我们又没啥关系……”

    “咱们共同经历过生死，算是亲密的战友吧！”

    杨毅道。

    沈月心脸色更红了：“呸！不要脸，谁跟你亲密……”

    “……”

    杨毅心中一荡，知道继续这个话题，肯定搂不住，当即道：“其实，我打电话给你，是想问问，你对灾难级，知道多少？”

    “灾难级？”

    见他问正事，沈月心脸上的红润这才慢慢消退：“这个级别，我虽然没达到，却专门研究学习过，知道突破的每一个步骤和方法。”

    “这就太好了！我现在……”

    杨毅松了口气，将自己的情况详细说了一遍。

    沈月心这才明白，对方找她并非其他意思，而是询问修炼，满是尴尬，道：“这种情况，应该是……你的精神力还不够！灾难级，为何要修炼精神力？是因为，体内的力量太强大了，没有精神力束缚，很容易失控……”

    不得不说，女孩对灾难级的确了解的很多。

    灾难级的力量超过十万斤……这种狂暴的修为，压缩在人体内，没什么强大的东西约束怎么可能完成，精神力的作用，正是如此。

    约束不住，感觉会走火入魔，没有其他原因，那就是……精神力的强度，还不够！

    “不应该啊……”

    杨毅眉毛一扬：“你用着东西砸我试试！”

    说着递过来一个水杯。

    “好！”知道这东西砸在身上，也不能伤害分毫，沈月心拿起随手扔了过来。

    呜呜呜！

    杯子发出呼啸声，对少年就冲了过来，如此近的距离，如此快的速度，按照正常情况只有躲闪或者接住，但杨毅并未动弹，而是精神一动。

    嗡！

    空气一声轻鸣，一个空气墙出现在眼前，将杯子固定在了空中。

    不是念力，而是精神力！

    “这……”

    沈月心眨巴眼睛，有些发愣：“你能凝聚空气墙，精神刻度最少在100点以上，应该可以突破啊……”

    “精神刻度？”杨毅疑惑。

    沈月心点头：“是镜面研究院制定出来的标准，目前全世界的变异人都在使用，普通人的精神刻度，大概是1点，一般的破坏级，在2-5点，超凡、限制级稍微强些，10点左右。一般的恐怖级20点左右，就算恐怖级巅峰，也不会超过40点！而想突破，灾难级，必须达到100以上。而精神力凝聚空气墙，正是精神刻度达到100的标志！”

    杨毅点头。

    本来还以为精神力是抽象的东西，没想到，研究所竟然可以用数字划分，规定的如此详细，难怪可以批量早就高手，将不可控的东西，细分化，规则化，就离批量生产不远了。

    想了一会，沈月心也想不出来，无奈道：“要不这样吧，你跟我去镜面研究所，测测精神力到底达到了多少，然后……实在不行，我带你找院长，让他帮你看看！”

    “你认识院长？”

    杨毅好奇：“可以随便带人让他看？”

    虽然没去过镜面研究所，也知道其中高手如云，能做院长，实力不用想，也知道，异常可怕，这种人是随便见的吗？

    沈月心微笑：“那当然，而且关系很熟！”

    杨毅点头：“也好，测一下，然后看看有没有办法突破！”

    时间不等人，单靠自己摸索，想要突破灾难级不知需要花费多少功夫，不如去一趟研究所，或许就能很快找出根由，冲击成功。

    当然，也能顺便看看张振，让他把钱给自己转过来。

    经过这家伙倒手，应该没人怀疑了吧……

    见他答应，沈月心松了口气，双眸亮了起来。

    ……

    ……

    退掉房间，杨毅跟着女孩下楼，这才发现，一辆车早已在路边等候，司机是个身穿迷彩服的青年，竟然有着恐怖级初期的实力。

    之前就知道，这位沈月心家里可能不简单，现在看来，还是有些低估了。

    恐怖级强者，在郯城都可以做中队长，而在这里，只是个司机。

    汽车速度很快，走了接近一个小时，来到了靠近郊区的一座大楼跟前，大楼只有二十层，但每一层的楼间距都很宽敞，整体的高度自然也就不小了，同样达到了百米。

    楼房的周围，到处都是真情实弹的迷彩服，与之前的审查部有些相似。

    汽车缓缓来到守护的行动队队员跟前，后者敬了个礼，司机打开窗户，递上通行证，缓缓进入。

    眨巴眼睛，杨毅有些不解：“镜面研究院，在这座楼里？”

    他猜测的的研究院，会和天涯大学一样，是个学校模样的建筑，研究人员、修炼者，相当于老师和学生，没想到竟然只有一座大楼，而且看起来像个行政单位……

    “嗯！”

    沈月心微微一笑：“你进去就知道了！”

    汽车在楼前停了下来，下车后，女孩取出代表身份的卡片，轻轻一刷，大门缓缓打开。

    “镜面研究所和其他地方不同，需要各种各样的权限，例如，住宿、测试、学习，甚至吃饭，都需要权限，权限不够，门都进不去！”

    沈月心解释道。

    杨毅疑惑：“权限？这东西分很多级吗？”

    沈月心点头：“分为A、B、C、D、E五个级别，普通的E级卡，住在普通的单人间内，每个月领取100滴元能液，学习一甲强体术……可以使用的器材，和仪器也都是最低级的，很多区域不能进入，否则就会违规！赵乐她们，刚来到，就申请的是这种级别的卡片。”

    “至于D级，权限高一些，每个月可以领取1000滴元能，修炼二甲强体术，可以使用的仪器次数，与等级都会高很多……剩下的卡片，以此类推，级别达到恐怖中级以上，还可以兑换元能精。”

    “我这张卡片，是C级，算是修炼者中，最高级别了！除了一些真正隐秘之地，基本都可以去。”

    听到镜面研究院，竟然还分为这么多等级，杨毅好奇：“为啥要分级？按照什么来分的？”

    沈月心道：“比赛和实力！在这里修炼的人，每个月都需要评比一次，根据进步，来重新分发卡片的等级，我最近进步很快，才有资格获得C级的卡片！”

    杨毅恍然。

    这样规定的话，也是对修炼者的督促。

    不然，一出来就拿高级别权限的卡片，换做谁，都会觉得不公平。

    沈月心接着道：“你的实力，虽然比我要强，无限接近灾难级，但没参加过评比，最多只能分发E级卡片，这种级别，是没资格进入精神测试房……这样吧，过一会，你先用我的卡片进去测试！”

    杨毅疑惑：“还能用别人的测试？”

    沈月心摇头：“按照正常情况是不行的，不过，我修为距离灾难级还很远，暂时用不着，另外，C级卡片，每个星期都可以进入一次，只是借你使用一次，只要动作快点，没人发现，问题不大。”

    “哦！”

    杨毅不懂，但对方既然这样说，应该就没啥问题，当即点了点头。

    说话间，二人来到一件办公室，沈月心转身：“当初给你的邀请函呢？”

    “在这！”

    杨毅取出递了过来。

    他从郯城过来，就是因为拿到了这个邀请函，只是后来遇到了隐者，然后开始猎杀魔术师、教皇等人，没和赵乐等人一起过来罢了。

    沈月心接过，递了过去，片刻后，分发了一身崭新的衣服，一张卡片，和100滴元能液。

    接过东西，杨毅经不住有些咋舌。

    这里的待遇，果然比天涯大学要好的多。

    100滴元能液，对于现在的他来说，虽然已经不算什么了，但很多刚入门的修炼者，还是作用很大的。

    低头看向掌心的卡片，只有一个“E”字，其他啥都没有。

    知道这东西代表了自己的权限，杨毅随手装进口袋。

    他来镜面研究院，只是想测试一下精神力，争取尽快突破，只要成功，大概率就会离开，权限高低，并不重要。

    “走吧！”

    见他把卡片拿上，沈月心这才笑了笑，离开办公室，大步向不远处的大厅走去。

    房间很是宽敞，装修的金碧辉煌，最中间立着一面巨大的镜子，屏风一般，矗立在中间，全部由金属铸就，高度超过了五米，宽度更是到了十多米，灯光照射下，将他们的镜像倒映出来，反射这光芒。

    “这镜子……”

    杨毅奇怪。

    还没上楼，就在大厅中间摆放这么大一面镜子，怎么看，都觉得有些怪异。

    “这就是镜面研究所……”

    沈月心轻轻一笑，将卡片拿在掌心，手指在镜面上轻轻一点。

    本来光滑倒映出他们影子的镜面，就像水银一般晃动起来，下一刻，女孩抬脚走了进去，消失在眼前。

    “这……”

    杨毅愣住，同样取出卡片，如法炮制，果然也同样走了进去。

    一进入镜面，这才发现，和外界截然不同，所在的地方，与天涯大学有些相似，是个巨大的校园，到处都是建筑和人员。

    “这是……镜面世界？”

    杨毅眼睛瞪圆。

    他多次进入过镜面世界，自然知道，其中的情况，眼前的空间，元能充足，气息与地球截然不同，不用想也知道，已然到了镜面世界之中！

    沈月心点头：“这以前是个活跃区，三年前失控，稳定成镜面海后，便在此成立了研究所，研究镜面，自然是进入镜面，才能做得更好！”

    杨毅点头。

    的确，想要更好的研究镜面，镜面世界内，自然是最合适的。

    “不对，镜面世界不是现实世界相同，只是左右相反吗？”很快，杨毅意识到了不对劲。

    天涯大学活跃区的镜面世界，是以天涯大学为中心，向外蔓延了一百多公里，既然活跃区以前是在这里的，应该和外界的场景一模一样，为何啥都不同？

    既没有高楼，也没有行动队的诸多队员。

    沈月心道：“本来是相同的，但镜面海稳定后，镜像内部就随之固定，再不会再发生变化了……你刚才看到的高楼，是后来外界修建的！”

    杨毅恍然。

    镜面世界的建筑，是和外界相同，但……一旦形成镜面海就会稳定下来，就好像他手中的千心镜一样，将其炼化后，他进入过南泉村和天涯大学，再没有丝毫变化，即便现在有人将马陵山摧毁了，这里面的环境也不会有半点变化。

    “直接去精神测试房吧！”

    知道少年想什么，沈月心道。

    “嗯！”杨毅点头紧跟其上。

    镜面研究所所在的经脉内世界，十分安静，和千心镜中的，有些相似，应该都属于二级镜面，只有变异过的人，才可以进入其中。

    环顾四周，到处都是身穿白衣的科研人员，也有许多和自己年龄相仿的修炼者。

    “这里一共多少和你一样的修炼者？”

    杨毅好奇。

    沈月心笑道：“数量比天涯大学少的太多了，只有几百个吧，是三年来，从全国各地秘密选拔的，全都天资极强，实力最弱的，都拥有恐怖初期的实力了！”

    “几百个恐怖级？”

    杨毅吓了一跳。

    之前，赵乐、张振、辜飞等人晋级到恐怖级，他就觉得很满足，镜面管理局，终于有底气了，闹了半天，和镜面研究所比……还差了很大一截！

    不过，也难怪，对方毕竟建立了整整三年了。

    如果给他们三年时间，辜飞等人都有可能冲击灾难级成功，成为真正占据一方的霸主。

    压制住震惊，杨毅继续问道：“那……有突破到灾难级的吗？”

    沈月心点头：“有几位妖孽级别的，已经成功突破了……不过，他们的年纪都比我要大的多，最小的一位，都24了！”

    杨毅点头。

    几位突破……也就说明，这里最少有好几位灾难级的强者，不愧是国内最强大的机构，不同凡响。

    “月心，你回来了！”

    二人正在交谈，一个声音响了起来。

    杨毅抬头，随即看到一个青年，大步走了过来，看向女孩，眼睛释放出耀眼的光芒，反观沈月心，秀眉微微蹙起，明显有些不悦。

    这位青年，气息雄浑，力量十足，竟然是一位灾难级的强者！

    不出意外，应该正是女孩口中所谓的妖孽之一。

    “朱元，我再声明一次，咱们没那么熟悉，不必要称呼的这么亲切，还有，回不回来也和你无关！”

    哼了一声，沈月心转头：“杨毅，咱们走！”

    青年朱元这才注意到女孩身边的少年，眼中露出一丝疑惑。

    （月初求月票。感谢感谢大家！大家别忘了投啊！？）

第二百五十八章 我们真的没啥

“好好，我不喊还不成吗？你别生气！”

    朱元笑了起来，转头看向杨毅，眼神有些奇怪：“这位朋友，看起来很陌生啊？不给我介绍一下吗？”

    “没兴趣！”

    沈月心娇躯一转，向前走去，杨毅连忙跟了过去。

    见二人走远的背影，朱元眉头皱起。

    这位女孩，一向高冷，进入镜面研究院三年来，从未和其他男生一起走过，今天怎么突然和一个少年走得这么近？

    “元哥，怎么了？”

    就在这时，又一个青年来到跟前，同样的修炼者，一向以他马首是瞻，算是他的小弟，陈木。

    “没什么！”

    摇摇头，朱元想到什么，吩咐道：“你去查一下，今天有没有刚入所的天才，我要知道所有消息。”

    “好，我这就去查！”

    陈木转身离开，时间不长走了回来：“元哥，我刚问了，的确有个新来的，是沈月心小姐帮忙办的权限卡，叫杨毅，从天涯大学那边来的，曾获得集体一等功，阻止活跃区崩塌，做出了贡献……”

    “天涯大学？”

    朱元眉毛一皱：“那……岂不是和新来的赵乐是同学？”

    赵乐太漂亮了，来研究所才两天，就不少人都知道了，他正是其中之一。

    “应该是吧！”

    陈木点头。

    “我知道了……你先去修炼吧！”

    摆了摆手，朱元不再多说。

    ……

    ……

    宽敞的柏油路上，杨毅和女孩，并排前行。

    见他一句话不说，沈月心小心道：“我和这位朱元没有任何关系，你别误会，他……是一直想要追我，但我没答应！”

    没想到她竟然跟自己解释，杨毅笑着摇了摇头，好奇的问道：“这位朱元应该达到灾难级了吧, 难道就是你所说的妖孽之一？”

    “嗯！”

    沈月心点头, 虽然不喜欢对方, 但说起天赋，并没有丝毫轻视之意：“他天赋的确很好，半个月前, 突破的灾难级，现在大概有十二万斤的力量, 同样拥有bsp;是研究院年轻一辈, 最强的几人之一！”

    杨毅尴尬。

    那这个灾难级，似乎……不怎么样啊！

    拥有接近九十万斤力量的魔术师都被他杀了, 这种实力，还真有些看不上。

    “好了，不说他了, 前面就是精神测试房！”沈月心一指。

    杨毅果然看到一个不大的建筑出现在面前, 大门紧紧封闭, 只有一个led屏幕, 闪耀着光芒。

    “里面好像有人测试……”

    看了一眼屏幕，沈月心解释：“有人, 这个屏幕就会闪耀出红色的光芒，没有，是绿色！”

    杨毅看去, 屏幕上面，果然有红光不停闪烁, 顿时有些好奇：“精神力怎么测试？”

    这玩意无形无质，测试起来应该很困难吧！

    沈月心道：“和测试力气有些相似, 气力强弱，举起对应的杠铃就能确认, 精神力也一样。房间里，有一种特殊的机器，可以产生一种让精神力，都难以抗衡的压迫，精神强，抵抗的压迫就大，弱, 抵抗的就小，十分简单！”

    杨毅明白过来。

    原理很简单，设计起来可能就没那么容易了。

    吱呀！

    二人说话的功夫，铁门缓慢打开, 屏幕上的红光，逐渐变成了绿色，随即，一个人影踉跄着走了出来。

    同样是个二十五、六岁的青年，国字脸，身材有些矮小，皮肤也有些黝黑。

    “是和朱元实力相仿的另外一个妖孽，同样是灾难级……他不刚突破灾难级没多久吗？这么快就来测试精神力？”

    沈月心满是奇怪。

    测试精神力，通常都是恐怖级巅峰，打算冲击灾难级，这位刚刚突破不久就来测试，意义不大吧！难不成，这么短的时间，又有了进步？

    国字脸青年点了点头，转身离开，脸色看起来有些泛白。

    “镜面研究所，和他一样, 达到灾难级的一共几位？”

    见刚进来没多久, 就遇到了两位“妖孽”, 杨毅忍不住好奇。

    “一共四位！”

    沈月心道：“朱元、许宏、武峰、张胜龙！朱元你见过了，许宏就是刚出来这位, 至于武峰，是龙虎队队长武世吹那椎艿埽张胜龙……是四人中天资最高的，据说已经达到了灾难中期了！”

    杨毅听出了话语中的问题：“据说？”

    沈月心点头：“嗯，他一向深居简出，很少出现，也从不与人交手，我在研究所待了三年，只见过两次，大家都知道他实力很强，但具体强到了什么地步，谁都不知道！”

    “哦！”

    杨毅不再多问。

    能让一群妖孽都拜服，说明这位张胜龙，的确很厉害，当然，跟他关系不大，别人实力再强，都不如自己的强大。

    “这是我的卡片，你拿着进去吧！里面有个机器打开即可，提前提醒一句，精神力和其他不同，一旦承受不住，就立刻关掉，不要强撑，不然，一旦受伤，再想冲击灾难级就难了！”

    沈月心交代。

    杨毅点头。

    精神力受伤，很难恢复，这一点不用她说，自己也知道。

    接过卡片，在房门上轻轻一划，铁门打开，杨毅抬脚走了进去。

    这个精神测试房，不算太宽敞，转头向侧边看去，果然有一个机器的开关。

    铁门关上，杨毅将开关打开。

    没有任何声音，但明显感到一股强大的压迫感，蔓延而来，这种感觉，和他面对灾难级强者有些相似，是一种来自精神的压迫。

    通道的正前方，光幕出现，一个数字，不停跳动。

    从“1”开始，短短半分钟，就提升到了“10”。

    “这应该就是沈月心说的精神刻度……”杨毅恍然。

    数字缓缓跳动，不一会便到了40，此时已经堪比恐怖级巅峰了，但他依旧没太大感觉。

    继续增加，达到90的时候，终于感觉到了一丝压迫感。

    眉头皱起。

    想要突破灾难级，100点精神刻度就可以成功，而现在，90点才有压迫感……说明他的精神的确很强大啊，为何控制不了？

    眼中疑惑，继续感受到压迫而来的力量。

    轰！

    不知过了多久，数字终于跳到100点。

    巨大压迫感倾覆而来，与刚才的90比，就是质的蜕变，但对于杨毅来说，依旧可以接受。

    此时，数字跳的慢了起来，每一下都让他不由自主的颤抖，临近极限的重量，每增加一斤，都可以清晰感受着巨大的负担。

    头上冒出汗水。

    有些承受不住了。

    抬头看向前方的数字：104！

    杨毅皱眉。

    能够单纯以精神力，弄出空气墙，就说明他的精神力，达到了100，本以为能到110左右，结果，只有104……

    难怪说精神力难以修炼，现在看来，的确如此。

    伴随压力越来越大，杨毅正感觉坚持不住，打算关掉机器退出房间，心中突然一动。

    “这种力量，对精神的压迫很大，如果这个时候修炼，能不能坚持的更久一些？”

    激活头部360的能量点，他已经可以通过修炼，来锤炼精神力了，此时刚好试试修炼效果。

    不然……沈月心的卡片，一个星期只能来测试一次，不知道效果的话，就无法确认精神可刻度大概有多少。

    取出元能精，张口吞了下去，头部的360个能量点，立刻闪耀起来，他的精神力，瞬间得到了滋养，变得越来越坚韧，越来越强大。

    呼！

    数字跳到了105。

    按照正常情况，104都想退出，此时又增加了一个刻度，肯定会承受不住，谁知伴随修炼，竟然坚持了下来。

    “这是……增加了一个刻度？”

    不用想也知道，不是坚持的时间变长了，而是……通过修炼，精神力以肉眼可见的速度，增加了！

    “继续！”

    满是激动，继续吞服元能精，伴随脑海震荡，忍耐力果然再次增强。

    106！

    107！

    ……

    短短十多分钟，前方的数字，已然跳到了120！

    这时，杨毅感觉到一阵阵的疲倦，有些坚持不住了。

    知道这是被压迫的太久，精神一直处于高度集中，已然有些绷不住了，杨毅只好吐出一口气，关掉开关。

    这才发现，自己脸色煞白，身体虚弱的如同一根面条。

    精神测试房压迫下修炼，是进步很快，但消耗也不小，短短不到半个小时的时间，竟然觉得比和魔术师、教皇大战一场，都要辛苦，头脑一阵阵眩晕，随时都会昏迷。

    这是精神消耗过度的表现。

    推门走了出去。

    “怎么样？”

    见他待了这么长时间才出来，沈月心满是不敢相信。

    时间越长，说明精神力越厉害，就算能形成空气墙，精神力达到100，也坚持不了这么久吧！

    “没事，就是有点脱力！”

    杨毅虚弱一笑，道：“这里……有休息的地方吗？”

    “有，不过，需要提前申请，要不……你先在我的住处，休息一下吧！”

    见他精神疲惫，随时都会摔倒，沈月心咬了咬嘴唇。

    她也没想到，测试精神会消耗这么大，早知道就提前准备房间了。

    “也好！”

    杨毅应了一声。

    只是找个地方睡觉，啥都不干……嗯，云清月会理解的！

    ……

    ……

    二人刚走不久，一个身材高瘦，面容有些冷峻的青年来到精神测试房跟前。

    取出卡片，轻轻一划，走了进去。

    “这算是最初代的机器吧，果然落后的厉害……”

    青年摇了摇头。

    他实力强，权限高，一向使用研究所最精密、最先进的仪器，这种给普通学生使用的东西，已经落伍了，不过，仪器越精密，也越容易坏，这两天又出现问题了，只能来这里。

    将精密仪器，比作私人浴池，这就是大众澡堂，虽然简陋，却也同样可以检测精神，对精神进行磨砺。

    两步来到仪器跟前，正想打开开关，想到什么，停了下来：“机器是热的，应该刚有人测试过，看看他（她）的成绩如何！”

    眼中露出好奇。

    镜面研究所，虽然笼络了全国最顶尖的天才，但对他来说，挑战还是没那么大，唯一能对他产生威胁的沈月心，年纪太小，想要追上他的实力，还需要很大一段时间。

    来到屏幕前，取出自己的权限卡，塞了进去。

    叮！

    屏幕上，立刻浮现出了测试记录的字样。

    按照正常情况，相同权限的卡片，是没办法查询别人使用记录的，但他的卡片级别更高，几乎都能看到。

    一行字迹浮现出来。

    时长：36分钟。

    “精神力很强啊！”

    青年一愣。

    一般的灾难级，能坚持15分钟就不错了，上一个来的，竟然坚持了36分钟，这精神力该有多强？比起自己都不弱太多了吧！

    毕竟，自己也就50多分钟的样子。

    继续向下看去。

    最高刻度：120点。

    “不对！”

    青年愣住。

    精神刻度达到100，就能突破灾难级，但想要突破到毁灭级，没有1000的刻度，不可能完成！

    足足相差十倍！

    所以，能坚持36分钟，在他看来，精神刻度，就算没有300，也要超过200，怎么只有120？

    要知道，当初他这种刻度，最多只能坚持15分钟。

    对方是他的两倍还多……

    急忙向下翻去，一行字迹浮现在眼前。

    首次极限刻度：104点。

    “这？”

    青年一震，眼睛瞪圆。

    首次极限刻度，是机器对测试者的评定，说明……达到这个成绩后，对方就到极限了！

    结果，到极限后，又硬生生坚持了二十多分钟，让精神刻度，从104，提升到120点！

    怎么做到的？

    精神测试房，是可以磨砺精神力，并让其增加，但幅度很小，就像他每次进来，折磨个半死，能增加一点就不错了，这位，竟然一口气增加了整整16点。

    “难道是第一次的缘故……”

    一个想法冒了出来。

    极限高，天赋好，韧性足的，第一次经历压迫，进步会大一些，以他为例，整整增加了8点，但那是他以整整昏睡一星期，换来的。

    而且，第二次会衰减很多，依旧以他为例，变成了5点，第三次3点……到现在，每一次拼命，能增加一点就算很大进步了。

    当然，就算是第一次，对方一下进步这么多，也算很厉害了。

    “我看看是谁……朱元、许宏？还是武峰？”

    向下划去。

    他的权限，最多只能查看记录，想要看名字，还是做不到的，不过，足够了，研究院这三个突破到灾难级的年轻一辈，年龄都不一样，知道年龄，很容易确定是哪一位。

    呼！

    字迹浮现：18岁！

    青年愣在原地。

    18岁，灾难级？

    还是120点的精神刻度？

    谁这么逆天？

    “难道是她？”

    脑海中，立刻冒出了一个名字：沈月心！

    要说整个镜面研究所，谁有这种能力，恐怕也就只有这个女孩了。

    以前不觉得是对手，现在看来，要好好重视了。

    如此年纪就有这种韧性，和精神力，不出意外，用不了多久，就能追上自己。

    ……

    ……

    沈月心的搀扶下，二人来到一个房间。

    一室一厅，不算太宽敞，但对于单身来说，绝对够住了。

    床单、被罩，甚至家具，都是粉红色的，有些地方还有一些卡哇伊的图像，看起来异常温馨。

    “这是……我的住处，你先休息一下，我去给你办理入住，到时候就可以回你的房子了……”

    女孩脸色一红。

    带一个男生来她房间，虽是权宜之计，传出去也不太好听。

    “多谢了！”

    杨毅点头，有些萎靡。

    消耗实在太大了，一点精神都没有。

    “我去给你烧水……”

    转身向厨房走去，沈月心一边烧水一边暗自懊恼。

    虽然对这位有好感，可也不至于领回家啊，这样以来，他会不会觉得自己很随便？

    真要那样，就糟了！

    心中胡思乱想，将水烧好，这才发现，少年已经靠在凳子上睡着了。

    “杨毅、杨毅！”

    忍不住喊了几声，见对方一点动静都没有，这才发现，睡得异常昏沉。

    早知道他这次测试精神力，消耗的肯定很大，没想到这么大，话都没怎么说，直接睡过去了，宛如昏迷。

    摸了一下心脏和鼻息，发现只是睡着，并没有其他损伤，沈月心这才松了口气，秀眉皱成疙瘩：“你不能坐着睡啊！”

    “算了！”

    银牙咬紧，沈月心道：“睡我的床吧！”

    将少年扶起，放在了床上，脱掉鞋子袜子，并帮忙盖上被子，这才松了口气，脸色透红，有些火辣辣的。

    不仅将一个男孩邀请到住处，还在自己床上睡觉……想想都觉得害羞。

    幸亏没人知道，不然，真解释不清了。

    “看他的样子，短时间内醒不来，先去帮他弄住的地方！”

    见对方昏睡的人事不知，少女松了口气，转身向外走去。

    杨毅本就是特招而来，申请住处很简单，很快就办妥，知道他短时间内，很难醒过来，沈月心迟疑了一下，转身向物资处走了过去。

    自从上次离开研究所去天涯大学，到现在都没领取修炼资源，到现在都积攒一个月了。

    负责资源分发的是一位中年的老师，做人认真负责，不苟言笑。

    将卡片递了过去：“老师，我来领我这个月的修炼资源！”

    把卡片在机器上一刷，中年老师随即转身取东西，片刻后拿了一大包，递了过来。

    “怎么这么多？”

    沈月心愣住。

    她的资源，领了好多次了，都有什么东西，知道的很清楚，正常情况不及这一半，怎么突然增加了这么多？

    “你刚才测试精神力，系统判定你的天赋，达到了SSS级，卡片自动晋级为为C+级别……资源自然和以前不同了！”

    中年老师淡淡道。

    “SSS级？”

    秀目瞪圆，沈月心捂着嘴巴，

    她知道这不是她的天赋，而是杨毅的！

    她的天资是很强，整个研究所，只有那位年轻一辈第一人的张胜龙，才可以比拟，但因为家境优渥，没经过多少磨砺……精神力的天赋，只有S级！

    尽管同样很强，但和真正的天才比，还是差了一些。

    少年只测了一下，就被定级为满格的SSS级……到底在精神测试房，经历了什么？

    一瞬间，沈月心懵了。

    拿着东西，急匆匆回到住处。

    少年依旧昏睡，到现在都没醒来。

    取出滋补灵魂的药液，刚想给对方服用下去，手机陡然响了起来。

    这里虽是镜面世界，但做为建立了三年的机构，不仅有了信号和网络，还和外界，联通在一起，也就是说，外界的电话，也可以打进来。

    正因如此，他们这些人，才能在这里修炼，不至于枯燥，不然，三年都不能玩手机……都不敢保证，能不能坚持下去。

    新时代的年轻人，可以没有女朋友……但不能没有手机，这是现实。

    “表姐，你怎么想着给我打电话？”

    看清楚上面的名字，沈月心笑了笑，急忙划开。

    不是别人，正是陈雪表姐，镜面研究所的研究院，曾经代理过天涯大学的院长。

    “我回研究所了，正在你宿舍外面，打电话问问你在不在！”

    陈雪道。

    “我在呢！”

    沈月心点头，随即好奇：“你不当老师了？”

    陈雪道：“我本来就不是老师，去天涯大学的目的，是为了研究那个活跃区，顺便将其控制，现在……活跃区都没了，自然要回来，好了，开一下门，我这就进来。”

    “好……”

    挂断电话，沈月心微微一笑。

    她和表姐的关系很好，对方明明有住的地方，可偏偏不怎么住，一旦研究不忙，都会蹭在她的宿舍。

    本以为这次调走，会继续待在天涯大学，很长时间都见不上面，没想到竟然这么快就回来了！

    将手机随手扔到桌上，伸了个懒腰，沈月心，刚想开门，忽然想起什么，急忙转身。

    此时的少年，正四平八稳的躺在她的床上，睡得很沉。

    “他……怎么办？”

    沈月心脸色一白。

    她和对方没有啥，可现在这种情况，不像没啥的样子……表姐看到这一幕，会相信吗？

    “不行，不能让表姐看到……”

    知道对方马上就要来到，沈月心满是着急，两步来到少年跟前：“杨毅，你醒醒，杨毅……”

    “呼呼~~”

    少年一点反应都没有，像是听不见一般。

    “叫不醒……”

    连续喊了几声，发现对方一动不动，沈月心顿时明白，让少年自己离开，肯定不行了。

    哒哒哒！

    就在这时，外面响起了高跟鞋走过来的声音。

    “不管了……”

    沈月心知道表姐已经来到门外，此时就算叫醒少年，也来不及出去了，当即将他的鞋子，踢到床下，一掀被子，将其盖在了下面。

    只要不被看到，然后随便找个借口，吃饭、修炼之类，离开这里再说……

    咚咚咚！

    刚刚藏好，外面就响起了陈雪的敲门声：“臭妮子，不是让你提前开门的吗？”

    “来了！”

    将被子整理了一下，确认看不出少年，沈月心这才松了口气，悄悄把卧室门关上，将房门打开。

    “干啥呢？不赶快给我开门！”

    陈雪笑着走了进来，手中的箱子随手一扔，脚上的高跟鞋，踢了出去，头上的头绳，也随手扯掉，乌黑的秀发立刻散落了下来，做完这些，这才长舒了一口气。

    “累死老娘了！”

    哼了一声，光着脚来到餐桌跟前，端起茶杯就喝了起来。

    “表姐，这是……”

    见对方喝了自己给杨毅倒的水，沈月心嘴角一抽。

    “咋了？喝你点水不行了？”陈雪冷哼。

    在学校里，她是美女老师，看起来有些严肃，而在这里，只是个姐姐，从小一起长大，根本不用在乎形象。

    “一路着急赶过来，快热死了……”

    喝完水，将外套脱掉随手扔在凳子上，露出了性感，有些夸张的身躯。

    “表姐，你……”

    沈月心面带尴尬。

    平时，就她们两个人，别说穿了贴身的衣服，就算只剩下内衣，都没什么，可……现在房间里还躺着一个呢！

    虽然陷入了昏睡，短时间内醒不来，可一旦醒过来看到，多尴尬啊！

    “咋了？”

    见她表情不对，陈雪伸了个懒腰，完美的身材，立刻水波一般的晃动。

    “你……你饿了吗？我带你去吃饭！”

    憋的脸色涨红，沈月心忙道。

    她一向是乖乖女，哪里遇到过这种事，撒谎都不太会。

    “吃饭？我现在不饿，赶了这么久的路，脚疼，又累，只想躺一会……你去吃，顺便给我带一份，我要吃……食堂的酱排骨、糖醋里脊和小黄鱼，都要大份的！”

    摆了摆手，陈雪说话间，将卧室的门推开。

    “我不带，一起去吃！”

    头上冒汗，沈月心差点没当场吓死，伸手就拉了过去：“走啊……”

    “不了，你不知道穿高跟鞋，有多累……”

    身体一闪，陈雪躲过她的手掌，娇躯一转，对着床就扑了过去，直接趴在了被子上，光滑的脚丫不停晃动：“反正我是走不动了，就让我歇一会，你把饭买来再喊我，我睡一会……嗯？”

    娇躯和床一接触，立刻发现了不对劲，这被子下面有啥……怎么硬邦邦的！

    “你藏了人？”

    一瞬间，陈雪反应过来，再次看向表妹，像是没见过的一样。

    这丫头，从小和她一起长大，乖巧的要命，百分百的乖乖女，竟然在自己床上藏了人，难怪非要拉她吃饭……这是害怕被她发现吗？

    急忙向被角抓了过去，随即少年帅气的面容，出现在眼前。

    双眼紧闭，呼吸均匀，而自己，正趴在他的身上……

    “杨、杨毅？”

    认出对方，陈雪愣在原地，满是不敢相信，一双秀目陡然瞪圆，连忙转头看向表妹：“他怎么在你床上？你们……已经同居了？”

    “不是你想的这样……”

    沈月心羞愧的快要钻进地缝：“他、他闯精神测试房，消耗过……”

    还没解释完，就听表姐突然“啊！”的一声，娇躯一晃，触电一般，从床上跳了起来。

    沈月心看去，就见刚才一直沉睡的少年，此时，满是迷茫的睁开了眼睛。

    ps：既然转型，肯定不能只升级，以前从未写过女人和感情戏，练习一下，不喜欢的话，后面就不写了，大家有啥意见？可以留言，我都会看。

    还有，这本书不出意外，是多女主，为啥以前都是单女主，突然写多女主了？因为老涯的本名叫杨毅（初中高中用过六年这个名字，第一个笔名叫【毅君】由此而来）。。。现实中完成不了，虚拟里，我要做渣男，懂了吗？掌声在哪里？

    另外，月初的月票很重要，还有吗？请投给渣男，啊呸，请投给老涯，谢谢了！！！

第二百五十九章 同居

防盗，稍后再看。

    借助能量点修炼，对精神消耗极大，来到沈月心的住处，杨毅再也承受不住了，直接睡了过去。

    说是睡觉，实际上和昏迷差不多，精神蜷缩在识海内，安静的调养，外界的一切，看不见、听不见，也感受不见，说白了，这是精神的一种自我保护，防止承受不住，彻底崩溃。

    就像一些网瘾少年，连续几个通宵不睡，大脑就会强制休息，不然很容易猝死。

    伴随他的昏迷，头部的360个光点，星辰一般的闪烁，之前吸收的元能精，伴随他沉稳的呼吸，化作精纯的力量，缓慢流淌。

    本来禁锢在120点的精神刻度，也在缓慢增加。

    不知过了多久，脑海中的眩晕感，舒服了不少，伴随耳边传来对话的声音，杨毅这才感到一个柔软的娇躯，趴在自己的身上，尽管隔着被子，依旧可以感受到对方身上的炙热。

    “这是什么？”

    半睡半醒，忍不住伸手，才和对方接触，立刻听到一声尖叫，杨毅这才回过神来，睁开了眼睛，随即看到两个美丽的不像话的身影，出现在视线。

    一个身穿淡蓝色长裙，楚楚动人，另外一个，身材高挑，呈现夸张的“s”曲线，最关键的是……只穿了贴身的衣服，轻薄透明，内衣的颜色，清晰可见。

    刚才的他，似乎触碰到了对方的腰肢了……

    “？？？”

    杨毅一呆：“陈老师？你、你怎么在这？”

    急忙起身，这才发现，还没彻底恢复，头脑中一阵阵眩晕。

    陈雪同样反应过来，低头看了一眼，脸色一红，急匆匆冲出房间。

    和表妹嬉闹习惯了，别说内衣了，甚至不怎么穿衣服……平时没什么，可有男孩在，就不一样了，来到门口，将外套、鞋子全部穿上，这才面容略带难看的坐在了客厅的凳子上：“你们两个都出来吧，给我解释解释，到底怎么回事！”

    杨毅同样一头雾水，悄悄掀开被子看了一眼，发现内衣之类都在，也没啥虚弱感，这才松了口气。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，7点10，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    眼中露出佩服和尊敬。

    不浪费任何时间，随时随地都在修行……这或许才是他们强大的原因吧！

    一想到自己到现在，连功法都没见过，一点修为都没有，顿时满是自卑。

    “同样遇到大雨，我只想着泡温泉，人家却不忘修炼，千万不能说出去，否则……太丢人了！”

    苏隐惭愧。

    加油吧！

    要好好努力，争取下一次下雨，也能头上冒烟……

    嗯，要冒很多很多的烟！

    雨水来的快，结束的也快，十分钟过后，重新放晴，艳阳高照。

    挣扎了两下，陈御、赵若虚站起身来，这才感到体内真元消耗殆尽，虚弱的连话都快说不出来了。

    再次看向师叔祖，见他非但一点事都没有，精力还更加旺盛，心中的佩服，愈发浓郁。

    “异界的天气就是古怪……”嘀咕一声，苏隐看向二人，忍不住问道：“让我出关，是不是有什么事？”

    “是这样的……”强忍住疲倦，陈御连忙将事情解释了一遍。

    做为吴元长老的亲传，负责邀请师叔祖出山，尽管宗主等人陨落的事十分机密，他还是知道一些，明白诸多长老的目的。

    “……师尊的意思很简单，希望师叔祖能够伪装成高手，暂时坐镇宗门，稳定人心……”

    “装高手……”苏隐一呆。

    你们认真的？

    如果有修为，或者实力不弱，装一下没什么，一点实力都没有，怎么装？

    高手可不是乱装的，弄不好，会被人打死的！

    “宗门已经到了生死存亡之时，还望师叔祖切勿推辞……”陈御二人躬身到底。

    若说之前，还觉得请这个年纪比他们还小的师叔祖出山，可能震慑不住众人，此刻看到对方这么强大，已然满是信心。

    我们都看出来了……不用再低调了！

    苏隐说不出话来。

    按照对方所说的情况，镇仙宗的确到了最危险的时刻，所谓的高手，不装都不行！

    做为辈分最高者，宗门真要覆灭，他绝对第一个倒霉。

    郁闷！

    穿越十年，没修炼过一下，连聚息一重都没达到，一出关就装高手……你们认真的？

    我也想当高手，可惜……真的不是啊！

    “这样吧……”

    沉吟了片刻，苏隐咬牙道：“装高手可以，但我有个要求，那就是……所有知情者，必须配合我，不然，我一个人真的装不下去！”

    “师叔祖放心！”陈御连忙点头：“这也是诸多长老的意思。”

    “那就好……”

    松了口气，苏隐不由看过来：“你们修炼的是何种功法？可否给我看看？”

第二百六十章 沈所长

防盗，稍后再看。

    其他人的镜像，斩杀后，都会让本体增加极强的力量，甚至突破大境界，而他斩杀了一千多次，啥感觉都没有……或许，正是因为这点，别人夺舍完整的镜像，而他将其撕裂成了一个又一个的情绪。

    于是，经历一千多次噩梦都没事。

    正因为这个特殊，才可以进入虚拟与现实之间的镜面管理局，成为第一位见习警员。

    继续向下看去，很快合上书籍。

    这本书的创作者，只是心血来潮的写了这么一段，并没有证明的方法，也没有先例，就连他自己都不相信有人可以做到。

    因此，只写了一句这样无头无脑的话，就没有后续了。

    知道自己也无法证实对方的话是不是真的，杨毅抬脚向二楼走了过去，同样刷卡，走了进去。

    这层的书籍，明显比第一层少了许多，继续来到变异人的标签跟前，果然有修炼上的内容。

    一甲强体术、格斗技，甚至还有一些古武传承。

    很快翻了一遍，杨毅摇头。

    都是些限制级以下的修炼方法，连晋级恐怖级的办法都没有。

    继续向第三层走去。

    书籍更少，是一些恐怖级的修炼方法，和快速进步手段。

    恐怖级，正常修炼就是依靠元能精，或者吞噬镜面人,  但也有些其他办法，可以增加进步速度,  例如,  电击肌肉,  可以让其更容易吸收力量；属性相克的异能，通过特殊方法,  互相滋补，能短时间内促进修为增加；服用厉害的伪界物，也有着相同的功效……

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅,  10分钟后，6点44，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下,  重新刷新即可。已订阅的,  不受到丝毫影响。）

    乾源大陆,  大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,  六位老者端坐其中,  最中间一位,  眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内,  带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会,  根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂,  表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故,  一流宗门保不住不说,  可能还会因为实力下降,  陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说,  苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世,  先天道体,  仙灵血脉……为了得到这位天才,  师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    璇璇达璇诲涔濂界ㄧapp锛璇伙  瀹瑁扮?/p>

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    第二百六十章  沈所长

第二百六十一章 帮女儿介绍对象

防盗，稍后再看。

    太平洋的一座小岛上，三人湿漉漉的从海底钻了出来。

    “还是不行，五级镜面人，没那么容易上当……”

    大口喘着粗气，头发花白的白昼之主摇了摇头。

    这两天，他们已经连续下水十多次了，也顺利找到了隐藏在水底的活跃区，可惜，五级镜面人就是不出现。

    “达到这种级别的镜面人，个个都很聪明，我们想夺舍他们，他们也想夺舍咱们，没有足够耐心，是不可能成功的……”

    愚者笑了笑：“你看我，就不着急，咱们有的是时间，慢慢与他们折腾就是……”

    话音未落，电话响了起来。

    微微皱眉，将他的华为防水手机取了出来，轻轻划开，立刻看到一行字迹：

    魔术师、倒吊者、正义、教皇，去杀隐者，反被隐者接连杀死，据调查,  她已经投靠了镜面管理局的特警，魔术师等人,  都死在那位特警之手！

    “噗！”

    看完消息,  愚者一口鲜血喷了出来。

    这可是他三年来,  兢兢业业才攒下的班底，结果……被人一口气端了！

    镜面管理局,  我跟你不共戴天！

    想到这，连忙输入信息：“先保持静默，等我回来！”

    对方连魔术师都能斩杀,  其他人去的再多也是送菜，还不如先忍下来，等他突破了，一并找回！

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后,  7点55,  刷新一下就好了,  退回收藏页,  下拉一下,  重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州,  镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位,  眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前,  宗主和大长老等人,  前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内,  带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前,  这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高,  实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散,  彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难,  至于找一位外人做宗主,  无法服众不说,  还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说,  苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。谷

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

第二百六十二章 提升权限

防盗稍后再看。

    领取物资的地方是个巨大的仓库，一个老师模样的中年人，坐在里面。

    杨毅道：“你好，我来领取这个月的修炼资源！”

    “身份卡片给我！”中年人一脸的公事公办。

    杨毅将张议员给的卡片递了过去。

    沈月心给申请的，只是e级，每个月只能领取100滴元能液……对他来说已经没任何用处了，只能寄希望这张卡片，权限更大一些，领取更多资源。

    如果能一口气领取一千滴，差不多就可以让精神冲击200刻度，从而一举突破到灾难级了！

    叮！

    中年人刷了一下，眉头皱起：“这张卡片权限等级查不出来，也查不出使用者的名字，不能领取资源……”

    “啊？”

    杨毅愣住。

    中年人道：“这是一张通行卡，是可以进入一些特殊场所，但并不是镜面研究所的卡片！研究所的资源，是用来修炼的，必须有名字、等级，才可以发放，不然出现了差错，我也负担不起。”

    “好吧……”

    杨毅无奈，接过洪部长给的卡片，将自己的“e”级卡片递了过去。

    中年人刷了一下，很快取了东西递过来：“这是你的100滴元能，一甲强体术,    基础格斗技……”

    “……”

    杨毅一阵无语。

    元能他还有一大汽油桶，连续淋浴半个月都够……至于一甲强体术,    这么垃圾的法诀,    早就用不到了！

    折腾半天,    领了个寂寞。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后,    7点37，刷新一下就好了，退回收藏页,    下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,    六位老者端坐其中,    最中间一位,    眉头紧锁,    脸色凝重。

    “三个月前,    宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息,    就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前,    这种级别的聚会，根本轮不到他说话,    但此时整个宗门,    只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门,    却排在末尾,    宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机,    甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来,    是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体,    仙灵血脉……为了得到这位天才,    师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜,    却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”谷W

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

第二百六十三章 见“岳父”

防盗，稍后再看。

    做为镜面研究所排行前几的天才，朱元不是没参加过战斗，不是没斩杀过违法变异人！

    对功勋到底有多难获得，知道的很清楚。

    有几次差点死了，也才拿到一个三等功，和一个四等功，这位不仅拿了两个三等功，两个一等功，竟还有一个特等……

    特等功什么意思？

    如果说活着的一等功，是从鬼门关走了一遭的话，那么活着的特等功，就是在阎罗殿里杀了个七进七出，还能活下来……

    全国都没几个！

    他认识的，也就研究所所长，沈月心的父亲沈千鸣才得到过一次。

    这位才多大……就得到了。

    震惊过后，朱元浑身冰冷。

    能获得特等功，只要没死，肯定是违法变异者的眼中钉肉中刺，因此，上面才这么多“保密！”字样……现在却被自己看到了……

    “我、我什么都没看到，也绝对不会说出去……”

    哆嗦了一下，朱元忙道。

    “竟然还有特等功？”

    杨毅有些懵了。

    竟然不知道自己还获得过这种级别的功勋……

    不过，不管怎么获得的，权限晋升到b级, 已然可以领取625滴元能精，绝对足够让他的精神力, 冲击到200刻度了！

    轻轻一点, 卡片从机器退了出来, 微笑道：“不说出去最好，那就有劳了！”

    朱元缩了缩脖子：“不敢！”

    杨毅道：“我现在去领取物资, 这次多谢你了……”

    说完，向仓库方向走了过去。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后, 6点50，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的, 不受到丝毫影响。）

    乾源大陆, 大兖州, 镇仙宗。

    雄伟的议事大殿, 六位老者端坐其中，最中间一位, 眉头紧锁, 脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人, 前往碧落海寻找机缘, 一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内, 带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会, 根本轮不到他说话, 但此时整个宗门，只有他的地位最高, 实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门, 却排在末尾, 宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说, 可能还会因为实力下降, 陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说, 苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世, 先天道体, 仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手, 与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    蕴含天地之力的倾盆大雨，疯狂的落在身上，雄浑强大的力量，在他体表激荡出一道道洁白的雾气，这种雾气，他们这种修为，哪怕一丝，都承受不住，对方非但没事，反而全部吸收……

    这真是……普通人？

    我特么要相信，才真叫见鬼了！

    不用想也知道，绝对是高手，他们无法看穿的高手！

    和他们的难受不一样，苏隐已经整整十年没见过雨水了，兴奋之下，张开双臂，尽情享受。

    暖洋洋的，和泡温泉有些相似。

    “舒服！”

    一声呢喃。

    不愧是可以修炼的世界，下雨都和地球的不一样。

    享受了一会，感觉雨水逐渐减小，这才睁开眼睛，眼神落在陈御、赵若虚二人身上。

    “下雨天都在努力，甚至练到全身发热，满头冒烟……”

    第二百六十三章 见“岳父”

第二百六十四章 突破灾难级

防盗，稍后再看。

    “对了，忘了问他女儿叫啥名字……”

    将中年人送走，杨毅摇头：“算了，走个过场而已，大不了见面后，直接说帮不了，推掉就是。”

    其实，他不仅不知道对方女儿叫啥名字，连对方的名字也不知道，否则，有可能直接猜出来……

    精力恢复，再次回到精神测试房，刚到门口，就看到几个研究员，抬着一个熟悉的身影，从房间走了出来，正是之前在外面遇到的那位青年。

    不是走了吗？怎么被人抬出来了？

    该不会一直没走，是想继续坚持，继续修炼吧……

    太拼了！

    杨毅立刻露出钦佩之意，几步来到跟前，看向抬担架的研究员：“他……这是怎么了？”

    对方还没回答，担架上的张胜龙，寻声转过头来，面皮一抖，满是不敢相信：“你……怎么又回来了？”

    “觉得没啥事，再过来修炼一会……”

    解释了一句，杨毅关心的问道：“你怎么样？没事吧？”

    “再修炼一会？”

    张胜龙眼睛瞪圆。

    本以为一天三次，已经是对方的极限了，没想到……人家屁事没有！

    还让人活不活？

    “你……噗！”

    想要询问对方到底累不累，结果，脸色一白，一口鲜血喷了出来，眼前一黑，又晕了过去。

    “这……”

    杨毅挠头，疑惑的看向刚才的研究员：“他这是怎么了……”

    研究员摇头：“应该是坚持的时间太久了，损伤太重了吧！”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，7点39，刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三个月前，宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

第二百六十五章 沈月心表白【盟主心有萌虎呀细嗅蔷薇加更】

修炼的时候，根本觉察不到时间流逝，杨毅感觉，只有几十分钟的样子，却想不到，已经过去十多个小时了。

    看向墙上挂着的钟表11：55。

    距离那位中年人所谓“见面”，只有五分钟不到了。

    “来不及洗澡了……”

    虽然他的身体，经过淬体液淬炼，已经趋于完美，但突破到灾难级，依旧有不少杂质被排泄出来，因此，此时的他，不仅看起来没之前那么帅气，还有些脏臭。

    本想着，好好收拾一下再出门，毕竟是答应了给人家帮忙，此刻，明显来不及了……

    “算了，反正也没指望能够劝阻的了，就这样吧！”

    你女儿想喜欢什么人，你自己都没办法，我一个外人能怎么劝？

    最多走个过场罢了！

    想到这，心情放松下来，走出宿舍，向对方昨天所说的那个饭店走去。

    ……

    ……

    医院内，张胜龙悠悠醒转。

    修炼的时间太长，对精神损耗实在太大了，足足睡了十多个小时，才恢复了一些，不过依旧有些头疼，莫名其妙的眩晕。

    “你醒了……”

    救治他的两位研究员来到跟前。

    看到是其中一人，张胜龙眼睛亮了起来：“昨天测试房外面的那位少年，是不是又进入其中修炼了？”

    “嗯！”

    研究员点头：“你昏迷后，他就进去了，好像还对你的努力,    十分钦佩,    感慨了好几声,    还说要向你学习……”

    “……”

    张胜龙一呆。

    向我学习？

    学我费劲千辛万苦，精神力才提升2点刻度吗？

    学我在测试房直接晕倒吗？

    “多谢两位救治，出去一趟……”按耐不住,    跳下床铺，张胜龙直接冲出了医院。

    他要看看,    少年第四次进去,    精神力增加了多少！

    就算天赋再好,    也不可能像前三次一样，突飞猛进吧！

    一边前进,    张胜龙眼睛一边眯起。

    我就不信这个邪！

    如果你再能坚持45分钟，再能增加25点刻度……我就把脑袋割下来，给你当球踢……

    心中恶狠狠的哼了一句,    很快来到精神测试房的门前。

    绿色,    无人。

    松了口气。

    年轻一辈修炼者中,    拥有c级权限的,    一共就朱元、许宏、武峰、沈月心和自己五位，因此,    这地方没人，才是常态，不是人人都像那家伙一样,    一天三次，每次还都时间那么长……

    刷卡进门,    习惯性的打开记录，随即摇头。

    忘了自己的权限,    无法查看……

    算了，就算看不到,    只要知道他最后的精神刻度达到什么，一样能推算出来。

    想到这，两步来到开关跟前，深吸一口气，猛地一推，

    嗡！

    机器陡然运转了起来，一行数字出现在眼前：200！

    “糟了……”

    瞳孔一缩,    张胜龙随即无穷无尽的压迫感，潮水般狂涌而至，眼前一黑，“噗通！”摔倒在地,    再次昏了过去。

    他的精神刻度，虽然超过这个数值，却高的不多，正常修炼，都是从170左右，逐渐递增，慢慢适应，然后再想办法磨砺，此刻一下整到200……

    相当于深蹲的极限是100公斤，结果，没防备的情况下，你直接将100公斤的杠铃扔头上……

    精神力本就没恢复，再受到这种冲击，直接雪上加霜，没当场挂掉,    就很不错了。

    呜哇！呜哇……

    警报声再次响起。

    时间不长，两位研究员抬着担架跑了过来，当看到地面躺着的青年时，一个个面面相觑,    像是见鬼了一般。

    不错,    正是刚才医院中的两位。

    眼睁睁看着他醒过来昏迷，再醒过来，再跑过来昏迷……咋了，在这昏迷特别的香？

    以至于如此流连忘返，不惜冲过来昏倒？

    “你说……”

    脸色憋的透红，过了老半天，第一个研究员略带疑惑的：“他是不是修炼精神力，走火入魔，彻底疯了？要不……先让他躺会，别忙救醒？”

    “……”

    第二位研究员。

    ……

    ……

    别墅。

    女孩穿着睡衣，坐在飘窗上，双臂抱在胸前，如同一个可怜兮兮的小猫。

    从昨天晚上，就坐在这里了，等了整整一夜，都没等来少年的回复。

    略显白皙的脸蛋，显得有些苍白，让她看起来满是憔悴。

    按照道理，修为达到她这种级别，身体素质极好，别说一夜不睡，就算十晚上不睡，都影响不大，但……精神上的创伤是最无法修复的。

    衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

    她虽然钟情于杨毅，但表姐、父亲都反对，还是从内心深处产生出一些焦虑。

    不被祝福的爱情，是没有结果的。

    不管怎么说，都只有十八岁，只是个没经过社会磨砺的小女孩罢了！

    “你到底喜欢不喜欢我？”

    感觉身上有点冷，双手抱的更紧，沈月心乌黑的眼神中，带着迷茫。

    虽然内心深处，一直觉得，对方是在利用隐者，反杀塔罗会的高手，但……那位云清月如此漂亮，如此性感，身材甚至比自己都要好上几分。

    他会不喜欢？

    和对方在一起的时候，看到对方的笑容，可能会忘记这些，但坐了一夜，没人说话，胡思乱想就变得越来越多，连自己都没那么确信了。

    打开窗户旁边的柜子，里面摆着一个巨大的玻璃罐，里面全都是折好的小星星，花花绿绿，各种颜色的都有，密密麻麻至少上千个以上。

    随手打开，取出一个，轻轻一吹。

    呼！

    纸星星飞了起来，在空中徘徊。

    随手一捏。

    落在指尖，少女叹息一声，眼睛露出一丝略显暗淡的光芒：“你会是帮我摘星星的那个人吗？”

    母亲死的时候，她才五岁，不太懂死亡是什么意思，只是哭着不要对方离开。

    母亲说自己并不是离开，而是变成了星星，飞到了天上，随后取来了这个玻璃瓶，告诉她，只要每天坚持折一颗，当星星装满罐子的时候，自己就回来了！

    从那以后，她每天都折上一颗。

    然而……

    终于十岁的时候，将瓶子装满了，可惜，母亲却没信守承诺，一直都没出现过。

    或许，真的变成了星星，彻底离开了。

    当时，她就幻想，以后有机会，一定要到天上看看，将其摘下……为此还和父亲专门说过。

    父亲笑着安慰……以后终将出现一个，陪她去摘星星的人。

    当时不懂什么意思，现在懂了。

    杨毅……是这个人吗？

    能陪她一直走下去吗？

    有此经历，父亲才希望她能找个好一点的男孩，要求更加严苛……

    揉了揉有些发酸的手掌，看向手机……依旧没回。

    明明想看他回消息，却又不想看到拒绝……这才是最煎熬的。

    正在满是迷茫的时候，楼下的客厅内，传来了父亲的声音：“时间到了，跟我走，乖乖听话，好好与人家聊一下，我就放你离开，不然，就一直在这里关着吧！”

    知道父亲也是为了她好，不想让自己受到伤害，沈月心一声叹息，将怀里的玻璃瓶放下，迟疑了一下，将刚才扔出去的纸星星，装进了口袋。

    不管怎么样，这就是她的信仰，和护身符！

    从飘窗下来，房间里找了一圈，找到一件不太合身的服饰，又故意将头发弄的有些蓬乱，带了个黑框，有些丑的眼镜。

    看向镜子。

    里面的自己，已经没了往日的模样，宛如一只丑小鸭。

    松了口气。

    不管父亲口中的才俊有多厉害，反正她不喜欢……直接明面上拒绝，前者肯定会生气，既然这样，不如将自己打扮的邋遢，丑一点！

    或许对方看不上，自己就拒绝了。

    一切准备妥当，向楼下走去。

    “？？？”

    见她打扮成这副样子，沈千鸣无语。

    傻不傻啊！

    手机里有照片的……

    “你要我去相亲，我就这样过去！”沈月心天鹅般的脖颈扬起。

    “行吧！”

    知道让她回去换装，肯定来不及了，沈千鸣摇了摇头，单手一挥，空气墙消失，当先向前走去。

    沈月心紧跟了过去。

    很快来到昨天说的饭店，此时已经人满为患了。

    “所长……”

    见他来到，老板急忙迎了过来。

    眼前这位，昨天就订好了，他自然不敢违背。

    “人来了吗？”沈千鸣道。

    “还没，不过，包间我已经准备好了，就是那边的666号！”老板忙道。

    “嗯！”

    松了口气，沈千鸣看向女儿：“自己进去吧，不管你想做什么，我只有一个要求，至少跟对方坚持把饭吃完！”

    “这可是你说的！”

    沈月心点头：“吃完饭，就放我回去？”

    “好！”

    沈千鸣点头。

    松了口气，沈月心抬脚向666号包间走了过去，还没来到跟前，提前弯下腰，让身材看起来不那么挺拔。

    “这样应该行了吧……”

    此时的她，要气质没气质，要容貌没容貌，应该没人看得上自己了……

    做完这些，深吸一口气，刚想来到包间跟前，忽然愣在原地，因为……她看到少年，从饭店外，走了进来。

    沈月心吓了一跳，急忙转身。

    之前她想着，将这个少年带过来给她父亲看看，或许就能同意，可现在不是时候啊！

    一旦被发现自己背着相亲，怎么解释？

    恐怕本就不多的好感，也会因此消失吧……

    “看不见我，看不见我……”

    沈月心满是紧张，正想要找个地方藏一下，就觉得肩膀一疼，被人拍了一下：“月心，你怎么在这？”

    ……

    ……

    显然，杨毅也没想到会在这里碰到沈月心。

    不过，碰到就碰到了，万一她认识对方，能帮忙劝一下，就完成任务了……

    “我……出来吃个饭！”

    尴尬一笑，沈月心想起一件事，忍不住问道：“我昨天给你发的信息看了吗？”

    杨毅摇头：“昨天咱们分开后，我就一直修炼，刚刚结束，手机都没开呢……””

    听是没开机，并不是看到了不回，女孩如释重负的松了口气，心不在焉的问道：“那你……吃完了吗？”

    杨毅摇头：“我刚来到，还没呢，对了，你吃了吗？要不一起？”

    “啊？”

    吓了一跳，沈月心连连摆手：“不用了，我、我吃完了，你去吧，我先走了……”

    说完，急匆匆向门外走去。

    见对方怪异，杨毅挠了挠头，最终没说什么，抬脚向666号包间走了过去。

    刚才在门口，见到那位中年研究员了，告诉了房间号，直接进去就行。

    推门走了进去，里面空空如也，对方的女儿似乎还没到。

    摇了摇头，杨毅坐了下来。

    ……

    ……

    来到门口，沈月心这才小心翼翼的转头向身后看去，见少年没了踪迹，松了口气。

    应该没发现我的不对劲吧……

    左右环顾了，见大厅没有对方，沈月心这才咬牙，同样向666号包间走去。

    趁对方不在大厅的功夫，进入房间，不然，真不知道如何过去了……

    吱呀！

    包间门打开，沈月心立刻看到少年端坐其中，正看向窗外，听到声音转了过来。

    四目相对。

    面面相觑。

    沈月心尴尬的脚趾快要抠出三室两厅。

    刚说完吃完了，而且走了，下一刻就在这里遇到……太丢人了吧！

    “你怎么在这里？”

    “你怎么在这里？”

    二人同时喊了出来，随即反应过来，齐刷刷指向对方，下一刻，声音再次同时响起。

    “该不会要和我吃饭的是你吧？”

    “该不会要和我吃饭的是你吧？”

    两次都说的一模一样，沈月心笑了起来，尴尬之意消退，这才明白过来，要和自己相亲的，竟然是……自己喜欢的人！

    父亲搞什么？

    不是说，不喜欢这位吗？

    为啥又说是优秀青年？

    “你……怎么认识我爸的？”

    两步来到跟前，坐在对面。

    “他是你爸？镜面研究所的所长？”杨毅一呆，震惊比对方还要大。

    还以为只是个普通的研究员，竟然是所长……幸亏昨天没乱说话，不然，可能当场会被打死！

    沈月心愣住：“你不知道？”

    一拍额头。

    也对啊，要知道父亲的身份，肯定知道来见的是自己了，怎么可能还会这样惊讶……

    “不知道，他只是说……女儿喜欢上了一个不该喜欢的人，看我年龄相仿，觉得有共同语言，想让我帮忙劝一下。”

    杨毅道。

    “劝？”沈月心撇嘴：“他可是告诉我来相亲的！”

    “相亲？”

    杨毅无语：“你就穿这个相亲？”

    明明很漂亮的，结果越打扮越丑，很降分的……

    “你还不是一样，身上脏兮兮的，连个澡都没洗，臭烘烘的……”沈月心撇嘴。

    虽然嘴上在抱怨，心中却是甜滋滋的。

    对方故意不洗澡，就跑过来见其他女生，是不是……和我的想法一样，不想展露优秀的一面给她看？

    他才不是渣男……真的很老实，很正直呢！

    表姐就瞎胡说！

    杨毅解释：“我是没来得及……”

    沈月心同样点头：“我也是没来得及打扮，随便穿的！”

    杨毅知道继续在这上面纠结，没啥意义，想起刚才对方的话，满是好奇，忍不住道：“沈所长……为啥说你喜欢上了一个不该喜欢的人？谁啊？”

    难道……女孩其实并没对自己动心？而是自己自作多情了？

    也是，和云清月那个样子，还被对方撞见，想要解释清白，都没底气……

    白了一眼，沈月心咬了咬牙，强忍住脸上的羞红：“还不都怪你！”

    杨毅愣住：“怪我？”

    沈月心点头：“陈雪表姐说了你与隐者的事，爸爸于是觉得你不靠谱，让我解释的机会都不给……”

    她因为害羞，没说自己喜欢的是对方，但话语中却已经表明了。

    杨毅挠头。

    还想吃个瓜，结果吃到自己头上了……

    也难怪沈所长那副态度，换做自己女儿的话，肯定同样气炸了吧！

    没冲击过来，当场将他打死，就算很克制了……

    见他不说话，沈月心一双秀目直勾勾看了过来，声音低的如同蚊虫：“你、你喜欢我吗？”

    换做以前的她，肯定不敢这么赤裸裸的说出口。

    但……父亲逼迫，再加上表姐误解，以及昨天一晚上的心理斗争，终于让她鼓足了勇气，想要知道确切的答案。

    “这……”

    没想到对方会直接问出来，杨毅略带尴尬：“你这么漂亮，这么温柔，善解人衣，谁能不喜欢，说句实话，你是我第一个心动的女孩……”

    爱美之心，人皆有之，只是说喜欢，又没干啥，云清月……应该不会生气吧！

    嗯！

    不告诉她，就应该不会。

    “真的吗？”

    听到自己是他第一个动心的女孩，同样喜欢自己，沈月心脸色红的如同苹果，声音再次低了几分。

    “真的，我可以发誓。”

    杨毅举起手掌。

    “不用，我相信你！”

    沈月心甜蜜。

    房间立刻安静下来，一股暧昧的气氛，在里面流淌。

    过了不知多久，女孩这才看过来：“咱们……这算是相亲成功了吗？”

    “只是相亲的话，当然算！”

    杨毅点头：“这都不算，啥算？”

    沈月心笑了起来，眼睛宛如月牙，随手从口袋中取出一颗纸星星递了过来：“给！”

    随手接过，杨毅有些好奇：“这是啥？”

    “我折的小星星！”

    沈月心道：“代表着……好运！你拿着它就会有好运！”

    杨毅点点头，将星星接过来。

    就是普通纸片折的，手工还有些粗糙，不算太好看，不过看起来放的久了，纸张上微微泛黄。

    “既然你给了我礼物，我也给你一个……”

    装进口袋，收进储物柜，杨毅将一个花瓣，一片绿叶递了过来。

    “这是……七叶玲珑花，怎么在你这里？”

    沈月心愣住，随即恍然：“隐者给你的？”

    七叶玲珑花是他们一起发现的，结果在收取的过程中，被隐者夺走……现在隐者跟他在一起，难道将这么珍贵的东西都送给他了？

    亦或者是……他为了自己，专门向对方求来的？

    很有可能！

    毕竟，这个花瓣只适合女性修炼，他要着没用的！

    知道无法解释，杨毅也不多说，而是尴尬一笑：“呃……你拿着吧，服用后，应该可以帮你达到恐怖级巅峰，或许有机会冲击灾难级！”

    看到他尴尬的笑容，女孩还以为自己猜对了，捏住花瓣，心中满是温暖。

    为了自己，与对方虚与委蛇……不惜厚着脸皮要宝贝，只为能让自己进步，他……真好！

    “谢谢！”

    心中感动，再也忍不住，伸手握住了少年的手掌。

    没想到对方如此主动，杨毅想要收回，最后停了下来，反手将她的柔荑握紧。

    只是牵个手而已，又没干啥，云清月……应该不会生气吧！

    嗯！

    不告诉她，就应该不会！

    不得不说，女孩的手真软，比云清月还要柔软，皮肤也更加滑腻，握在掌心，十分的舒服。

    吱呀！

    就在这时，房门打开，老板露出一个脑袋：“请问……咱们点什么菜？”

    没想到这时候会来人，杨毅尴尬的抽回手掌：“把菜单拿过来吧！”

    “桌上有二维码，微信扫描，就可下单……”老板一指。

    “好！”

    杨毅点头。

    身体一缩，老板退了出去，轻轻把门关上。

    做完这些，长出了一口气，急匆匆向外走去，很快来到另外一个房间，此时，沈千鸣正端坐在里面，喝着茶水，见他过来，眼睛一亮：“怎么样？月心她……没和对方打起来吧！”

    她生怕沈月心心中有气，直接与对方闹起来，真要那样就有些尴尬了。

    “那倒没有！”

    连忙摇头，老板脸上露出古怪之意：“不仅没闹起来，还、还……”

    沈千鸣皱眉：“还什么？说啊！”

    老板道：“好像还关系挺好，我刚看到……那个少年，握住了月心姑娘的手，二人对望，含情脉脉……”

    “？？？”沈千鸣一呆。

    握手？

    含情脉脉？

    出来的时候，还随时都会炸毛，给他一种马上就要爆发之感……本想着，别说转身就走，打架都有可能，怎么……画风变了？

    难道，这位少年，不仅对功法研究厉害，哄女孩更厉害？

    我只是让你哄的离开那位渣男……怎么哄到你手里了？

    ps:感谢书友【心有萌虎呀细嗅蔷薇】的20万币打赏，之前定的规矩，一个盟主加更一章三千字，懒得分了，主要章节名不好取，直接六千字的大章节，加更完毕！感谢感谢！！！！

第二百六十六章 你是B级【为盟主心有萌虎呀细嗅蔷薇加更2】

“不行，你再过去看看，是不是看错了！”

    有些忍不住，沈千鸣吩咐道。

    “好吧！”

    老板走出房间，迟疑了一下，提上一壶茶，再次走了进去。

    时间不长，又回到刚才的包间，一进来就发现，沈所长已经站在门口等着自己了，眼中满是焦急：“怎么样？”

    老板嘴角一抽：“他们两个坐在一起了，挨得很近……”

    “？？？”

    沈所长：“再看！”

    过了一会，老板再次来到跟前：“月心姑娘，靠在……少年怀里了！”

    沈所长：“……”

    老板：“所长，你、你干嘛？”

    沈千鸣：“不行，我要过去看看到底怎么回事！”

    我是觉得你很优秀，让你来劝阻我女儿离开渣男，可没让你亲自上啊……而且速度这么快是什么鬼？

    关键，月心这丫头怎么回事？

    不是喜欢他同学吗？

    眨眼间，就变心了？

    早知道变这么快，我特么还操啥心啊……

    ……

    ……

    666包间。

    沈月心并不是靠在杨毅的怀里，但二人从对面而坐，变成了并排坐着，却是事实。

    “这片花瓣，你服用的时候，一定要小心，最好一点点的服用，不要整个吞下去！”

    贴紧对方的耳朵，杨毅悄声道。

    虽然只是一片花瓣，但药力太强了，赵乐、沈月心服用后，都差点走火入魔，有了这两次的经验，肯定要提醒一下，免得出现问题。

    感受少年吹在耳边的热气，沈月心身体有些发软, 脸色羞红的点了点头：“我可以将花朵给父亲, 让他帮忙炼制成药丸, 这样就不会危险了……”

    “这倒是……”杨毅挠头。

    自己让赵乐服用，是直接生吞，但眼前这位不同, 父亲乃镜面研究所的所长，对镜面世界的了解, 当世能够超过的都没几个, 肯定有办法测试出药力, 并且更好的利用。

    看来是他多虑了！

    想起之前的困惑，杨毅问道：“问你件事, 如何……才能让B级权限，晋升到A级？”

    沈月心一愣：“问这个干什么？很难升的，目前整个研究所, 拥有B级权限的才有四个, 其中三个是副院长, 剩下一个是表姐, 至于A级权限的更少，有两位, 一位是上次见到的那位洪部长，A-的权限，另外一位, 则是我爸，A+的权限！”

    杨毅：“洪部长？”

    沈月心点头：“他在研究所待了一年, 做过研究所的副所长……张议员你知道的，能够短时间内, 变得这么强大，和他有很大关系, 所以，离开后研究所后，仕途很顺，已经位置很高了！”

    杨毅恍然。

    难怪之前洪部长，给他们授勋的时候，这位可以不出现，闹了半天, 早就认识，还曾是她父亲的属下。

    这样的话，不来的确没啥。

    沈月心继续道：“研究所成立三年，只有两位, 其中还有一位，已经离开，单从这，就知道想将卡片从B级晋升到A级，到底有多难。要说方法嘛……首先，要有足够的实力，至少要有灾难级后期，极其以上的修为。”

    杨毅苦笑。

    第一条自己都达不到……

    沈月心：“第二，拥有足够多的贡献，这里不仅仅是功勋，还有其他方面，就好像我爸，能够拿到A+权限，最主要的原因是这个研究所的建立。能在镜面世界，建立研究所，并且制造出稳定的多层镜面, 让我们这些修炼者，快速进步，全是他一手操办而成的。”

    杨毅沉默。

    这功勋, 的确太大了！

    华夏, 目前能够抵挡塔罗会、白昼、星门等违法组织的捣乱, 能抗住其他国家变异人的力量，可以说，这个镜面研究院，功不可没！

    没有他们研究出最准确的消息，行动队就不可能这么快评定夺舍带来的慌乱，没有他们培养高端人才，武队长等人，就不可能拥有如此强大的修为，保护一国平安。

    这点，他也比不了……看来，想要将权限提升到A级，的确难以成功。

    解释完，沈月心正想问清楚，对方为何询问这件事，就听到外面响起敲门声，下一刻，父亲的身影走了进来。

    “爸！”

    脸色一红，女孩急忙起身，站在了与杨毅有一定距离的地方。

    “沈叔叔……”

    杨毅同样尴尬的起身。

    如果给对方知道……诱惑他女儿的“渣男”就是自己，会不会一下暴怒，将他拍死？

    不行，这个消息，一定不能说出去……

    “你们坐，别紧张……”

    见二人果然靠的很近，沈千鸣略带疑惑的坐在了对面，眉头皱了皱，看向女儿：“看来，你们谈的还不错！”

    “嗯！”

    看了少年一眼，沈月心眼神中带着温柔，随即点点头。

    杨毅道：“我和沈月心同学，在天涯大学就认识了。”

    见二人的确没吵架，沈千鸣看向少年：“刚才进来的时候，听你说，有人想把卡片晋级到A级？”

    杨毅点头：“不知沈叔叔，有什么好办法？”

    沈千鸣道：“晋升卡片的目的是什么？”

    杨毅：“获取获得更多的元能精！”

    沈千鸣愣住：“就为了这个？”

    还以为，是有人想晋级卡片，获得更大权限，搞什么科学研究，闹了半天，就这？

    杨毅点头，眼中露出羡慕之色：“听说A级卡片，每个月可以领取3000多滴元能精，甚至还有机会的得到元能石。”

    沈千鸣摇头：“凭借权限给与的东西，只是用来基础修炼，你真以为，人人都够用啊！不信你问问月心，她每个月领取的元能液，够用吗？”

    杨毅愣住，向女孩看了过去，果然见她摇了摇头：“肯定不够，所以，为了修炼更快，很多人都会去做任务！”

    见他不解，沈月心解释：“研究所有很多可以赚取资源的任务，例如，我去天涯大学，帮忙稳定活跃区，并将结果，如实上报，就可以获取一定资源的奖励。当然，这些事没有界物办不成，很多人做不到，但可以去修炼还不成熟的功法，去试验不成熟的格斗技，以及尝试一些新炼制出来的药物……无论成功与否，只要能给研究带来进步，都会给与奖励！”

    “这……”

    杨毅不敢相信：“尝试药物？”

    获取镜面世界信息上报，试验功法，他都能接受，尝试药物……这可是很可怕的，稍有不慎，就可能会死，不逼到份上，谁会这么干？

    “嗯！”

    看出了他的疑惑，沈月心点头：“没人尝试，就永远都不知道功效，如何才能换来人类的进步？总要有第一个人尝试，与其是别人，不如是自己。”

    说到这，女孩轻笑：“研究所不光研究员是疯子，很多修炼者也都是一样。”

    见她不像玩笑，杨毅沉默下来。

    难怪对方明明知道240能量点的功法不成熟，依旧义无反顾的修炼，差点因此走火入魔！

    对面的沈所长，也不顾身份的试验，没有任何顾忌……

    或许，60、120、180能量点的法诀，这么快速的普及，正是因为有这样一批人，前仆后继，不畏惧死亡。

    就好像新中国成立初期，无数革命先烈，抛头颅洒热血，才走出了一条属于华夏自己的道路。

    沈千鸣点头：“月心说的不错，只是为了资源的话，这些方法都可以，没必要提升卡片权限。”

    杨毅应了一声。

    他的主要目的，是为了元能精，卡片权限之类不重要，真想去什么地方，洪部长给的通行卡绝对足够，这样说起来，的确是个好办法。

    见他明白，沈月心疑惑看过来：“你是觉得修炼资源不够用吗？我这两年积攒了些，要用的话，可以送给你！”

    杨毅道：“算了，你只需要告诉我如何才能赚取资源，我自己想办法就行了！”

    “吃软饭”没啥，但当着人家老爸的面去吃……就有些过分了。

    果然，说完这句话，沈所长的眼神，再没刚才那么犀利。

    沈月心道：“这个简单，研究所有发任务的平台和地点，你想接的话，吃完饭，我带你过去，你可以先看奖励，然后再看难度，决定选择与不选择。”

    三人交谈过程中，饭菜送了上来，不得不说，味道都还不错，吃了几口，杨毅有些不确定：“这是……镜面兽？”

    眼前这个碟子里的肉食，肥而不腻，滑润爽口，不仅入口即化，服用后，还给人一种暖洋洋的感觉，宛如吞服了元能液，还是当初烤着吃的老鹰，有此味道。

    “是！”沈月心见他奇怪，道：“研究所为了改善伙食，让大家体质变得很强，饲养了不少镜面兽，这是【乌脚鸡】，最长吃的肉类之一。”

    沉吟了一下，想起什么，杨毅眼睛忍不住亮了：“这种乌脚鸡……养的多吗？”

    不知他何意，沈月心点头：“挺多的，那边有个专门的镜面兽研究场，乌脚鸡的数量，好像不少于一千！”

    沈千鸣插话：“前几天刚报上来的数据，大概有一千五头左右吧！都是近一年来培育出来的，之前只有几十头的样子。”

    “一千五？”

    杨毅拳头暗暗捏紧。

    见女儿看少年的眼神中，喜欢之意，随时都会流淌出来，沈千鸣一顿饭宛如嚼蜡，感觉让这小子过来相亲，是不是做错了……

    才脱离狼群，又落入虎口啊！

    和他的想法不同，沈月心脸皮发烫。

    杨毅这是……答应我了？

    双向奔赴？

    而且，父亲这是支持了？

    我真是太幸福了……

    至于杨毅，则吃的心惊胆战。

    一来怕沈月心知道自己镜面管理局警员的身份，二来怕沈所长知道自己与隐者的关系……

    三人各有心思，很快吃完，擦了擦嘴，沈千鸣道：“月心，跟我回去！”

    沈月心摇头：“你不是答应我，只要吃完饭，就不管我了吗？而且，我还要陪他去看任务，赚取修炼资源。”

    说完，站起身来，挽住杨毅的胳膊：“咱们走吧！”

    “……”

    见沈所长便秘的脸庞，杨毅尴尬的点了点头：“那个沈叔叔，我们先走了……”

    说完，在女孩的拉扯下，走出了饭店。

    见女儿跟自己，距离越来越远，沈千鸣内心说不出的滋味，有种悉心培育了多年的白菜，被猪拱了的错觉。

    早就想过会有这么一天，没想到这么快……关键还特么是自己促成的！

    这叫啥事。

    只是……女儿和他到底怎么回事？

    按照她昨天的态度，只要自己敢拆散，肯定早就爆炸了，为啥短短一会，就像是见异思迁了一般，和这小子如此亲密？

    “去问问陈雪！”

    站起身来，刚走出包间，就见老板来到跟前，一脸堆笑：“所长，现金还是刷卡？”

    “？？？”

    沈千鸣一呆：“菜不是那小子点的吗？他没付钱？”

    老板道：“他说包间里还有人没吃完。”

    “……”

    沈千鸣心累。

    这是搭了女儿还赔钱？

    不带这么不要脸的……

    结完账，回到自己的办公室，刚坐下就响起了敲门声，陈雪高挺、修长的身姿，走了进来，高跟鞋踩在地上“哒哒！”作响。

    “舅舅，你找我？”

    坐在沙发上，陈雪好奇的看过来。

    就在刚才，眼前这位，发短信给她，让她来办公室。

    沈千鸣点头：“月心喜欢的那位，到底怎么回事？跟我详细说说！”

    陈雪疑惑：“和她说的一样，二人一起进入镜面世界，然后月心受伤被他所救，就此心生好感，后来……月心表妹就回来了。本以为二人再没了联系，昨天刚回到研究所，就见他正躺在表妹床上呼呼大睡，这才觉得有些不对劲……”

    很快，将看到的，详细说了一遍。

    沈千鸣皱眉：“明明看到有其他女人暧昧的打电话，月心就啥都没说？”

    陈雪道：“说了啊！她解释，打电话的人，是塔罗会的大阿卡那牌【隐者】，与她在一起，是迫不得已的虚与委蛇，真正的目的，是为了借助她的手，斩杀魔术师、倒吊者、教皇等人，并且已经成功了！”

    沈千鸣愣住：“隐者？斩杀魔术师等人？”

    陈雪撇嘴：“我觉得表妹肯定被骗了，这小子就算天赋不差，实力也不弱，怎么会是魔术师等人对手，一定是哄骗小姑娘的……”

    沈千鸣急忙取出手机，登陆一个特殊的网页，很快翻了一遍，找出一张照片，递了过来：“你说的少年，是不是这个！”

    看了一眼，正是杨毅满带笑容的照片，应该是天涯大学入学时照的，陈雪当即点头：“不错，就是他啊！”

    “……”

    沈千鸣一晃，差点一口老血喷出：“你们不是确认，他不是镜面管理局特警吗？”

    “他本来就不是啊！”

    陈雪点头，取出手机翻了一下，找出张振的照片：“特警是这位！”

    “……”

    沈千鸣心累：“这是他弄出来的障眼法，为了掩人耳目的，这位才是真正的特警。”

    身为研究所的所长，地位尊崇，杨毅的身份尽管隐秘，只要他想查，还是可以看到的，更何况，刚将消息上报，上面就给了个特等功……咋可能不知道，受益的对象是谁？

    “障眼法？”陈雪呆住。

    她显然也没想到，会是这种情况。

    “闹了半天，那个渣男就是他……”

    沈千鸣气的差点吐血：“不行，我现在就去找，月心不能和他在一起！”

    明明想让女儿跳出苦海的，结果，亲手将其按了下去……

    坑！

    之前，陈雪只说了一半，那个“渣男”似乎有女朋友，早要说清楚是隐者，早就知道对方的确切身份了，哪还有后面的“相亲”？

    “恐怕……来不及了！”

    陈雪憋的脸色涨红，过了一会道。

    沈千鸣：“为何？”

    陈雪嘴角抽了一下：“进入镜面世界前，月心表妹试验240能量点的功法，走火入魔差点死亡，是这位镜面管理局的特警，出手帮她一个个能量点的梳理……也就是说，表妹虽然和他没突破那种关系，却已经很是亲密了……”

    沈千鸣眼前发晕：“一个个帮忙梳理？”

    240能量点的法诀，对方刚传给他，自然知道具体位置到底在哪，不少都十分私密，同性别之间帮忙处理都会害羞，对方帮忙弄了……岂不表明，女儿的身体，都被看完了？

    “是啊！”

    陈雪点头：“舅舅应该知道，表妹挺保守的，本来就喜欢，又出现这种情况，必然认定了对方，此时你再去阻拦，我怕会闹出很大麻烦！这样吧，表妹暂时不知道他的真正身份，今天我找机会告诉，这样她就应该明白，杨毅一直在说谎，是离开，还是继续，只能靠她自己了。”

    “也只能这样了……”

    沈千鸣无力的坐了下去。

    面对各种研究，面对违法变异人，甚至面对镜面世界，他都一点不怵，甚至游刃有余，可面对女儿，真的一点办法都没有！

    不知过了多久，忍不住喊了出来。

    “造孽啊！”

    ……

    ……

    不知自己的身份，已经被未来的“岳父”知道了，此时的杨毅，正牵扯女孩的柔弱无骨的手掌，走在宽敞的柏油路上。

    换做其他人这样走，没人会注意，但……沈月心太引人瞩目了，身为研究所最美丽的女孩，不少人都将其当成了追求的对象，一眨眼间，消息彻底传开。

    陈木，做为朱元的头号小弟，刚吃完饭，打算回去修炼，就看到了这一幕，再忍不住，急匆匆回到饭店，将老大拉出来：“老大，你看……这是不是昨天刚来的家伙？如此光明正大，肆无忌惮，我不能忍，我要去教训一下，让他知道天高地厚！”

    说着，拳头捏紧，恶狠狠的向杨毅的方向走去。

    老大不想在女神面前失态，就只能自己上了。

    不然，养他这样的小弟，有什么用？

    眉毛扬起，一声大喝：“小子……”

    话音未落，就觉得后脑勺“啪！”的一声，被人抽了一下。

    身体一晃，打了个趔趄，陈木差点摔倒，急忙转头，立刻看到老大，气急败坏的看过来：“滚一边去，你特么不能忍，我能忍！”

    “？？？”

    陈木一呆。

    能忍什么鬼？

    这是喜欢带绿帽子？

    正在奇怪，就看到一向威严的老大，急匆匆向少年和沈月心的方向走了过去。

    听到脚步声，沈月心看到来到个跟前的青年，秀眉不由皱起，一拉杨毅：“咱们走！”

    这位一直不胜其烦的追她，早就有些讨厌了。

    “别忙走……”

    朱元吓了一跳，急忙来到跟前，一脸羞愧：“沈月心，以前是我不知天高地厚，癞蛤蟆想吃天鹅肉，还望你大人不记小人过，不要与我一般见识……”

    不放弃不行啊。

    对方不仅实力比他强，更是获得过一次特等功，两次一等功……地位不用想，也比他高了不知多少倍，再与其争风吃醋，抢人家女人……不是找死吗？

    “？？？”

    见他一反常态，不仅不称呼自己“月心”，还如此恭敬，沈月心愣住：“你又发什么神经？”

    朱元尴尬：“你这么漂亮，也只有这位朋友，才能配得上，你们一个B级权限，一个C级，绝对是郎才女貌的一对……我以后再不会打扰！”

    “B级？”

    沈月心愣住。

    “是啊！”

    朱元点头：“我就不饶你们了，告辞……”

    说完，转身就走。

    见他走远，沈月心这才反应过来，对方是真心实意祝福，而不是装模作样，满是奇怪的向少年看了过来，不敢相信：“他刚才说的B级是什么意思？”

    “哦！”

    杨毅笑了笑：“你不是给我办了一张E级的卡片吗？不能测试精神力，能够领取的资源也很少，于是……我就花费半个小时，晋升到了B级！所以，刚才向你询问，如何才能更进一步，成为A级。”

    “半个小时……到B级？”

    愣在原地，沈月心再次看向眼前的少年，彻底呆了。

    她花费了三年，又有父亲做靠山，资源无限制供给，甚至还有界物帮助，也只是个C，对方半个小时，就升到B了……

    真的假的？

    ps：【心有萌虎呀细嗅蔷薇】大佬牛逼，又是两个盟主。。。无语中，只能继续板砖了，又是六千字。。。今天一万八千字的更新了，值得大家两张月票吗？？

第二百六十七章 沈月心知道杨毅身份

防盗，稍后观看。

    短暂的震惊过后，沈月心更加幸福起来。

    早知道，自己喜欢的这位很优秀，怎么都没想到……竟如此优秀！

    “走吧，我说的地方，距离这里不远！”

    二人走了一会，果然来到一个宽敞的大厅，里面人来人往，足有几十个之多，看样子都是过来领取任务，赚取修炼资源的。

    沈月心解释：“大家修炼，都需要资源，因此，这里每天都有人等着，一旦出现简单容易完成的，直接抢走，我们根本就抢不到。”

    杨毅恍然，有些好奇：“这些任务都是哪来的？镜面研究所？”

    沈月心道：“有研究所的，也有研究员私人的，还有一些修炼者自己，也就是说，谁都能颁布，就看有没有人愿意接。”

    杨毅恍然，向面前的屏幕看了过去,  一排排的文字，与火车站的过站提示牌一样,  不停刷新。

    最前面是任务等级,  同样分为abcde五个级别,  a级最难，e级最简单。

    然后是任务内容,  发布人、时间限制，最后是价格，只要完成,  就可以自动领取。

    向第一条看去。

    任务等级：e。

    任务名称：拯救克银猫。

    发布人：孙桥研究员。

    时间限制：48小时。

    价格：500滴元能液，加克银猫猫屎咖啡200克。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，6点42,  刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁,  脸色凝重。

    “三个月前,  宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘,  一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内,  带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门,  只有他的地位最高,  实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散,  彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门,  却排在末尾,  宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦,  既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前,  一年一度的弟子选拔大会上,  一位叫苏隐的8岁孩童横空出世,  先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    璁茬锛杩涓寸ㄥ璇荤涔杩芥达㈡锛璇婚宠插锛  瀹规?/p>

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    第二百六十七章  沈月心知道杨毅身份

第二百六十八章 云清月被抓【求月票】

防盗，稍后观看。

    短暂的震惊过后，沈月心更加幸福起来。

    早知道，自己喜欢的这位很优秀，怎么都没想到……竟如此优秀！

    “走吧，我说的地方，距离这里不远！”

    二人走了一会，果然来到一个宽敞的大厅，里面人来人往，足有几十个之多，看样子都是过来领取任务，赚取修炼资源的。

    沈月心解释：“大家修炼，都需要资源，因此，这里每天都有人等着，一旦出现简单容易完成的，直接抢走，我们根本就抢不到。”

    杨毅恍然，有些好奇：“这些任务都是哪来的？镜面研究所？”

    沈月心道：“有研究所的，也有研究员私人的，还有一些修炼者自己，也就是说，谁都能颁布，就看有没有人愿意接。”

    杨毅恍然，向面前的屏幕看了过去,  一排排的文字，与火车站的过站提示牌一样,  不停刷新。

    最前面是任务等级,  同样分为abcde五个级别,  a级最难，e级最简单。

    然后是任务内容,  发布人、时间限制，最后是价格，只要完成,  就可以自动领取。

    向第一条看去。

    任务等级：e。

    任务名称：拯救克银猫。

    发布人：孙桥研究员。

    时间限制：48小时。

    价格：500滴元能液，加克银猫猫屎咖啡200克。

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，6点42,  刷新一下就好了，退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿，六位老者端坐其中，最中间一位，眉头紧锁,  脸色凝重。

    “三个月前,  宗主和大长老等人，前往碧落海寻找机缘,  一直没什么消息，就在今晨，蕴仙殿内,  带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门,  只有他的地位最高,  实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散,  彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门,  却排在末尾,  宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦,  既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前,  一年一度的弟子选拔大会上,  一位叫苏隐的8岁孩童横空出世,  先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    【讲真，最近一直用咪咪阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，  安卓苹果均可。】

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    第二百六十七章  沈月心知道杨毅身份

第二百六十九章 愚者又吐血了

不是杨毅不想解释，是真的没办法说，而且那种情况下，解释等于火上浇油。

    生气的女人，就好像随时都会爆炸的雷管，想讲道理？别傻了！梦里啥都有。

    与其挨骂，不如等对方气消了，再好好沟通。

    反正也就表个白，牵个手，亲了个脸，又没干啥……

    而且只要不说，不承认，也就没事了。

    “算了！”

    刚想开机，想了想，最终摇头。

    就一天的时间，应该还不行，再缓缓吧！

    计算了一下时间，知道距离与武峰约的八点还有一个多小时，杨毅也不离开，而是精神一动，几个消息借助镜面发了出去。

    ……

    ……

    泉城鲁省行动队总部。

    郝峰正拿着一个平板电脑，不断刷着里面的内容，这些都是属下刚报过来的违法变异人事件。

    伴随天空镜面出现的时间变长，再加上行动队的全力压制，违法事件，再不像之前那么多了，以前一天可以处理好几起恶性伤人时间，抓捕或者击杀违法者几十位，而现在，两、三天都不会有一起。

    “队长！”

    一个窈窕的身影，走了过来。

    夏晴！

    将她收纳为见习警员后，便将其与邓健等人，同时调到了泉城，这样以来，也能更好的完成掌控者大人交代的任务。

    “怎么样？”

    放下手中的平板，郝峰问道。

    夏晴：“我审查过了, 昨天那位杀死妻子的家伙, 并不是违法变异者, 而是可控变异者！”

    郝峰一愣：“可控？”

    夏晴点头：“关于之前的记忆，他全部都有，表明是夺舍成功了, 并非被夺舍。”

    郝峰皱眉：“那为啥要杀人？而且还是结发妻子？”

    夏晴道：“根据他的交代，变异之前, 他很窝囊, 妻子经常对其进行责罚与打骂, 还时不时冷暴力，让他在朋友面前抬不起头, 每个月五千的工资，至少上交4800，一点存私房钱的机会都没有。如果一直这么平凡, 也能忍下去, 可一夜之间变异了！有了超能力, 还怎么可能继续乖乖听话？”

    “前几次, 让他跪榴莲，还可以忍受, 伴随怨气越堆积越多，再忍不住，于是……恼怒之下, 将其杀死！”

    郝峰：“你确定，是主动杀死, 不是失手？”

    “我确定！”

    夏晴接着道：“而且，他到现在都不后悔。按照他的话来说, 婚姻到底给男人带来了什么？变异早就和普通人不一样了，为啥还要用普通人的法律、法规约束？”

    没有回答, 郝峰手指敲着桌面：“这是这个月第几起，可控变异人案件了？”

    夏晴道：“第三起！”

    伴随时间推移，违法变异人，杀人、伤人的情况越来越少，反而可控变异者，伤人的变多了。

    拥有了力量，拥有了异能, 无论是谁，心态都会发生变化，从而感觉可以凌驾在普通人之上，这种想法一出现, 各种恶性事件，自然而然的就浮现出来，屡禁不止。

    “哎！”

    叹息一声，郝峰摇头：“这些人和暴发户一样，不珍惜陡然得到的力量，而会变得嚣张跋扈，自命不凡！可能需要一段时间去适应，相信用不了多久，国家也会出台对应的法律。”

    “只能寄希望于此了……”

    夏晴点头。

    夺舍成功的违法变异者，未必都是坏的，例如隐者；反夺舍成功的可控变异者，也未必都是好人，不能一概而论。

    例如，本尊是杀人犯，而且屡教不改，被夺舍后，性情变得温顺，遵纪守法，这样的话，镜面人非但不是作恶, 还是拯救。

    世界，本就不是非黑即白。

    “好了，把这个案子好好调查一下，我觉得还有些不对劲……”

    感慨完，郝峰一指平板电脑的一个案件，话音未落，心中一动：“好了，你先出去！”

    “是！”

    夏晴转身离开。

    女人刚走，郝峰急忙从口袋将化妆镜取了出来，果然看到上面浮现出一行字迹：“来管理局！”

    眼睛一亮，郝峰体表警服浮现，两步来到办公室内的穿衣镜面前，一纵身钻了进去。

    下一刻出现在管理局的大厅，此时，杨毅正坐在桌子的主位上，白晖、朱锦锋、赵乐、张振，已然来到。

    “既然人到齐了，咱们开个短会……”

    见他进来，杨毅开口。

    “齐了？”

    郝峰一愣：“超级帅的涯涯、以及地行者还没来啊……”

    听到他的话，赵乐一脸古怪的向少年看了过去。

    在座的可能只有她知道，所谓的涯涯、地行者，其实就杨毅一个人伪装的……张振就算知道，也没见过“涯涯”，没那么尴尬。

    “咳咳！他们有事来不了，咱们几个就够了！”

    摆了摆手，有杨毅些心累。

    以后不能再开马甲了，不然，社死的路上越走越远……

    “这段时间，诸位都做了不少的贡献，尤其是赵乐，资助魔都等地的行动队，让其更加顺利的破获了多起违法变异人事件，功劳不小，现在晋升正式警员，并且赐予警用格斗技第一重一套！”

    赵乐眼睛放光，随即看到一件正式警服飞了过来，手指一接触，立刻穿在了身上，与凹凸有致的身形完美契合。

    这段时间，在杨毅的要求下，赵源海一口气资助了20多个省市的行动队，虽然这样获得的功勋，没有直接破案来得多，却也收入颇丰，足够她晋级正式警员了。

    “白晖、朱锦锋，你们协助龙虎队，连续捣毁了好几处塔罗会的据点，斩杀塔罗会违法变异者上百人，功劳同样不小……”

    监狱内的违法者，不可能一直让他们处决，所以，自从洪部长说，要配合他剿灭塔罗会据点，就让这二位回龙虎队了

    这段时间虽然贡献没有赵乐多，却也不少。

    尤其是他们，各自在龙虎队发展出了见习警员，还有一位的位置极高，立刻让功勋，滚雪球一样，快速增加。

    奖励完二人，眼睛落在郝峰身上。

    这是自己的第一位警员，目前也是所有人中实力最强的，已然达到了89999斤，随时都要突破九万斤，达到恐怖级巅峰！

    这种实力，在鲁省还算强大，但是想要和拥有十多位灾难级的塔罗会抗衡，还是差了许多。

    杨毅道：“鲁省这边，交给属下的见习警员处理吧，想办法进入帝都的镜面研究所，这里有足够的资源，早日冲击灾难级！”

    诸多属下中，他的天资最高，与其浪费时间处理琐事，还不如先让其提升实力再说。

    达到灾难级，地位肯定更强，届时，必然能获取更多的功勋。

    郝峰点头，想起之前的事，忍不住道：“最近一段时间，可控变异人违法的事，越来越多了，这种人该怎么处理？”

    见少年不解，详细解释了一遍。

    杨毅沉默。

    没有力量之前，渴望人人平等，可一旦掌握了超越普通人的力量，就会自然而然的认为，不应该人人平等，强者就该享受不一样的待遇。

    这是人性。

    杨毅道：“该怎么处理，就怎么处理，只要违法，就不能姑息！”

    “是！”

    郝峰点头。

    很快，安排完众人，该给的奖励，也都给了，让其他人离开，杨毅这才看向张振：“研究所怎么样？要趁机好好修炼，争取突破！”

    这位同桌，替自己背了不少锅，但他也给与了足够的好处，不说其他，单凭他自己，连限制级都很难，更别说恐怖后期了。

    “挺好的……”张振连连点头。

    “你应该只有F级权限，没啥修炼资源吧！”杨毅道。

    张振摇头：“资源我有很多，我来到后被一位副所长看上，收为徒弟，一口气给了我两千滴元能精，我还没用完呢……”

    “？？？”杨毅一呆。

    自己花费诸多努力，才赚了一千滴多点，你认了个师父，就给了两千……哪来的好事？带我一个呗！

    “他应该是误会我是你了……”张振挠头。

    他自己啥天赋，自己知道的很清楚，怎么可能一来到就被人垂青？自然是因为同桌的缘故。

    “你服用过淬体液，天赋比起普通人好了不好，只要元能液足够，进步应该还是很大的！”

    杨毅感慨，又询问了一些他们来到研究所后的其他事情。

    除了张振被一位副院长收为弟子外，其他都没什么变化，哦，要说有变化的，应该是小魔王。

    比以前更倒霉了。

    来到研究院的第一天，就从宿舍楼滚下来了，然后去领取资源，不知怎么掉下水道里面，本来以他的实力，可以轻松跳出来，结果……不会游泳，连番挣扎，喝了不知多少，才被人救上来……

    去医院，针头掉下来扎脸上了，却厕所小便器没装好，而他正在系鞋带，直接扣一脸……

    现在正医院躺着呢……

    听完他的遭遇，杨毅都忍不住感慨……好惨！

    将所有人送走，杨毅来到警局图书馆，轻轻一抓，一个权杖出现在桌子上。

    第32号界物，锁魂权杖！

    这是斩杀魔术师后，从他身上掉出来的装备，被收到储物柜中了，因为不知道炼化的方法和条件，一直没用。

    刚好查查如何炼化，一旦能够成功变成自己的界物，对战斗力的提升，肯定有很大帮助。

    很快找到关于锁魂权杖的介绍，也找到了炼化的条件：寻找三位阴历七月十五出生的人，将自己的鲜血，喂给他们吃，连续七天后，将三人杀死，即可炼化。想要维持使用的话，还需要每个月，用一位恐怖级强者的灵魂喂养，喂养的灵魂越强大，威力也就越强。

    “好血腥……”

    杨毅皱眉。

    仔细想想，锁龙镜也差不多，同样需要献祭生命才能炼化，而且每杀一人，还会被其吞噬……

    难道不杀人就不能炼化界物？

    所有界物都如此诡异？

    心中疑惑，手掌再次落在了锁魂权杖上面。

    嗡！

    权杖晃动了一下，宛如有自己的意志，想要从他手中挣脱，和当初的锁龙镜一模一样，桀骜不驯。

    “哼！”

    眼睛眯起，杨毅一声冷哼。

    轰！

    镜面管理局在他的调动下，立刻发出剧烈的轰鸣声，一股强大的压迫感，蔓延而来。

    滋滋滋！

    本来还有些不服的锁魂权杖，眨眼间停止了晃动，乖顺的如同面条。

    指尖一疼，被对方划破，鲜血随即钻了进去，下一刻，杨毅立刻感受到了这个权杖的不同。

    这东西，可以让他的精神，形成类似渔网状的东西，只要实力不超过太多，就可以被短时间内锁住，无法动弹。

    “我这是……炼化了？”

    眨巴眼睛，杨毅满是不敢相信。

    不是说需要斩杀灾难级强者，才能成功吗？

    而且看样子还很傲娇，为何突然这么听话了？

    “管理局！”

    想起两次炼化界物的情况，杨毅眼睛放光。

    上次锁龙镜也是如此，管理局一发力，界物就好像蔫了，不仅可以轻易炼化，还主动示好……这次显然也一样。

    “难道……借用管理局镇压，可以无视规则的，炼化一切界物？这样的话，真就太好了！”

    杨毅激动起来。

    界物的强大，不止在穿越虚拟与现实，更重要的是，可以让修炼者具备更强的战斗力，不说其他，没有锁龙镜，云清月是不可能杀死战车，并且在魔术师、女祭司手中，坚持到自己到来的。

    “有机会，再试一件界物，就知道了！”

    知道询问也没人能够回答，杨毅压制住心中的激动。

    这东西当成底牌，陡然施展，才会起到意想不到的效果，提前知道，有所防备，功效绝对没这么大了。

    又研究了一会这个权杖的功效，的确是一件利器，估摸了一下时间，快要接近八点，这才一纵身从管理局走了出去。

    ……

    ……

    太平洋的一处小岛下方，深海海底。

    三个青年，正闭气行走，很快来到一处深沟，下方一片岩石十分平整光滑，宛如镜面，将周围的一切都反射了出来。

    活跃区！

    “看看这次能不能将五级镜面人引出来……”

    愚者点头，当先游了过去。

    落到镜子上，旋转了几圈，随即抬起手腕，紧盯着一个宛如手表模样的东西。

    这是他们花费大代价研制的活跃探测器，可以估算出周围的活跃度，一旦超过250，就有可能出现五级镜面人，达不到……自然没有。

    毕竟镜面人看不见，只能靠活跃度才探查。

    滴滴滴！

    手表上的数值不断跳动，不过，只有两百左右，死活都达不到250。

    和白昼之主、星门之主对望了一眼，愚者深吸一口气。

    三人在岛上就商议好了，如果再引不出来，那就强行进攻。

    虽然摧毁活跃区，很容易污染一大片环境，甚至会让无数鱼类出现变异，但……对他们来说无关紧要。

    只要自己能变强就行了，管其他人死活做什么？

    啥都管，啥都操心的话，就不是坏人了……

    “开始！”

    星门之主做了个手势白昼之主、愚者同时力量运转，对脚下的镜面轰击而去。

    三人都是灾难级巅峰强者，距离毁灭级，也只有一斤之差，尽管深处海底，影响了一部分力量的运转，依旧十分可怕。

    三股力量凝聚在一起，宛如炸弹咆哮，瞬间落在活跃区之上。

    嗡！

    活跃区的镜子被攻击，晃动了一下，数值陡然飙升了起来，眨眼间就突破了230，不过，依旧没达到250，最终在235左右停了下来。

    “还不够！”

    白昼之主正想让二人加大力量，就见愚者突然抽风一般，口鼻大口大口的喷出鲜血。

    “怎么了？”

    和星门之主对望了一眼，面面相觑。

    来的时间虽然不长，可这位愚者，也太喜欢吐血了吧……

    前两次可以说是气的，这次又咋回事？

    “先上去……”

    知道对方这个样子，单凭他们二人，不可能击毁这个活跃区，星门之主不再多说，拉着愚者向上游去，时间不长回到小岛。

    此时的愚者，脸色煞白，身体不停颤抖。

    白昼之主再也忍不住：“发生了什么事？”

    愚者嘴角一抽，过了老半天才吐出一口气，双眼失神，满是不敢相信：“锁魂权杖……被人炼化了！”

    “？？？”

    星门之主皱眉：“这件界物，不是早就被你掌控了吗？还能被其他人炼化？”

    正常情况下，界物一旦被炼化，就只能认一个主人，是可以借给别人用，但动用的威力也会减弱，就好像权限高低一样。

    借兵器的，属于二级权限，炼化者，才有当之无愧的最高权限！

    所以……只要主人不死，界物就不会被其他人炼化，怎么会出现这种情况？

    “我也不知道……应该是那位镜面管理局的特警！”

    愚者咬牙。

    他将权杖借给魔术师使用了，现在后者被杀，除了这位，不可能有人成功。

    “这位特警，这么厉害？”

    白昼之主皱眉。

    愚者点头：“还是继续想办法夺舍吧，锁魂权杖虽然被这家伙炼化，但我还有一件宝物，留在了塔罗会的总部，只要这东西还在，我的实力，就没有丝毫减少！”

    塔罗会做为全世界都顶尖的组织，不仅有第32号界物锁魂权杖、第89号界物观纹火，第86号界物白玫瑰，还有一件更加厉害的……第23号界物，无边战旗！

    只要这东西还在，他就依旧是灾难级最巅峰的存在，毁灭级不出现，不畏惧任何人。

    知道对方说这话的意思，也在给他们警惕，白昼之主、星门之主对望了一眼，不再多说。

    你赶快养好伤吧，只要不吐血，就行了……

    不然，一天吐一次，啥时候才能让活跃度达到250以上，夺舍成功啊！

    ……

    ……

    杨毅不知道借助管理局，强行炼化锁魂权杖，竟然会让愚者元气大伤，此时的他，刚来到了约定好的地方，就见武峰已然等了一会了。

    没有多说，武峰直接向前走去。

    杨毅紧跟其上，有些好奇：“咱们现在去哪？”

    武峰疑惑的看过来：“你不是夺舍过四级镜面人吗？”

    杨毅解释：“我是在其他地方夺舍成功的，昨天才来的研究所，并不知道，在这里需要去哪，才能完成。”

    武峰道：“咱们现在所在的地方，是稳定的二级镜面世界，想要夺舍四级镜面人，自然要去中心的镜面海……”

    杨毅依旧有些疑惑，但生怕被对方发现什么，不在继续询问。

    走了大概一个小时，差不多离研究所的生活区七八十公里，武峰停了下来，一指不远处的山峰道：“就在后面！”

    抬头看去，月色下，山峰高耸入云，蔓延似海，如同一大片漆黑的幕布。

    二人都是灾难级高手，很快跳上山峰。

    才来到上方，杨毅禁不住愣住。

    山后，是一片蔓延不知多远的海面，虽然月光微弱，有些不太清楚，却依旧可以看到，反射出湛蓝色的光芒，十分美丽。

    “这就是镜面海？”

    杨毅不敢相信。

    之前一直在想，为何稳定的活跃区被称为“海”，还以为只是随便取的名字，看到这才明白……是真的！

    晚上都如此美丽，白天肯定更不用说！

    真不知到底怎么形成的！

    “不对啊！千心镜也形成了稳定的镜面海，为何我没见过这地方？”

    想起一件事，杨毅皱眉。

    千心镜，将镜面世界收入其中，按照沈月心的说法，也形成镜面海了，为何没发现类似的地方？

    “有可能是我没去寻找的缘故……”

    思索了一下，随即恍然。

    他炼化千心镜后，基本没怎么回镜面世界，就算去，也是搜集元能，顺便打晕群兽，更远的地方没去过，也没找过，也许，其中也有一片，与这一样的海洋。

    不然……四级镜面人，从何而来？

    “下去吧！”

    不知他的想法，武峰眉毛一扬，沿着山坡，跳跃着，向下急速而去。

    知道这是自己的任务，杨毅也不多说，紧随其上。

    山势虽然很陡峭，但对于他们这种级别来说，已经无法形成阻碍，几个呼吸，就下降了上百米的距离，真实之眼照射下，他身上的诸多人头、手臂，不断狰狞、挥舞，看起来异常诡异。

第二百七十章 四级镜面世界

“看来用雷电异能剥离镜面，的确有不少的隐患！”

    杨毅摇了摇头。

    这种肩膀长头的情况，之前就见过，郝峰就是，后来他体质增强，就完美将力量炼化了，眼前这位更甚，不用想也知道，力量并未完全掌控！

    这种情况下，去夺舍四级镜面人，恐怕很难成功吧。

    既然如此……为何这么着急？再修炼一段时间，将这些脑袋、手臂全部收进体内再说也不迟啊！

    一番疾驰，二人已然来到山下，宽阔无边的镜面海，出现在自己面前。

    没有海风，没有波浪，也没有海啸，整个海平面寂静无声，宛如天空的镜面。

    取下肩膀上的背包，武峰将里面的东西，一样样取了出来，首先进入眼帘的是三根玻璃容器，和针管有些相似，直径在十公分左右，长度足有50公分，一头带着尖刺，里面满是深蓝色的液体，闪烁出光芒。

    “这是什么？”

    杨毅疑惑。

    玻璃内的东西，看起来太古怪了，像水，又像是电弧。

    武峰道：“是【雷针】，研究所专门研制出来的东西，这些深蓝色的东西不是水，而是液化的雷电，过一会一旦发现我坚持不住，就用将针头扎在我身上！”

    杨毅点头。

    伴随镜面人等级高, 普通电击枪, 效果早就不明显了, 而使用高压电的话，本尊又承受不住，本以为这种方法, 早已淘汰，没想到, 研究所竟能将雷电液化。

    “这一根针很贵吧！”忍不住问道。

    虽不知道怎么做到的, 但拥有雷电变异能力, 连他想要完成都很难，就知道肯定不容易。

    武峰点头：“这样一根差不多要一亿人民币以上的造价, 而且产量很低，整个研究所目前只有不超过十根，我先借出来三根, 没使用的话, 还是要还回去的！”

    “一亿？”杨毅咋舌。

    抢了白鹰、富豪的避难所, 还以为已经是大富豪了, 闹了半天，只有这三根针管的身家……

    “这些药, 是排斥灵魂的，我先吃上，过一会, 抵御不住，再给我吃一片！”武峰又拿出一枚药丸。

    很快, 双肩包内的东西全被取了出来，药丸、雷针、测试仪、抑制器……

    看到这些, 杨毅这才明白，研究所到底有多厉害了。

    与这一比, 他们以前所用的方法，简直就是原始社会。

    最后，武峰将一板药物取了出来，纠结了许久，一枚枚抠出，融化在保温杯内，张口喝了下去, 看到药物上的名字，杨毅脸色一呆：“你吃这玩意干啥？”

    药名：长枪如龙。

    图案上画着不可描述的景色，不用想也知道，这特么是药啊！

    不是要夺舍镜面人吗？

    怎么感觉, 好像要去强奸他！

    武峰脸色一红：“这是刺激灵魂的，这样才能发挥出更强大的力量，更好的与镜面人抗衡，说实话与兴奋剂有些相似……根据研究所的调查报告，服用后，有机会增加5%的夺舍成功几率。”

    “……”杨毅嘴角抽搐。

    精神亢奋，的确有助于精神力强大，可直接口服这玩意，万一镜面人没出现，要怎么才能消火……

    镜面研究所，这都研究出啥玩意，为了对抗四级镜面人，还真是煞费苦心了。

    对了……沈月心是不是很快就要夺舍四级镜面人了？

    嗯，我要申请帮忙！

    不为其他，只是不想让她出问题。

    杨毅暗暗点头。

    “走吧！”

    将东西准备好，让杨毅背在身上, 武峰这才沿着海边继续前行，走了几十米, 杨毅发现，不远处的岩石后面, 不知何时停了一艘船。

    不是木头，也不是钢铁，而是用纸张折叠而成。

    竟然是艘纸船！

    “上来吧！”

    一声轻哼，武峰纵身落在船上，迟疑了一下，杨毅紧跟其上。

    纸船晃动了一下，伴随与他们脚掌接触，立刻自动向镜面海急速而去。

    杨毅眨巴眼睛，满是不可思议：“这船……”

    看出了他的不解，武峰解释：“镜面海，并不是真正的水面，而是和天空镜面一样，是一种通往镜中世界的空间隔膜，木船、铁船都浮不起来，只有纸船才能飘在上面……”

    杨毅恍然，好奇的向脚下的船只看去。

    十几米长的样子，从船边观察，薄厚程度，和A4纸差不多，也就是说，稍微大点的风都能撕碎，却托着他们两个人，走在水面而不沉……怎么看都不可思议！

    他们看起来和普通人差不多高低、胖瘦，实际上达到灾难级，肌肉得到淬炼，单纯重量的话，全都超过了一吨！

    相同大小的木船，都很难承受，纸张却可以，镜面世界果然有无数奥秘，等着被人研究。

    纸船在镜面海上方缓缓划过，黑夜中，水天一色，倒影处船影、天空较之，让人一度怀疑，进入了异次元空间。

    向边上看去，没有动力，没有水波，船却可以一直前进，满是诡异。

    “是和曲率飞船的原理相同，一旦需要夺舍的生命进入镜面海，海面的空间就会出现扭曲，推着纸船前行，看起来速度不快，实际上速度极快……”

    武峰解释道。

    杨毅点头。

    从他们上船到现在，总共不到三分钟，刚才高耸入云的山脉，已然消失不见了，只怕行驶了不下百余里，这速度的确恐怖。

    不得不说，镜面海还真是奇特。

    幸亏来这里了，不然，换做自己在千心镜发现这玩意，肯定“噗通！”一下就会跳进去了……

    船快速前进，不一会，杨毅微微皱眉。

    不远处，是个明显的分界线，此刻船下的水是淡蓝色，分界线后，则是深蓝色，颜色重了很多。

    武峰道：“咱们脚下的镜面海，是三级镜面世界，可以诞生三级镜面人，前面的才是四级镜面，所以颜色不同。”

    杨毅恍然：“镜面海都有这样的分区？”

    武峰摇头：“只有活跃度高的镜面海，才有更多分级，帝都的这个，四级就是极限，据说……天涯大学的那个活跃区，极有可能蕴含五级镜面！可惜，被塔罗会的人抢走了，不然……沈所长肯定可以直接突破，冲击毁灭级！”

    杨毅沉默。

    千心镜里有五级镜面？

    不行，回去探查一下再说。

    镜面的层数越多，可以培育出来的强者也就越厉害，因此，稳定的镜面海，可以当成战略物资了！全世界，都想办法争夺。

    不说其他，塔罗会冒险派人混入天涯大学，不就为了这个嘛！

    “马上到了，过一会……就靠你了！”

    见分割线即将来到跟前，武峰脸色透红，头上冒出汗水。

    杨毅看了看中间的位置，知道是药效发挥了作用，尴尬的点点头：“好！”

    伴随纸船划过分界线，前行片刻，便在原地打转。

    “开始！”

    知道地方到了，武峰来到船头，一只脚陡然跨出，向海面伸了过去，脚掌立刻接触水面。

    轰！

    杨毅还没反应过来，就感到身体急速下降，整艘船像是坠入了另外一个空间，不停旋转，无色的光芒，在周围晃动，让人眼晕。

    和当初进入千心镜中的镜面世界十分相似。

    呼！

    宛如一瞬间，又好像经历了许久，再次睁开眼睛，发现已经出现在一片山林之中。

    “船呢？”

    向脚下看去，杨毅发现刚才的纸船已然消失不见，宛如失去了踪迹。

    “上面！”

    武峰一指头顶。

    他们刚才乘坐的纸船，此时正倒扣在天空之上，缓缓游荡。

    “我们怎么回去？”杨毅皱眉。

    他想回去，体表警服出现，或者将锁魂权杖祭出，对方没有界物进入镜面世界，怎么回？

    武峰道：“研究所设定好了，无论夺舍成功不成功，纸船都会在一个小时后，准时过来接我们。”

    杨毅松了口气。

    “走吧！纸船在这里停下，说明我的四级镜面人，就在附近……”

    解释了一句，武峰迟疑了片刻，道：“虽然我很有自信，但也有可能出现意外，现在跟你说个秘密，到时候你可以问我，一旦回答不出，那就是被夺舍了！真要如此……还希望，将我杀死。”

    “好！”杨毅神色凝重。

    夺舍这种事，不好说的。

    如果只是准备万全，就能避免，世界也没有这么多违法变异人了。

    夺舍一次，等于经历一次生死，生命不由自主操控，这才是镜面世界，最可怕的地方。

    武峰道：“我的秘密很简单……人人都觉得我有个好哥哥，但我不喜欢他！”

    “为啥？”杨毅疑惑。

    你哥哥为了你，不惜消耗自身，才让你没夺舍就晋级到了灾难级，如此大恩竟然不喜欢对方……

    武峰道：“因为……我小时候，身体不好，十六岁了还在尿床，哥哥因此嘲笑了我好多年！”

    杨毅嘴角一抽。

    十六岁还尿床的话……的确有些过分啊！

    不过，这算是很深的秘密了，真要被夺舍的话，很难说出来。

    确定了秘密准备好一切，二人沿着山坡缓缓前行

    武峰时刻准备被夺舍，杨毅则好奇的四处观察。

    这个镜面世界，元能的浓郁程度，远超过千心镜，应该是四级镜面，突破灾难级，对元能的精纯度要求更高，按理说在外界，别说吸收散佚的元能，吸收元能液的效果都不大了，但在这里修炼，竟然给他一种，快速进步之感！

    看来，这里散佚的，并非元能雾气，而是更精纯的元能精雾气，难怪能够诞生出，更加强大的镜面人。

    沙沙沙！

    就在二人四处寻找的时候，地面响起踩在树叶上的脚步声，杨毅眼睛眯起。

    “是镜面狼，快点走吧！”

    也听到了声音，武峰转头看了一眼，随即瞳孔收缩。

    “狼？”

    和他的害怕不同，杨毅眼睛一亮：“你确定？”

    “嗯！”

    见他这副表情，武峰皱眉。

    我是说，镜面狼很危险，你……这么兴奋做什么？

    嗷呜！

    正想询问清楚怎么回事，就听到不远处一声狼吼，随即，一头巨大的灰狼，缓缓走了过来，比之前在千心镜内见到的个头还要打，高度超过了三米，长度更是达到了七、八米，宛如一头恐龙。

    不仅如此，身上的气势恢弘，带着浓烈的血腥之气，与暴虐的味道。

    竟然是一头，达到恐怖级巅峰的镜面兽！

    千心镜中的狼群，也只有狼王豹王等少数达到了恐怖级级别，而这里随便遇到一头，竟然是恐怖巅峰……难怪需要花费大价钱找人保护，单独一人过来的话，的确十分危险。

    “快走！”

    见对方出现，知道再不逃走，肯定会被偷袭，武峰低喝，转身向远处掏去，才走了两步，就发现少年并未跟上，急忙转头，这才发现，对方一脸笑盈盈的向灰狼冲了过去。

    武峰呆住，感觉头皮快要炸开。

    你认真的？

    咱们逃都来不及呢……

    嗷呜！

    看到少年冲来，灰狼觉得受到了挑衅，气的一声长啸，粗大的蹄爪，陡然拍了过来。

    懒得理会对方的动作，杨毅身影一晃，一拳迎了上去。

    嘭！

    拳爪相击，灰狼巨大的身影如遭重击，直接倒飞了出去，正在一颗大树上，无数树叶，被震得哗哗落下。

    虽然它是恐怖级巅峰，但和杨毅二十万斤的肉身力量比，还是差了很大一截。

    见他如此轻松就将其碾压，武峰松了口气：“也罢，先杀了它，不然，它一旦疯狂吼叫，肯定会引来更多狼群……嗯？你干嘛？”

    他觉得对方既然拥有这种实力，先将其杀死也行，免得成群结队引过来。

    谁知，不听这话还好，听到这话，眼前的少年，像是听到了什么兴奋的事，激动的直接跳在狼脖子上，一边锤击它的脑袋一遍低喝：“叫啊！快点叫啊！不叫我就继续揍你了……”

    “……”

    武峰抓狂。

    我是请你过来做护道者做保镖的，可不是请你过来，弄死我的啊！

    一头狼，咱们能抗住，一群呢？

    狼王呢？

    真要来到，我也不用等着夺舍，等着被咬死就行了……

    不仅他抓狂，灰狼也彻底懵了。

    见过嚣张的，特么没见过这么嚣张的啊！

    再忍不住，巨大的头颅对准苍穹：“嗷呜，嗷呜，嗷呜呜呜~~~”

    吼声响彻云霄，在山林中激荡，眨眼间就飘荡了不知多远。

    嗷呜~

    嗷呜~

    伴随这个凄厉的声音，四面八方，果然响起了迎合，不过声音听起来都很远，而且带着询问之意。

    “你干嘛？快点杀了它，不然，狼群出现，真就完了……”

    头皮发毛，武峰呵道。

    见过不靠谱的，没见过这么不靠谱的……早知道你这样，就不带你过来了！

    “杀它？不用！”

    杨毅摇头，又一拳砸在对方的脑袋上：“继续叫！”

    灰狼愤怒：“嗷呜~~”

    啪！

    “没吃饭吗？声音这么小，而且这么没激情？感情要饱满些，要凄惨些……”

    杨毅呵斥。

    “……”

    灰狼抓狂，眼睛变得猩红，凄厉愤怒的声音，响了起我来：“嗷呜~嗷呜~”

    果然，伴随这个声音响起，四周响起的狼吼，全都觉得受到了极大的侮辱，从而愤怒起来，周围立刻响起了急促的沙沙声，似乎有狼群向这边冲来。

    “完了……”

    脸色发白，武峰想哭。

    他尽管已经突破到了灾难级，实力不弱，可双拳难敌四狼啊！

    听声音，至少四、五十头，一旦围过来，怎么打？

    见少年，依旧坐在狼头上，不停拍着它的脑袋，让其不断嘶吼，武峰再忍不住：“杨毅，快带走吧，不然真来不及了！我还没夺舍呢……”

    “嗯，好！”

    知道对方已经通知了狼群，不出意外，很多狼都会赶过来，杨毅松了口气，力量陡然爆发，对着狼头就砸了下去。

    嘭！

    灰狼眼睛瞪圆，满是不敢相信的身体一歪，重重倒在了地上。

    “咦？”

    伴随它倒地，杨毅先是一愣，随即狂喜。

    有了上次狼群、豹群的经验，他知道杀死这些家伙是能得到功勋，但都是暂时的，只要驯服，让它们去杀其他镜面兽，才能源源不断获得功勋！

    所以，这一下，只是将其打晕，并未杀死。

    可就这样一下，他的念力，在镜面管理局清晰看到了，+5的字样！

    打晕一次……能增加五点功勋？

    之前不是只有2点吗？

    难道……四级镜面兽，给与的功勋更多？

    也是，不说其他，这头大家伙实力就增加了不少。

    “试一下对不对……”

    生怕看错，杨毅心中嘀咕一声，轻轻一晃，来到灰狼跟前，对着它巨大的脸蛋就抽了过去：“喂，醒醒，醒醒，别忙晕……”

    武峰见他一拳打晕灰狼，才松了口气，就看到这一幕，差点没吓得当场晕过去。

    这小子到底在干什么？

    刚想问清楚，就见少年喊不醒灰狼，不知从哪里取出一个刀片，对着巨狼的屁股就捅了进去。

    “嗷呜~~~”

    灰狼被硬生生疼醒，一声惨呼，看到少年再次出现在眼前，嘴巴张开，愤怒的咬了过去，不过，还没碰到对方，就见对方的拳头再次落了下来。

    ┭┮n┭┮！

    眼前一黑，灰狼又晕了过去。

    “果然是5点！”杨毅确认。

    5点对于目前的他来说，是不多，但……只要数量足够大，一次昏迷就能刷几百功勋，多昏几次，晋级警司都不是问题！

    “咱们可以走了吗？”

    听到沙沙声越来越近，狼群快要来到跟前，武峰再忍不住了。

    “嗯，嗯，好！”

    点头的同时，杨毅再次举起刀片，对着灰狼屁股，又插了进去。

    扑哧！

    “？？？”

    灰狼再次醒了过来，愤怒的刚想咆哮，眼前一黑，又被砸晕了过去。

    此时的灰狼，感觉快要哭了。

    要杀就杀，要弄死就弄死，不带这样捅屁股的。

    呼啦！

    这一耽误，狼王已然出现在视线范围，看到自己的臣民，躺在地上，生死不知，顿时愤怒的嘶吼。

    狼王通体雪白，一身气息更加强大，已然达到了灾难级。

    “来不及了……”

    武峰这才发现，四周已经被狼群围住，一头头巨大的镜面兽，虎视眈眈，双目灯笼一般，带着血红，体内散发的煞气，宛如要将人淹没。

    一共四十多头，实力最强的狼王，灾难初期，最弱的也有恐怖中期！

    难道……没被镜面人杀了，却要死在镜面兽的口中？

    这种郁闷，在心中持续的时间不长，武峰很快就稳定下来。

    能成为研究院的绝顶天才，自然是经历过战斗的，不可能只会抱怨。

    “狼的数量虽多，但只要能认准一个方向杀出去，咱们就能顺利离开……”

    哼了一声，武峰体表的柔软的皮肤，立刻变得角质化，像是变成了钢铁盾牌。

    防御变异能力！

    一旦施展，同级别的进攻，根本伤不到分毫。

    “这边！”

    很快认准了一个方向，一声大喝，武峰笔直冲了过去，现在他看出来少年不靠谱了，还是抓紧时间逃走再说吧！

    还没来到跟前，眼前一花，少年的身影不知何时已经出现在前方，下一刻，他要进攻的灰狼，就被一拳击飞，还在空中就失去了意识，直接陷入了昏迷。

    “太好了……”

    见他不仅有狂暴的力量，还有如此快捷的速度，武峰松了口气，正想顺着打破的缺口冲出去，就见少年身体一转，向不远处的另外一头狼冲了过去。

    见两人竟敢主动出手，众狼全都嘶吼着狂奔而来。

    少年满脸兴奋，转身迎上。

    “……”

    武峰头皮发麻。

    有这个速度，杀出缺口了，不应该逃走吗？为啥还要冲回去？

    “算了，你不走，我走！”

    知道继续留在这里，弄不好就要陨落，武峰再顾不上对方的目的，牙齿咬紧，脚掌猛地一踏，笔直向缺口处冲去，人还在空中，突然眼前一黑，一阵眩晕，猛地席卷而来。

    “完了……”

    脸色一变，身体宛如失去了控制，重重摔在地上。

    如此危险的时刻，他的四级镜面人出手了。

    “救我……”

    挣扎着看向远处的少年，就见他正和群狼打的开心，满是郁闷，眼前一黑，登时晕了过去，陷入了梦境。

    （这几天头晕，可能是高原的事，老涯一直带着氧气码字，后面有个彩蛋章，是老涯的真实码字情况，求安慰，┭┮n┭┮）

第二百七十一章 沈月心的变故

“终于晕了……”

    和武峰的郁闷不同，正在和狼群战斗的杨毅，见他晕过去，这才松了口气。

    突破灾难级，并且拥有20万斤的力量，即便被狼群围住，也不会有太大危险，但想要单凭肉身，就将其全部打晕，就有些困难了，毕竟，周围还有一头灾难级的狼王虎视眈眈，随时都会偷袭。

    所以，刚才就看到武峰的四级镜面人躲在一侧了，一直等他出手，甚至还用念力悄悄加了把劲，幸好这头镜面人，还算识趣……

    “不和你们玩了！”

    知道再没人看得见自己的举动，杨毅懒得隐藏，微微一笑，念力猛地蔓延而出，刹那间分成几十股，对着冲过来的众狼发出雷鸣之声。

    嘭！嘭！嘭！

    嗷呜！嗷呜！嗷呜！

    一连串惨呼，四十多头镜面兽，同时从空中坠落，一个个砸在地上，激起满空的尘土。

    念力本就不怕群攻，更何况还有360个大脑同时指挥，别说只有四十多头，就算数量再多十倍，同样可以一下击溃。

    控物向精神变异，配合多个大脑，群攻简直无敌！

    见眨眼间增加200多点功勋，杨毅眼睛弯的好像月牙。

    “嗷呜？？？”

    狼王脸色微变，再不敢为敌，连连后退。

    “轮你了！”

    淡淡一笑, 杨毅念力运转, 九柄刀片呼啸着飞了出来, 刹那间，悬浮在狼王面前。

    “嗷呜？”

    看到意念控物，这头镜面兽再傻也明白刚才怎么回事了, 瞳孔一缩，转身就逃。

    对方单凭肉身, 它都不是对手, 再动用念力, 绝对抵挡不住。

    见这家伙，反应这么快, 看到危险，连臣民都不要了，杨毅摇摇头。

    哗啦！

    九柄飞刀, 刹那间刺穿空气, 瞬移一般来到对方的头颅跟前, 还有两柄, 停在它的眼睛跟前，随时都会刺入。

    之前, 念力只有17万斤的时候，就可以让其达到3400米/秒，也就是10倍音速, 现在念力增加了接近一倍，飞行速度更加迅捷, 直接达到5100米/秒，正好15倍音速！

    已然堪比洲际导弹了！

    如此近的距离, 十分之一秒都用不了，狼王速度再快, 又怎么逃得掉。

    咯吱！咯吱！

    见刀片随时都会刺穿它的脑袋，森森寒意不断涌来，狼王牙齿不停打颤。

    在这个镜面世界，称王称霸的时间久了，怎么都没想到，会遇到这样一位可怕的存在。

    “我知道你的智慧，已经不弱于人类, 可以听懂我的话！”

    杨毅双手背在身后，缓缓走了过来：“臣服于我，做我的兽宠！”

    “嗷呜！”

    狼王眼中满是愤怒。

    不管怎么说，我都是狼王, 做兽宠？做梦！

    我要有尊严的活着，哪怕死，都不会屈服！

    “那就别怪我了！”

    看出了它眼神中的骄傲，杨毅也不着急，微微一笑，脚掌一点，出现在对方面前，一掌拍了过去。

    见他没动用刀片，狼王后退了一步，蹄爪撕裂空气，迎接而来。

    一出手，杨毅就知道了它的力量极限……13万斤！

    应该刚突破灾难级不久。

    这种力量，配合狼皮的坚韧防御，面对其他灾难级强者，哪怕是达到15万斤的强者, 想要短时间内斩杀，也很困难, 但杨毅不一样，200刻度的精神力本就强大，再加上念力的帮助，让他灵活的如同鬼魅。

    呼！

    拳头眨眼间出现在狼王的额头跟前。

    嘭！

    一声闷哼，狼王再次感到一股巨大的力量，直冲灵魂，身体又一次，不由自主的晃动了一下，重重摔倒在地，眼前发黑，再次晕了过去。

    还没晕多长时间，屁股一疼，悠悠醒转，睁开眼睛，就见九柄刀片，在空中不停飞舞，同样刺入了诸多属下的屁股。

    嗷呜！

    诸多属下，齐刷刷被疼醒，在它们愤怒咆哮的时候，无数股疾风吹拂而过，众狼再次摔倒在地，全都口吐白沫，舌头耷拉出来。

    又被打晕了……

    觉得快要疯了，狼王气冲冲看向少年：“嗷……”

    话音未落，对方的拳头再次出现在脑门。

    眼前一黑，狼王同样晕了过去，下一刻，又被人扎屁股疼醒，似乎……耳边传来少年兴奋地声音：80、80，哦，不对，200、200、200……

    “？？？”

    狼王眼泪流了出来。

    闹了半天是个神经病啊！

    坚持了七、八次后，吐得实在不行了，再次清醒过来，急忙将尾巴夹起，头颅地下，眼中满是虔诚。

    有时候，憋屈一下，也挺好的……

    尊严……还是算了吧，屁股都捅成这样了，你告诉我，哪还有半点尊严？

    转头看了一眼，眼泪不停留出来，都特么变成花洒了，鲜血分成好多个窟窿流淌……

    “臣服了？”

    杨毅笑道。

    “呜呜！”狼王连连点头。

    “很好！”伴随杨毅点头，一滴精血飞了过来，下一刻，将对方收服。

    “你们呢？”

    再次将剩下四十多头扎醒，见狼王都臣服了，其他狼哪敢废话，全都点头同意。

    很快，狼群彻底臣服。

    这一波，让杨毅收获了接近两千功勋……

    “好了，现在给你们个任务，去猎杀其他镜面兽！当作粮食储存起来也行，杀着玩也行，越多越好！”

    处理完对方，杨毅交代。

    “嗷呜！”

    见他的要求只是这个，诸多镜面兽面面相觑，最终扭着屁股，向四面八方狂奔而去。

    跟对方在一起，压力实在太大了，与其被捅，不如去杀其他镜面兽，反正对它们来说，本来也需要狩猎……

    狼群走远，杨毅这才看向躺在地上的武峰。

    此时的他，面容惨白，不断颤抖。

    放下背包取出测试仪，放在对方手腕，很快出现了一大堆数字。

    看了一眼，杨毅皱眉：“这么快就坚持不住了？”

    测试仪，可以测试灵魂的契合度，此时，数值急速衰退，很明显，镜面人占据了上风，随时都会赢得战斗。

    不对啊！

    在他看来，武峰的力量虽然有些涣散，毕竟是研究所有名的天才，不可能这么快就被夺舍，坚持半个小时，甚至一个小时，还是很轻松的，因此，见他被镜面人夺舍，宁愿先解决狼群，都没过来。

    可现在……契合度竟然衰减到了个位数！

    太低了！

    一旦继续下降，会被立刻被夺舍，谁都救不了。

    “真实之眼！”

    眉毛扬起，杨毅向对方看去。

    四级镜面人，此时，已然完全钻进了对方的身体，看不见了踪迹，之前围绕在他四周的黑气，挂满了人头与手掌，现在这些人头，竟然远离开来，似乎随时都会逃走。

    “难道……这些灵魂中的意念，并未被净化干净？”

    “咯噔”一下。

    通过真实之眼，他可以看出，这些人头黑影，正在逃离肉身，并且与本尊意念，进行着拉锯战。

    换做平时，武峰达到灾难级的灵魂强大无匹，完全可以镇压，可现在正在与镜面人争夺身体控制权，此消彼长之下，顿时陷入了下风。

    难怪这才不到二十分钟，就已然有些坚持不住了。

    “既然这些纯净灵魂是武队长给的，应该不会有此纰漏才是……”

    武队长是他亲哥，花费巨大代价，炼化了这么多灵魂，让弟弟吞噬，怎么可能，连意念彻底消除没消除都不清楚？

    滴滴滴！

    正在奇怪，测试仪中，尖锐的报警声响起。

    这个声音出现，就说明……本尊已然承受不住了，随时都会死亡。

    “来不及了……”

    知道没时间让他细想，杨毅取出【雷针】，对着武峰直接扎了过去。

    既然领了500滴元能精，就要保证对方不被夺舍。

    咔嚓！

    雷针扎入体内，其中湛蓝色的液体，立刻释放出巨大的雷霆之力，强大的电能，顿时密布武峰全身。

    僵直不动的肉身，瞬间抽搐起来。

    此时，无论镜面人还是本尊意念，都被电的有些麻痹。

    呼啦！

    知道这是最佳时机，肩膀上挂着的诸多脑袋，同时一震，挣断了最后的束缚，齐刷刷向外逃去，失去了这些东西，武峰的气息，迅速衰减，本来刚突破灾难级不久，短短半个呼吸，竟然降到了灾难级以下！

    他的力量，来源于这些人头，此时离开，竟让他的修为跌回恐怖级！

    “糟了……”

    瞳孔一缩，杨毅脸色变了。

    他力量减弱，但镜面人的修为没减弱，本就坚持不住，再出现这种情况，不出意外，这次夺舍肯定要失败了！

    也就是说，武峰会死！

    镜面人将取而代之。

    早知道这家伙如此弱鸡，对方镜面人一出现，就直接打瘸了！

    虽然会暴露身份，可也不至于让人死在这里啊！

    取出第二根雷针，正想再次扎进去，看看能不能抢救一下，异变陡生。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    就在诸多黑影，挣脱武峰身体逃走的时候，一连串雷鸣，突兀响起，逃走的黑影脑袋，突然出现了裂痕，一道道湛蓝色的电弧，在里面流淌。

    嘭嘭嘭！

    电弧炸开，诸多脑袋惊恐的眼神中，碎裂成了黑色雾气，眨眼间，像是被什么牵引，再次流淌回来，齐刷刷钻进武峰的身体。

    咕咕咕咕！

    青年原本虚弱到极点的灵魂力，有了这些黑雾的加持，迅速变强，本来已经掉到个位数的契合度，竟然以肉眼可见的速度，急速恢复。

    “难道是……武队长留的后手？”

    杨毅满是不敢相信。

    刚才的变故实在快了，快到他都没反应过来。

    之前一直奇怪，凭借武队长的实力，为何不将这些黑影中残留的意念，全部消除干净，或许就是为了等待此刻。

    只要黑影脱离武峰的身体，隐藏在其中的雷霆力量，就会爆炸，此时，这些纯净的灵魂，便会变成最大的滋补，从而让虚弱的弟弟，一举夺舍成功！

    这就好像拔河，明明马上就要赢了，输家却突然爆发出超强的力量，换做谁都有可能吃上大亏，而一开始就这样，大家都有所防备，未必能起到效果。

    滴滴滴！

    警报声停了下来，知道武峰已然脱离了危险期，算是成功了，杨毅不由摇了摇头。

    “能达到灾难级的，果然都没有简单的……”

    即便是他，也没想到武队长的后手这么厉害，亲眼所见，都觉得不可思议。

    灵魂占据上风，在没有半点危险，经过了大概半个小时左右，武峰缓缓睁开眼睛，一股强大的气息，从他体内散发出来。

    夺舍成功，让他的修为暴增了一大截，直接从十万斤，达到了二十万斤以上！

    如果将本尊比作阳，镜面人就是阴，阴阳交合，完全可以爆发出，超越二者的力量。

    松了口气，杨毅看了过去：“为何不喜欢你哥哥？”

    这是之前就商议好的口令。

    虽然他可以“看到”刚才的一幕，知道对方反夺舍成功，但不能表现出来，只能用这种方法，让对方不去怀疑。

    一口浊气吐出，武峰缓缓站了起来，微微一笑：“因为……我小时候尿过床，一直被他嘲笑！”

    见他回答正确，杨毅抱拳：“恭喜夺舍成功！”

    “嗯！”

    点点头，感受了一下暴增的力量，武峰这才环顾四周，眼中略带疑惑：“狼群呢？”

    昏迷前，四十多头狼，还有狼王在跟前，怎么醒来全都不见了？

    杨毅解释：“看见你被夺舍，我再没玩耍的意思，将它们打跑了……”

    “哦！”

    见识过少年刚才的速度和实力，知道即便自己夺舍成功，都未必是他的对手，武峰笑道：“这次多亏你帮忙，不然，肯定无法成功……”

    说话间，一个小时的时间到了，纸船从头顶缓缓落了下来，二人同时纵身落在上面。

    轰！

    天地旋转，片刻后，杨毅发现重新回到了水面，小船依旧以极高的速度，向岸边疾驰而去。

    回去就没什么可说的了，武峰也没有食言，将剩下的500滴元能精取出，送了过来。

    “继续修炼……”

    见又有元能精剩余，杨毅微微一笑，正想回宿舍休息，就见陈雪老师，急匆匆向这边走来，因为速度太快，本就有些累赘的身体，水波般乱晃，摇的她都有些身形不稳了。

    “杨毅，我终于找到你了……”

    看清楚是他，这位天涯大学的御姐老师，停了下来，不停不要紧，一停下，更让人浮想联翩。

    “找我？”

    杨毅露出一丝疑惑。

    “嗯！”

    陈雪着急道：“快去看看，服用了给你的七叶玲珑花，沈月心好像有点不对劲！”

    “不对劲？沈所长不在吗？”

    杨毅皱眉。

    他给对方药物前，提前说了，这玩意功效很大，需要分成好几次的剂量再去服用，最好能让沈所长配制其他药材一起服用，难道沈月心没听话？

    “舅舅在，哎呀，你过去看看就知道了。”

    陈雪急匆匆向前走去，杨毅知道不着急的话，对方不可能这副态度，当即不在询问，紧跟了过去。

    时间不长，来到一栋别墅。

    刚进入大门，就看到沈所长一脸凝重的站在客厅，而沈月心，则盘膝坐在地上，头上冷汗直冒，体内气息时增时减，宛如不受控制般，娇躯不停颤抖。

    “发生了什么？”

    杨毅忍不住看过来。

    此时的女孩，和之前在天涯大学时有些相似，状如走火入魔。

    七叶玲珑花，赵乐用过、沈月心用过，虽然都经历了危险，实力却都有了很大进步，甚至和夺舍一次镜面人都有些相仿了，她服用怎么会出现这种情况？

    “这个……”

    沈千鸣沉吟了一下道：“月心拿来了七叶玲珑花的一瓣花朵，和一片叶子，我见药力太强，就用一些特殊的药材中和了一下，按照正常情况，服用后，实力会快速进步，有机会冲击恐怖级巅峰，我也不知道为何会变成这样！你看……这是我中和后的药物。”

    虽然有些不喜欢这位了，但知道他身为镜面管理局特警，见多识广，而且花瓣之类，也是从他手中获得，或许可以找出症结所在。

    杨毅看去。

    七叶玲珑花的花瓣和叶片已经被研磨成粉末，与其他药材混合在一起，形成了一种特殊的药液。

    嗅了一下，力量精纯浓郁，沁人心脾。

    不愧是研究所的所长，经过中和，花瓣中蕴含的力量，非但没被抵消，还变得更加浓郁，少量服用的话，比元能精的效果，要好上不知多少倍。

    按照道理，这样服用，肯定没问题，为何她会这样？

    “真实之眼！”

    眉毛一扬，杨毅仔细看了过去。

    真实之眼可以看到镜面中走出来的东西，或许就能察觉不对劲。

    眼前的沈月心立刻出现了变化，体内的力量，不是武峰那样的黑色，而是金黄色，并且宛如烧开的水一样，不断沸腾。

    杨毅皱眉。

    从天空镜面出现到现在，一个多月的时间，见过不知多少变异者了，几乎所有变异能量，都是黑色的，为何她的是金黄色？

    忍不住转头看向沈千鸣：“沈月心她是什么异能？”

    第一次见面，就用真实之眼探查过，并未看出对方的异能，后来对方与别人战斗，一直用的都是通幽桥，从未展示过变异能力。

    所以，尽管十分熟悉，甚至都表白了，都不知道她的能力，到底是啥。

    沈所长摇头：“我也不太清楚，三年前，她第一次夺舍后，并未出现过任何变异能力，于是我们觉得可能天赋很一般，只是普通的破坏级也不错，结果修炼后，才发现天资极佳，甚至远超过那些所谓的天才。”

    “再后来，研究所得到了通幽桥这件界物，试过很多人，都没办法炼化，反倒是她，一接触就成功了，当时我就猜测她，也许有一种与空间有关的能力！只是太过强大，夺舍一次镜面人，甚至两次，都无法彰显罢了！”

    杨毅皱眉。

    变异能力，有强有弱，这是他知道的。

    就好像具现手枪、伪装、开锁这些是一级变异能力，而雷霆、梦境、火焰、分身、地行之类，都是二级。

    这种级别的变异能力，即便他想要复制，都需要先将卡片晋升，才可以完成。

    难道……除了二级，还有一出现就是三级，甚至更高级别的？

    这样的话，夺舍一次，两次，甚至三次，都可能无法达到激活的条件。

    如果真是空间能力，就有可能了！

    这种能力，不用想也知道，十分可怕，如果只夺舍一次变异人就出现了，反倒有些不现实！

    仔细向女孩看去，果然发现了一些不对劲。

    散佚在周围的金黄色力量，宛如气泡一样，每一粒都像是蕴含了一部分诡异的力量，让周围的空间，出现了一丝丝扭曲。

    念力一动，悄无声息的向女孩蔓延而去。

    肉眼可能分辨不出，念力却可以清晰的“看到”，这些金黄色气泡，的确与空间有关。

    “如果猜的不错，我应该知道怎么回事了！”

    吐出一口气，杨毅开口。

    陈雪、沈千鸣急忙看来，想要知道答案。

    “应该是七叶玲珑花内的力量，对她的变异能力进行了刺激，让原本沉睡的能力苏醒了！”

    “这就好像玄幻中的上古血脉，没激活的时候，与普通人一样，没有任何变化，谁都看不出来到底有多强，可一旦激活，必会石破天惊，让人震撼！”

    杨毅考虑如何措辞，才能让二人听懂：“她现在就是这样，体内变异的空间能力，太过强大，夺舍三次镜面人，都没复苏……却在七叶玲珑花的帮助下激活了！”

    七叶玲珑花，能够引出时空折痕，并且隐藏在空间之中，让人无法察觉，说明花瓣中本身就蕴含空间力量，这股力量，对赵乐、云清月没啥帮助，但对眼前的女孩来说，效果就大了，竟然直接刺激的激活起来。

    因为力量太过强大，沈月心控制不了，这才看起来像是走火入魔。

    “变异能力苏醒了？有没有危险？”

    陈雪忍不住道。

    杨毅还没回答，一侧的沈所长已然明白过来，脸色却变得十分难看：“空间能力太过强大，她恐怖级巅峰的实力，根本压制不住，不出意外，很快就会被这种肆虐的力量，冲击的爆体而亡！”

第二百七十二章 净化灵魂

防盗，稍后观看。

    “爆体而亡？”

    陈雪看向少年，见对方同样神色凝重的点了点头。

    看来舅舅的话语没有错误。

    俏脸煞白，再忍不住：“可有解决办法？”

    “我对空间变异能力，了解的不多，不知怎么解决！”杨毅摇头。

    修炼功法出错，他可以指点正确的路径，力量控制不住，也可以借助念力帮忙疏通，可……牵扯到空间，即便是他，都无能为力了！

    毕竟，他也没有这种能力。

    虽然还剩下一张复制卡，但对方都还没掌握，就不可能学习的了，最关键的是……这种能力，极可能是四级能力，他只有三级卡片！

    也就是说，只有晋级警司，才有机会。

    陈雪看向舅舅。

    沈千鸣并未着急回答，而是沿着女儿转了一圈，眉头越皱越紧。

    过了一会，看向杨毅：“你确定……她这种情况，真和空间能力有关？”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    真实之眼可以清晰看出围绕女孩周围的金黄色能量团，与空间有关,  说明对方猜测正确，沈月心的确是变异能力太过强大,  才导致了眼前的局面。

    “确认的话,  我倒有一个想法,  不知能不能治疗！”

    沈千鸣将方法说了出来：“就是……让她的实力，尽快突破灾难级。”

    （以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅,  10分钟后，6点44，刷新一下就好了,  退回收藏页，下拉一下，重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州,  镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,  六位老者端坐其中,  最中间一位，眉头紧锁,  脸色凝重。

    “三个月前,  宗主和大长老等人,  前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息，就在今晨,  蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前,  这种级别的聚会,  根本轮不到他说话，但此时整个宗门,  只有他的地位最高，实力最强。

    【讲真，最近一直用咪咪阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，  安卓苹果均可。】

    “玉牌碎裂,  表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门,  却排在末尾,  宗主和众多长老出现这种变故,  一流宗门保不住不说,  可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重,  道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵，还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易，做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人，接替宗主之位，又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上,  一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体,  仙灵血脉……为了得到这位天才,  师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后,  师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

    “对了，师叔祖……”

    满是紧张，二人抬头看去，立刻看到了不敢相信的一幕。

    只见他们担心的那位师叔祖，此刻正安静的站在雨地里，双手张开，双眼紧闭，非但没有丝毫压力，反而一脸享受。

    第二百七十二章  净化灵魂

第二百七十三章 云清月传讯

防盗，稍后观看。

    取出一滴【润神液】服用下去，顿时感到精神恢复过来，杨毅这才一拉眼前的黑影，向大厅中间的镜子走了过去。

    【镜花水月】达到中级，只要钻过的镜子，都可以当成穿越的通道。

    进入镜面，脑海中顿时浮现出无数光点，认准一个，轻轻一晃，下一刻重新回到了铁笼之中。

    此时，狮子变成的黑影，安静的跟在他身后，如同镜面人，肉眼不可见。

    走出铁笼，来到大象跟前，如法炮制，时间不长，再次获得了一个相同的黑影。

    做完这些，刚走出幕布，就看到沈所长以及两位副所长，全都有些担心的看过来。。

    “成功了，走吧！”

    杨毅轻轻一笑。

    沈千鸣这才松了口气，略带紧张的情绪放松下来。

    二人以最快的速度回到别墅，此时的沈月心,  看起来已经有些承受不住了，脸色煞白的厉害,  裸露在外的皮肤,  像是被锋利的刀片划过,  出现了无数细小的伤口。

    杨毅看去，女孩体表沸腾的金色光芒,  已然暗淡了下来，似乎随时都会掌控不住，从而崩塌。

    “去！”

    轻轻一推,  便将狮子的虚影对着女孩推了过去。

    黑影与少女的身体一接触，立刻向她体内钻去，十多秒后，便进入了脑海，与她的灵魂融合在一起。

    沈月心本来已经虚弱到极点的精神力,  接触到黑影后,  立刻像汽油遇到了火焰,  刹那间绽放起来,  开始暗淡的金黄色光芒,  宛如被点燃，立刻变得明亮耀眼。

    “有用！”

    杨毅如释重负。

    看来沈所长的猜测是对的，增加灵魂强度,  才能遏制当前的局面。（以下为防盗。

    防盗。。。

    大家见谅，10分钟后，6点45,  刷新一下就好了，退回收藏页,  下拉一下,  重新刷新即可。已订阅的，不受到丝毫影响。）

    乾源大陆，大兖州，镇仙宗。

    雄伟的议事大殿,  六位老者端坐其中,  最中间一位，眉头紧锁，脸色凝重。

    “三月前，宗主和大长老等人,  前往碧落海寻找机缘，一直没什么消息,  就在今晨，蕴仙殿内，带有他们灵魂气息的玉牌全部碎了！”

    九长老吴元。

    之前，这种级别的聚会，根本轮不到他说话，但此时整个宗门，只有他的地位最高，实力最强。

    “玉牌碎裂，表示修炼者魂飞魄散，彻底死亡……”众人脸色一白。

    “镇仙宗尽管在大兖州算得上十大宗门，却排在末尾，宗主和众多长老出现这种变故，一流宗门保不住不说，可能还会因为实力下降，陷入危机，甚至导致灭门。”

    吴元长老心情沉重，道：“找各位过来，是希望大家想一个好办法，共同渡过难关。”

    修仙世界，弱肉强食，没了高端战力，被其他势力吞没，屡见不鲜。

    “这次去碧落海的宗门不少，宗主等人陨落的消息，即便遮掩，也肯定会传出去……不过，等彻底发酵,  还需要一段时间，我们可以提前做出准备。当务之急是稳定人心，防止宗门动荡！”

    “攘外必先安内……说起来容易,  做起来难！除非能够找到一位实力强大或者辈分极高之人,  接替宗主之位,  又或者咱们之间，谁能够突破，否则，很难阻止这种恐慌。”

    “突破若是这么容易，宗主他们也不至于冒险了……”

    众人沉默。

    “突破难，至于找一位外人做宗主，无法服众不说，还会带来更大的麻烦，既然如此……咱们能不能请小师叔出山？”

    十长老袁不易突然道。

    众人同时一愣：“你是说，苏隐小师叔？”

    十年前，一年一度的弟子选拔大会上，一位叫苏隐的8岁孩童横空出世，先天道体，仙灵血脉……为了得到这位天才，师父他老人家亲自出手，与其他几大宗门的宗主争抢。

    一场血战过后，师父虽然获胜，却也受了重伤，再加上年事已高，不久就仙逝了。

    这位孩童，天赋实在太强，即便是师父也不敢收为弟子，只好代师收徒，于是，成了他们最小的师叔，镇仙宗目前辈分最大的人。

    “小师叔进入宗门，就被师父安排到了后山的禁地，从未出来过，就算先天道体，只修炼了十年，实力也估计有限，让他出山……怕没太大作用吧！”

    “无数宗门争抢的天才，再加上辈分最高，应该可以……”

    “除了他，还有其他更合适的人吗？”

    “没有了……”

    “既然如此，就请他出山，不过，有些事，需要提前交代。”

    讨论了一会，吴元长老拍板，道：“目前的情况，不管小师叔的实力如何，咱们都要一致口径，说他的修为，超凡脱俗，达到宗师级别！这样，才能让其他蠢蠢欲动的宗门，有所忌惮，所有弟子感到心安。”

    修炼分为：聚息、铸元、脱尘、化凡、神宫、宗师、传承、永恒、虚仙九个境界，每一重九个小级别。

    只有达到第六重宗师境，才有资格掌控一流宗门，开宗立派，受万人敬仰！

    刚刚仙逝的宗主，以及他们的师父，都达到了这种实力。

    而他们，大部分都在神宫三、四重。

    这位小师叔，一直在后山，连他们都不清楚实力，外界就更不知道了，既然如此……不如直接说成绝世高手。

    “我们这边悄悄散播消息，造出声势很简单，但是小师叔那边怎么办？肯定要和别人见面的，我怕会穿帮！”

    袁不易长老皱眉。

    “我这里有一件【萤火蚕衣】，一旦穿上，可以遮掩修为和气息，宗师巅峰强者，都难以察觉。给小师叔穿上，并提前交代，要他伪装高人，不到生死存亡，千万不能出手……短时间内，应该很难察觉。”

    吴元长老道。

    “只能如此了！”

    虽然骗人不好，可宗门目前的局面，再没有其他办法。

    “既然想法一致，现在就请他出山！”

    见众人没有异议，吴元长老不再多说，招呼一声，两个二十来岁的弟子走了进来，听到吩咐后，立刻急匆匆向后山走去。

    ……

    镇仙宗后山。

    说是禁地，不如说是历代先祖的墓地，到处都是坟茔和墓碑。

    画圣吴道先、棋圣黄龙天、书圣王千城、琴圣李万年……

    墓碑上记载着一个又一个的大人物，当然，只是这样写的，具体是不是真的，就不知道了。

    “你分别完成了琴圣、棋圣、书圣、食圣、农圣等36位古圣考核，这最后一项，也完美通过，从今开始，自由了！”

    禁地角落一个不大的草屋内，一位老者虚幻的残念，看着面前的少年，微笑道。

    “通过了？”眼眶泛红，少年有些不敢相信：“那我可以修炼了吗？”

    这位，正是众人口中的小师叔，苏隐！

    十年，整整十年了！

    镇仙宗的所有人，都以为他在努力修炼，只有他自己知道，一点功法都没接触，每天睁开眼就是各种学习……

    琴、棋、书、画、打铁、做饭、雕刻……

    每一样，都有一道灵魂残念亲自教导并看守，直到通过考核，才可以离开……

    你知道这十年，我是怎么过的吗？

    高考若是这么用功，早就上水木了……

    不错，苏隐是个穿越者，十年前穿越到了这个世界，成了一个八岁拥有先天道体，仙灵血脉的超级天才！

    本以为可以学到修炼功法，一举成名天下知……怎么都没想到，学的居然不是修炼法诀，而是琴、棋、书、画这些凡人技巧！

    还有劈柴、养花、喂猪等杂活。

    穿越到可以修炼的世界，谁不想平步青云，无敌天下，长生不老？

    最适合修炼的时候，被关在这里，学这些东西……越想越觉得心塞。

    “可以修炼，不过，我们的修炼功法，并不适合你。”残念淡淡的道。

    一脸无语，苏隐正想说话，一个嘹亮的声音传入耳朵。

    “镇仙宗第七十九代弟子，陈御、赵若虚，恭请师叔祖出山！”

    泪流满面。

    终于想起我了！

    十年前，那位“师兄”，代师收徒后，让他发下誓言，不学会所有东西，不准离开半步，于是被困在此地，如同坐牢。

    此刻，终于可以离开了。

    我要看看宗门，到底长的啥样，要去学习真正的修炼法诀，一飞冲天！

    满是激动，苏隐与诸多残念告别。

    虽感觉这是牢笼，十年时光耗尽，依旧有些不舍。

    将为了学习，雕刻的木雕、做的傀儡、书写的书画、种植的花草之类，收到储物戒，这才关上草屋，来到一个栅栏围上的小院。

    “昂呜！昂呜！昂呜！”

    刚进入其中，一头毛驴叫了起来，随即，一只乌龟十分缓慢的抬起头来。

    “饿……”

    紧接着，一个鹦鹉飞到跟前，开口说话。

    刚进来的时候，宗门派人送吃的、喝的，后来学习了农圣技艺，可以自产自足，便没了联系。

    毛驴是刚开始种地时，便宜“师兄”送来耕地的，乌龟和鹦鹉，则是学习了养鸟、驯兽技艺，让掌门师侄抓来练手的。

    后来，尽管通过了考核，但相处出了感情，再加上都是些普通动物，放出去肯定会被人抓着吃了，思前想后，便留了下来，一直养着，一晃都好多年了。

    “外面什么样，我不清楚，等安顿好了，再接你们。”看到它们满是期待，微微一笑，苏隐道。

    一重生就到了这里，从未去过宗门，并不知道规矩如何，贸然带着驴、乌龟、鹦鹉之类前往，恐怕多有不妥。

    一切处理完，苏隐走出禁地。

    就在他刚刚离开，坟茔下方的诸多残念，再次浮现出来，一个个眼神复杂。

    “不愧是先天道体，就算是仙界，也万年难遇！”谷觅

    “我们入圣的本领，随便拿出一样，都可以震惊天地，让仙界无数人为之疯狂，而他一人，却能全部学会，简直不可思议！”

    “可惜没传他修炼功法，否则，这种天赋，肯定不弱了！”

    “这种灵气混浊的下界，直接传授仙界的修炼法门，非但没有好处，反而害了他，更何况，36种圣道集合一身，万古无一，我们也没适合的法诀。”

    “这倒是，不过，每一个职业超凡入圣，都会得到仙界馈赠，连续36次，即便没修炼过，仙体也差不多小成了！再加上融合圣道，学什么都可以做到过目不忘，只要开始修炼，必然进步极快。”

    一道道意念不停闪动。

    谁都不知道，这些墓碑上雕刻的名字和尊称，竟然都是真的，镇仙宗，并非镇压仙人，而是仙墓！

    墓中埋葬了一群某一项技艺达到最巅峰，却不知为何而死亡的圣人！

    并不知道他们的交流，十年来，苏隐和这些残魂，除了技艺上的内容，从未聊过其他，所谓的仙界、乾源大陆，全都一无所知。

    也不清楚他学习的东西，并非惩罚，同样是一种修行，甚至在仙界，都令人惊叹。

    什么都不知道的他，此刻，正站在禁地外面，看着彩云翻滚天空，目瞪口呆。

    不仅是他，就连前来迎接的陈御、赵若虚也一脸疑惑。

    刚才还晴空万里，怎么一下变天了？

    无数彩云，汇聚起来，在阳光的照射下，瑞彩千条，霞光万道，逐渐形成一个大字――“圣”！

    宛如恭迎圣人出关。

    青云宗。

    大兖州十大宗门之首。

    无数光芒彩虹般将天空笼罩，仙鹤在白云中嬉戏，周围的灵气，肉眼可见的形成一条长河，悬挂在山脉之间。

    清风缓缓，钟声袅袅，一派仙家景象。

    就在此时。

    云华殿，代表诸多技艺巅峰的前辈雕像，陡然大放光明，不停抖动，像是在进行着某种朝拜，又像是充满了激动和兴奋。

    轰鸣声响彻天地。

    嗖嗖嗖嗖！

    一位位强大的修炼者，从房间内飞了出来，悬浮空中，看向天空沸腾的云朵，震惊的说不出话来。

    “天降祥云，圣人降世……”

    一位老者眼睛瞪圆，喃喃自语。

    宗主墨青城，大兖州最巅峰强者之一。

    “只有修为或者一门技艺，掌握到了无人能及，并且融合大道的地步，才可以称得上‘圣’，这种情况，乾源大陆已经万年未曾出现了。”

    “光芒好像在我们上空，难道大兖州出现了一位圣人？”

    九州十地，大兖州排名最后，最为贫瘠，就算乾源大陆能够出现圣人，也绝对是大乾州、大源州之类的地方，怎么可能是这里。

    嗡！

    议论声中，空中的彩云陡然出现了变化，“圣”字化作36道光芒，映照天地，将四方染的五颜六色。

    天地像是被耀眼的光芒撕开，无数元气汇聚在一起，宛如潮汐而来的海水，不断激荡。

    众人愣住。

    圣人降世，就算有光芒，也只有一道，一下出现这么多，总不可能，有36尊圣人同时出现吧？

    真要如此，整个乾源大陆恐怕早就轰动了，而不是什么消息都没听到过。

    “如今碧落海动荡的厉害，白长老刚刚传讯过来，好像某个封印打开，逃出了一头超级大魔……会不会是镇压大魔，而留下的仙器或者圣药！”

    一位长老忍不住道。

    “极有可能……”

    墨青城点头。

    这件事他也听说了，心中依旧奇怪，但目前来看，是最好的解释了。

    ……

    “天降祥云，圣人降世，要是这个圣人在我们宗门，该有多好……”

    镇仙宗大殿内，诸多长老还未离开，吴元长老看向天空，满脸苦笑。

    如果他们宗门出现一位圣人，所有问题就会迎刃而解，再不用这么担心了。

    “你说……会不会是小师叔？”袁不易长老道。

    “你真敢想！”

    摇了摇头，吴元长老道：“能被称为圣人的，修为最少要达到虚仙境，而且对某一项职业或者技能，理解到了超凡脱俗的境界。小师叔只有十八岁，就算一出生就开始学习，又能达到何种地步？”

    “是我妄想了！”

    袁长老苦笑。

    刚去请小师叔出山，就出现这种祥云，难免多想，仔细考虑，才知道到底有多离谱，可以说，根本不可能！

    就算先天道体，拥有仙灵血脉，也只修炼十年罢了，怎么可能成为圣人？

    嗡！

    二人对话间，天空的彩云和霞光，陡然变化，眨眼间雷霆密布，彩云变成阴云，无数雨滴自天而降。

    松了口气，吴元长老道：“圣人降世，祥云会照耀一天，现在才过了一会，就变成阴云，或许是某种特殊的宝物出现！”

    ……

    这样的场景，无数宗门，同时发生着，说实话不仅是诸多强者不信圣人降世，就连苏隐也不相信。

    此刻的他，看向空中的彩云，忍不住赞叹。

    “不愧是修仙世界的云，模样都和地球的截然不同，更加漂亮、大气……”

    禁地终日阴天，十年来，连太阳都没见过，更别说如此盛况了。

    “师叔祖！”

    陈御、赵若虚迎了上来，略带好奇的看着面前的少年。

    先天道体……传说中最强大的修炼体质，十年苦修，到底能达到何种实力？

    “怎么感觉，没有任何修为，和凡人一样？”看了一会，陈御忍不住传音。

    “脚步虚浮，行走间空门大开，没有防御……”

    赵若虚同样摸不清头脑。

    就算是最普通的体质，修炼十年，最少也要达到聚息七、八重了吧！

    这位师叔祖……一直在最神秘的禁地苦修，怎么会一点实力都没有？

    难道不想让人知晓，提前隐藏了？

    对！

    肯定是这样！

    不愧是宗门辈分最高的人，低调谦虚。

    正在感慨，就见这位比他们年纪还小的长辈，微笑着看了过来：“我自小就进入禁地，很少出门，难道……外界的云朵，一直都这样漂亮？”

    “回禀师叔祖，平时这个时间，基本都会下些小雨，这种霞光和云彩，我们也第一次遇到……”

    陈御连忙躬身。

    苏隐点头：“也对，天气挺干燥的，眼前这个，看起来五光十色，也许就是个雨云，下一刻就会倾盆而下！”

    “雨云？”陈御摇头：“不可能……”

    虽不知道为何会突然出现这么多彩云，但肯定和宝物之类有关，下雨……几乎不可能！

    正想解释，还没来得及开口，头上一声闷雷，七彩光芒缓缓消散，倾盆暴雨，立刻挥洒了下来。

    “怎么样，是个雨云吧！”苏隐哈哈一笑。

    没想到异界的天空这么给力，随口一说就蒙对了。

    “……”

    同时一呆，陈御和赵若虚瞪大眼睛。

    说雨云，就开始下雨，这是……言出法随？

    别说一个十八岁，只修炼了十年的少年，就算是大乾州那些强大的宗主，达到虚仙境的超级强者，也做不到这点，估计只有那些传说中的圣人，才有这种能力！

    师叔祖是圣人？

    二人同时摇头。

    一万年前，出现变故，登天之路消失，大陆别说没了圣人，连仙人都没有，更何况这位比他们还小的师叔祖。

    不去想这些，陈御大手一挥，元气屏障出现在上空，挡住下坠的雨滴，正想招呼师叔祖前行，身体一震，脸色变得煞白。

    “师兄……”

    愣了一下，赵若虚抬头，立刻看到空中的三十六道光芒、灵气，与雨水融合在一起，坠落而下。

    这是蕴含圣人之道的天地之力，对圣人而言是奖励，但对普通人来说，就是惩罚了，尽管融入雨水，力量百不存一，依旧不是他们可以抗衡的！

    轰！

    不到两个呼吸，空气屏障就承受不住，直接炸开，坠落的雨滴如同射来的利箭，落在身上，很快将他们体表的护体真元击溃，巨大的压迫和冲击力下，丹田一阵阵激荡。

    “这样下去，我们会死……”

    陈御、赵若虚面容发白，再抵抗不住，齐刷刷坐在地上，体内元气轰鸣，头上冒出一道道白烟。

    这是真元运转到极限的标志。

    滋滋滋滋！

    水流如同硫酸，腐蚀着力量，短短一分钟，二人体内剧烈动荡，嘴角同时溢出鲜血。

    到底怎么回事？

    天地之力融入雨水，是小范围还是整个大兖州都如此？

    小范围的话，刚巧出现在他们头顶……太倒霉了吧！

第二百七十四章 去救云清月

“被抓了？”

    杨毅脸色一变。

    云清月说这次回去，没啥危险，他才放心，连电话都没怎么接，没想到竟然被抓了！

    接连杀死塔罗会这么多强者，绝对算是死仇了，一旦被对方抓住，危险程度不用想也能猜出来。

    脸色一沉，随手在镜面留下信息：“你在哪？我去救你！”

    镜面晃动，字迹浮现：“菲亚西城！”

    “菲亚西城？”

    这个城市他听过，是欧洲一个国家的第二大城市，人口大概在500万左右，是个极富盛名的旅游城市，其中居住了不少华人，难道……塔罗会的总部在这？

    眼睛眯起，杨毅急忙回讯息：“你现在怎么样？有没有危险？”

    先确定她那边什么情况，才能做打算。

    ……

    ……

    古堡内。

    看着化妆镜中缓缓浮现的字迹，云清月满是不可思议，眼睛放光。

    之前少年给了她这面镜子，说有事可以用这联系，还以为开玩笑，没想到竟然真的可行！

    一个普通的镜子，居然和手机一样，远隔几万里，都轻松传讯。

    生怕她搞出什么幺蛾子,关押的房间,什么信号都没有的，卫星都无法接通，恐怕皇帝等人，做梦都想不到,单凭一面化妆镜,就联络到了外界！

    通知少年，自然不是想让他过来送死,而是皇帝说了,要将她被抓的消息公布出去。。

    既然如此，就没什么可隐瞒的,先通知才能让他有所准备,能救自己最好，救不了，也不能将其搭进去。

    “算你有良心！”

    见字迹中透露出少年的担心和关切,云清月轻哼一声，取出眉笔，继续在上面书写。

    “我的力量被封住，现在和普通人相仿，被单独关押在一间密闭的房间,外面有人把守。皇帝暂时被我唬住，不敢动手,不过，应该坚持不了多久！一旦他和愚者接通电话,我的情况，就不好说了。”

    “还有,他们没直接杀我，也有很大一部分目的，当成诱饵,骗你过去,然后想办法抓捕！”

    写完，等了一会,镜子字迹浮现：“坚持住，我这就想办法救你！”

    看到这些字,云清月心中禁不住有些温暖。

    愚者知道自己失败后,直接派人来杀,而对方,明知道危险,却没有丝毫犹疑，直接说来救……这少年，尽管有些地方挺渣，对她来说，却是真的不错，值得托付。1

    虽然感动，却也知道危险，沉思了一下，写道：“你先说一下如何救，没机会，就算了！”

    贱男：“找到你所在的地方，混进去，找机会将你带出！”

    云清月摇头：“混进来？你知道我所在的地方什么样吗？”

    “我被关押的古堡，是塔罗会的总部，为三百年前一位公爵修筑，占地1000余亩，其中达到灾难级的，足有11位，恐怖级的更是数不胜数，不仅高手很多，还有各种各样的陷阱，尤其地面以下，修筑了防御网，别说潜入，靠近千米以内，可能就会被察觉。”

    被抓，肯定希望别人来救,但塔罗会经营多年，若是谁能够将人救走,这个组织早就完蛋了！

    贱男：“稍等，我想想办法。”1

    见镜子表面的字迹,彻底消失,自己美丽的容颜重新映照在上面，云清月放下画笔，而是双手拖着下巴，一脸纠结。

    和她说的一样，这个古堡，防卫森严，灾难级巅峰想要悄悄进入，都很难完成，杨毅只是恐怖级巅峰……几乎不可能完成！

    他该怎么做？

    ……

    ……

    其实不仅她犯愁，杨毅也眉头皱成疙瘩。

    11位灾难级，恐怖级不知多少，这种地方救人……怎么看都是不可能完成的任务。

    360个大脑，快速运转，诸多方法在脑海一一推演，并且被快速否决。

    出国，对他来说并不难，虽然没有护照，但可以伪装！

    大不了伪装成赵乐的父亲赵源海，他生意做得很大，许多国家都去过，签证之类的很容易办理，借用他的身份，乘坐飞机就可以直接抵达。

    当然，这是比较慢的做法，签证，机票，倒车之类的，没有两天时间，很难完成，真要这么慢，云清月都可能遭遇危险了。

    只能用其他手段。

    最靠谱的，就是钻进天空的镜面世界，直接飞过去！

    伴随突破灾难级，以及念力的增强，他御空飞行的速度更快了，借助龙衣，已然达到了500米/秒。

    菲亚西城距离帝都的直线距离，大概在8000公里左右，按照飞行速度，4.5个小时差不多就能抵达。

    可惜，之前没去过这地方，不然，只要钻进镜子，就可以从那边的镜面出现，瞬间跨越半个地球的距离。

    “对啊，镜子！”

    想起一件事，杨毅眼睛一亮。

    ……

    ……

    坐了一会，云清月梳了梳头发，刚想起身，就见镜面一晃，再次有字迹浮现：“将手指伸过来！”

    皱了皱眉，云清月将手指伸了过去。

    和镜面一接触，指尖宛如被什么扎破，不由一阵疼痛。

    呼！

    下一刻，一件警服，突兀出现在自己的身上，紧贴在皮肤之上，将她婀娜的身材，完美包裹在内。

    “这……”

    女人低头，立刻看到了胸口挂着的“见习”字样。

    “这是……镜面管理局见习警员服？”1

    云清月满是不敢相信。

    做为违法变异人，她自然听过管理局的不少事情，可以穿梭镜面的警服，珍贵程度，相当于界物，直接送给她一身……

    急忙转头，镜面再次有字迹浮现：“我向掌控者大人申请了这件衣服，不用的时候，隐藏在皮肤下即可，无人可以发现，借助这东西，可以直接进入镜面，不过，万不得已不要尝试，因为，进入的镜子一旦破碎，就会永远被困在镜面之内，再无法离开。”

    云清月沉默，眼睛有些泛红。

    可隐藏皮肤之下，可以进入镜面……不用推测了，正是管理局见习警员的警服。1

    她是个戴罪之人，对方却硬生生申请一件过来，就算特警，也没这个权利吧！不用想也知道，肯定付出了极大的代价！1

    毕竟，镜面管理局也不是他开的，警服怎么可能想拿就拿？必然抛弃了尊严，才从掌控者大人哪里求来一套……2

    这家伙一直不接电话，不回短信，还和沈月心不清不楚，让她很是烦躁，本想着回去好好就教训一顿，让他表个态……做梦都没想到，对方为了她，任何都愿意付出……2

    这份心意……

    一滴泪水落在地上，明眸的眼珠眨了眨，再次轻哼：“贱男！”1

    你咋这么贱，非惹得我哭……可我明明不想哭啊！

    稳定了一会情绪，继续向镜面看去。

    贱男：“你现在要做的，是找一面一人大小的穿衣镜，放在房间内，防患未然，万一对方出手，直接钻进去，哪怕被困镜面，至少可以保命。”

    “嗯！”云清月点头。

    被困镜面出不来，是很凄惨，但总比直接被杀了强。

    对方给她警服的意思，并不是让其逃走，而是给了一个保命的手段。

    贱男：“我现在就赶往菲亚西城！不出意外，五个小时内，就可以抵达，到了之后，再商议如何脱身。”

    “好！”

    见他已经将事情全部安排完，云清月知道劝阻没任何意义，这才精神一动，将警服收回体内，房间里转了两圈，几步来到门前。

    嘭嘭嘭嘭！

    对着铁门狠狠砸了过去。

    吱呀！

    两位恐怖级的护卫满是紧张的看了过来：“隐者大人……”

    云清月秀眉一扬：“去把皇帝喊过来！”

    “这……”

    对望了一眼，护卫脸上全都满是纠结。

    刚才你将人家气的到处砸东西，现在去喊……他真怕被对方一怒之下，当场劈死。

    “不敢去？那放我出来，我自己去！”

    云清月哼道。

    “隐者大人，你别为难我们，属下这就去禀报……”一位护卫咬了咬牙。

    “这还差不多！”云清月这才转身走回房间。

    在屋子里等了一会，果然听到了沉重的脚步声传了过来，随即皇帝有些暴怒的声音响起：“找我何事？”

    吱呀，房门打开，对方高大的身影来到个青年。

    云清月捋着头发，头也不转：“我衣服脏了，我要换新衣服。”

    皇帝一愣，向女人身上看去，果然看到她身上穿的这件，沾满了尘土，尤其是衣袖处，还有些破损。

    “记住你的身份……”皇帝咬牙。

    太矫情了吧！

    你现在被我们抓了，怎么感觉跟跑过来住酒店一样？

    要化妆品我不和你一般见识，忍了，还要衣服……我去给你买吗？

    云清月嗤笑：“我身份怎么了？化妆品都拿来了，再给几件衣服，也没问题吧？不给也行，你现在就给愚者打电话，告诉他抓住我了，请求他把我处死。我死了，自然也就没人烦你了。”

    皇帝眼睛眯起。

    不是不打电话，而是没人接，一直处于关机状态，愚者老大可能已经到了夺舍的关键时期了，不方便通话。

    谷

    见他说不出来，云清月猜出了十之八九，道：“算了，不需要你去买，我的住处有衣服，你随便拿几身过来就好。”

    做为塔罗会大阿卡那牌，更是受到愚者其中，她自然在这里有住的地方，而且还很宽敞，里面的衣服首饰极多。

    见皇帝不说话，云清月露出嘲弄的味道：“怎么，怕我换上衣服，跑了？我现在这种情况，你觉得走得了？”

    皇帝沉默。

    对方被无边战旗封锁住力量，逃走，肯定是逃不掉的，就算力量恢复了，整个古堡机关重重，高手如云，也没那么容易离开。

    因此，被抓进来，再想走，可以说是奢望了。

    “好，我劝你还需要什么一次性说清楚，没人跟你浪费时间！下次就算在这里自杀，我也不会再过来。”

    大手一甩，皇帝道。

    “这还差不多！”

    云清月看了一眼桌上的化妆品，轻轻一笑：“这样吧，除了衣服，再给我弄一个穿衣镜来，这面镜子，化妆还可以，换衣服就太小了！”

    “镜子？”

    皇帝想到什么，眼睛眯起：“我明白了！镜面管理局的人，据说可以自由穿梭在虚拟与现实之间，你找这东西，该不会想要逃走吧？”

    只是要个化妆镜，他还不会警惕，穿衣镜这么大，再想不到，真就傻了。

    话音结束，凌空一抓。

    呼！

    云清月一愣，立刻把持不住，手中的化妆镜向他飞了过去，女人脸色微变：“你干什么？”

    “不干什么，就是看看！”

    看向掌心的镜子，甚至用精神力探查了一翻，结果，什么都没看出来，皇帝一声嗤笑，掌心力量陡然爆发。

    嘭！

    镜面立刻炸得粉碎。

    不管是不是自己想的那样，先毁掉再说。

    “你疯了……”云清月咬牙。

    生怕对方警惕，故意说要换衣服，没想到还是被发现了。

    也难怪，镜面管理局的名气实在太大了，只要是违法变异人，不可能不去了解，只要一面化妆镜，对方可能不在乎，穿衣镜……这都没猜出来，也不配做塔罗会的大阿卡那牌！

    震碎镜面后，皇帝懒得继续理会对方，冷哼一声：“你们几个！”

    哗啦！

    门外的几位恐怖级护卫，急匆匆冲了进来。

    皇帝道：“从现在开始，给我死死守住这里，别说镜子，玻璃都不给她碰，至于她说什么，你们闭上耳朵即可，完全不用理会，如果给我知道，谁回答了一句，当场格杀！”

    “是……”

    护卫同时点头。

    吩咐完，皇帝这才看了过来：“隐者，我没空和你玩！我现在是不敢杀你，但……让你说不出话来，还是很轻松的，你要不要试试？”

    云清月脸色一白。

    “好了，想化妆自己随便化吧，没工夫陪你在这墨迹了，放心，我会将你被抓的消息散播出去，我不信那位特警不出现！”

    说完，转身走了出去。

    嘭！

    铁门被紧紧关闭。

    知道这次再逃不出去，云清月满脸无奈的坐了下来。

    穿衣镜没找来，化妆镜都被毁了……这样以来，杨毅还怎么与她联系？

    还是太着急了！

    应该稍微缓缓。

    不过，就算再缓，牵扯到穿衣镜这么大的镜子，不怀疑都是假的。

    这就是个无解的难题。

    ……

    ……

    不知道她这边发生的事，此时的杨毅，已然进入天空的一级镜面，脚踩着龙衣，急速向正西方疾驰而去。

    知道云清月出事，他就通过镜面，离开了研究所，趁着黑夜，飞进了天空。

    正常情况下，现实中的物品，是无法带入这个一级镜面世界的，当初白鹰的长刀就被阻拦，回归了现实，但龙衣不同，蕴含了他的雷电力量，有了一部分灵性，虽不是界物，却有了部分界物的能力，和宠物有些类似，竟然也顺利被带了进来。

    “幸亏她功勋不小，否则，想要给一件见习警员服，也没那么容易。”

    云清月成为污点证人后，配合他杀死倒吊者、正义、魔术师、教皇等人，功劳赫赫，再加上本身罪行就不是很大，这才得以免罪。

    不然即便是他，想要给一件警服，也没那么简单。

    龙衣撕裂空气，在天空留下一道长长的白线，宛如喷气式飞机一样。

    头顶的现实世界倒挂下来，与下方的虚像一模一样，只有左右不同，无尽的空间，只有他一人，宛如这个世界，专门为他而存在一般。

    知道急速飞行，对念力消耗极大，杨毅也没什么可吝啬的，武峰刚给的500滴元能精，不要钱般的倒入口中，头部360能量点不断闪烁，边飞行边修炼！

    根据云清月的介绍，古堡防御很强，想要将人悄无声地的救出来，厮杀肯定免不了，所以，实力哪怕只增加一丝，都有可能给战局带来极大的改变。

    因此，能修炼，肯定不会浪费时间。

    不仅精神，元能还沿着全身540个能量点形成一个大循环，顿时，元能精不要钱般的消耗起来。

    500滴元能精，对别人来说，哪怕是灾难级中期强者，都可以连续使用十多天，但对于他来说，用的太快啊了。1

    将修炼功法，比作发动机，60能量点为一缸，540点，就是9缸发动机，再加上脑部的360能量点，加在一起，足有15缸了！

    尽管这些能量点有很多重合的，但一个修炼精神，一个修炼肉身，互不干涉，损耗非但没减少，反而更大。

    一滴滴燃烧，不到一个小时，元能液就消耗掉了150滴！

    摇摇头。

    还以为这么多，能让他修炼很久，现在看来，小看自己，也高看元能精的作用了。

    一路疾驰。

    因为没有信号，没办法导航，绕了点路，足足接近七个半小时，菲亚西城才出现在视线之内。

    远远望去，眼前这座城市，古色古香，没有太多高大的房屋，却蕴含着古典的韵味，尤其是古堡一座挨着一座，彰显出了贵族气息。

    这些建筑看起来是17世纪的风格，不过，很大一部分都在战火中毁掉了，现在看到的，基本都是二十多年前，重新修筑的。

    “她没说清楚，在哪一个……”

    杨毅微微皱眉。

    这是镜面世界，与现实世界对应，所以，只要在这里找到对方所在的古堡，现实中也会完全相同，只是……云清月没说清楚，他又不不懂这边的语言，漫无目的肯定不行。

    “出去再说！”

    吐出一口气，杨毅笔直向天空飞了过去。

    现实世界，挂在正上方，宛如镜像一般美丽。

    警长服出现，杨毅一晃，进入了与现实的隔膜，下一刻，巨大的重力将他向下拉扯，早有了准备，稳住身形，手腕一翻，化妆镜出现在掌心，将一条信息传了过去。

    “我到菲亚西城了，你具体在那个古堡？或者直接说方位也行。”

    “要知道详细位置才能救你！”

    ……

    连续两条讯息，石沉大海一般，没有半点回应。

    “不对，她的镜子碎了，难道被发现了？”

    运转【镜花水月】能力感应了一下，这才发现，给对方的那面镜子，已经破碎。

    该不会出事了吧！

    否则，镜子怎么会无缘无故的碎裂？

    杨毅眼睛眯起。

    对方真要出事，自己不介意，将整个塔罗会，连根端起！

    “既然是塔罗会的总部，高手肯定很多，只要能找到高手聚集地，或者说，人数很多的地方，就应该可以找的到。”

    将负面情绪切割掉，杨毅控制龙衣，快速向下坠落，时间不长落在了一个无人的小巷中。

    确定周围没有监控之类，这才轻轻一晃，俊美的容貌发生了改变，和西方人一模一样。

    在这里，肯定要变成欧美人的模样，否则很容易引起别人的注意。

    伪装、隐匿，最重要的一点就是平庸、普通，不引人瞩目，否则，太容易被察觉了。

    念力一动，扫过不远处的院子，外面挂着的衣服，立刻腾空而起，飞了过来。

    将这件服饰换上，此时的杨毅，已然变成了一个彻头彻脑的外国人，即便隐者站在面前，都未必能够认出。

    做完这些，这才走出巷子，沿着街道，缓缓向前走去。

    边走，念力边向四周蔓延。

    换做国内，直接找个商店问问，那座古堡人多，肯定可以得到准确的回答，但这里言语不通，还是花费点功夫，自己找吧！

    最多多花点时间。

    有人会觉得，念力可以蔓延到八千米，是不是就可以以他为中心，之即可形成一个直径为16公里的圆圈进行扫描，这样的话，这座菲亚西城就算不小，应该也用不了几次就能扫完……

    其实想的太简单了！

    直径十六公里，足有200多平方公里，这么大范围内，有多少建筑，多少街道，多少人口？

    即便他360个大脑，同时分析，没有几个小时，都很难完成。

    而且，这样大规模扫视，念力就无法控制的十分精细，对于精神力强大的变异者来说，很容易被察觉！

    可以说，真敢这么做，可能还没找到云清月，就先被那位皇帝，或者女皇发现了。

第二百七十五章 找到塔罗会总部

.                ，最快更新镜面管理局最新章节！

    做为旅游城市，菲亚西城的街道十分干净，在国内，现在是凌晨五点多，而这里，因为有时差，要早7个小时左右，也就是晚上10点，正是热闹的时间，路上满是汽车，到处都是行走的路人。

    念力向一个方向蔓延了一会，什么都没发现，杨毅微微皱眉。

    这样找的话，太慢了！

    沉思了一下，取出手机，将其打开。

    叮铃铃！

    这边才有信号，立刻响了起来。

    看到云清月的名字，杨毅直接挂断。

    之前不知道，现在不用猜也明白，肯定是“皇帝”让人打的，目的就是为了让自己落入陷阱。

    挂断对方的电话后，杨毅找出号码拨了出去，很快电话接通……

    “毅哥！”辜飞的声音从对面响起。

    “我现在要接一个电话，你想办法把他的定位查出来，顺便将我的定位,定回国内,不要让人知道我在哪！”1

    杨毅没有废话。

    让他挨去探查，消耗念力不，对精神也有很大的损伤，与其麻烦,不如借助现代科技！

    离开天涯大之前,就帮破魔小队的全体成员，夺舍了四级镜面人,辜飞此时的实力,同样达到了恐怖后期，对黑客技术的运用,全世界就算排不上第一,也绝对稳居前三！

    这种手段，哪怕没有国内的公安系统，借助天上的卫星,查出准确位置，也没有太大问题。

    果然，辜飞听完他的要求后，沉思了一下，道：“毅哥稍等,15分钟后，你开机接电话即可！不过,和上次不同，这次的电话,不要接的太久，每个十多秒即可,但需要最少三次，这样才能借助卫星准确确定位置。”

    国内的系统，太强大了,一个电话就能找到人在哪里,两者相隔半个地球，肯定没那么容易,而且还要遮掩他的所在，稍微差一点,就谬之千里,因此,必须多打几次电话才行。

    “好！”

    杨毅挂断电话后,见对方又打过来,立刻调成了飞行模式，

    气的皇帝等人再次跺脚，感觉不是引诱特警入彀，而是求祖宗

    不然，不是祖宗的话，谁特么一直关机，看到电话就挂掉啊！

    古堡内，一直负责拨电话的青年再忍不住：“皇帝大人，有没有可能隐者大人是舔狗？”3

    皇帝：“”

    神特么舔狗啊！

    不过，这样一，还真有点像啊！

    哪怕关系稍微平等一点，也不至于打这么多电话，不开机吧！

    最关键的是，直接挂电话，连续这么多一个都不接，还不回，这要多狠？

    当初愚者老大，面对隐者，各种卑躬屈膝，各种讨好，要啥给啥，恨不得摘天上的星星给她，而她却爱答不理本以为性格如此，闹了半天，也舔人家，关键人家同样不理。

    好惨。

    果然，爱情同样不是平等的,谁爱的多，谁就更累。

    想到这，瞬间对愚者老大充满了同情

    舔狗,垃圾！

    “怎么办？”青年再次问道。

    皇帝：“当然继续打！”

    青年：“好像又关机了！”

    “艹！”皇帝抓狂。

    在自己面前,隐者耀武扬威的很,可你在这位特警面前地位也太低了吧

    “继续！”

    皇帝咬牙。

    青年只好点头，不知过了多久，眼睛一亮：“又开机了通了通了！”

    “通了？”

    再按耐不住，皇帝两步来到跟前，拿起电话，放在耳边，立刻听到对面一个少年的声音响起：“我过了，咱们已经结束了，再见就是敌人，不是你死就是你死，没事别打电话了，

    挂了”

    “慢着，我不是隐者”

    急忙喊了出来，皇帝话音还没结束，就听到“嘟嘟嘟”的声音传来。

    “”

    皇帝真的抓狂了。

    这特么要多舔，才能遭受如此不公平的待遇？

    “继续给我拨！”

    牙齿咬紧，又拨了过去，这次对方没关机，听到接通的声音一传来，再忍不住：“先别挂，我不是隐者，我是塔罗会的皇帝，现在隐者被我们抓住了，想让她活着，必须”

    “你是皇帝，我还特么是玉皇大帝呢，骗子！”1

    嘟嘟嘟！

    电话挂断。

    “”

    嘴角抽搐，皇帝彻底疯了。

    我特么是绑匪，怎么就成骗子了？

    我是凭真本事的

    眼前发黑，满是郁闷，再次拨了过去，又一次接通，刚想话，对面的声音响起：“你好，我是秦始皇，朕其实没死，一直在沉睡，现在朕复活了，只要将朕的十万兵马俑复活就可以统治世界，所以朕现在需要一笔钱，只要你转5000元，助朕复国成功，就给你记一个大功，占领世界后封一个省的地，给你做王爷”2

    皇帝：“？？？”

    神特么秦始皇啊！

    “我”刚想插话，就听到对面再次“嘟嘟嘟！”，又挂了。

    晃了一下，皇帝继续拨打，对面回答：你拨打的电话关机或不在服务区，请稍后再拨

    “草！”

    忍不住将手机狠狠摔在地上！

    太特么欺负人了！

    我就想告诉你，隐者被我抓住了，你必须尽快来救，为啥就这么难呢？

    果然舔狗，舔到最后，一无所有不用想了，隐者，肯定是条大舔狗！1

    “那现在怎么办？”

    见手机粉碎，青年看过来。

    皇帝：“你去暗网论坛以我的名义发帖子，就隐者勾结镜面管理局，背叛塔罗会，决定三日后，公开处决！”

    青年愣住：“真要杀死隐者大人？”

    皇帝目光一闪：“只要她勾结管理局，我现在要公开处决，不信那位特警，没有任何动作。”

    青年眼睛眨了眨：“这样咱们会和管理局彻底敌对吧！”

    “敌对又如何？”

    皇帝哼道：“不敌对，你觉得他就会放过我们？恶魔、死神、审判者、魔术师、女祭司、教皇他们死的还不够吗？不得罪，也要被杀，得罪也要被杀，既然如此，还不如将他引到咱们的主战场来，只要他敢来，哪怕是灾难级巅峰，我也有办法，让其有去无回！”

    “是！”

    青年转身向外走去。

    暗网论坛，全世界杀手汇聚的地方。

    沙漠里的蛇做为管理员，经常浏览着帖子，好的加精置顶，不好的删除，今天依旧继续这个工作，刚打开网页，一个帖子热闹的帖子，就吸引了注意。

    已经有几百人回复了，顶了超过500楼！

    做为黑暗组织，并且很小的论坛，能引起这么多人注意，并且发表言论，明已经很火热了。

    随手点开。

    依旧是那个叫雪熊的家伙。

    “我刚得到的消息，两日前，塔罗会的大阿卡那牌隐者，联合镜面管理局特警，连续斩杀死神、女祭司、战车、倒吊者、魔术师、教皇、正义等七位大阿卡那牌，并且端了对方好几个组织！彻底与塔罗会决裂”

    “背叛塔罗会？”

    “和镜面管理局的人在联合在一起？”

    “我记得愚者对这位隐者很好吧，为何会做出这种事？”1

    “搞不懂，难道特警的活好？啊呸，长得帅？对了，塔罗会一下死了这么多人，就没有任何动作？”

    “听愚者不在，和白昼之主、星门之主去了远处，具体在哪并不清楚，不过，我觉得应该不会咽下这口气吧！”

    “不咽下又能如何？对方可是镜面管理局，你忘了当初恶魔、审判者怎么死的了？”

    “审判者才什么实力？被杀不足为奇！镜面管理局，我觉得如果真的很强，肯定早就对塔罗会动手了吧！一直没动，是不是并没想象中的那么厉害？”

    “这样一，还真有可能”

    帖子很整齐，都在讨论这件事。

    刚开始还有不少不敢相信，毕竟，这七位都是灾难级强者，但直到有人发出了审查部战车被杀的照片，并且配上了详细明，再加上华夏也有不少人，在论坛冒泡，这才逐渐相信起来。

    于是大讨论开始了。

    一部分认为，塔罗会吃了这么大的亏，肯定会报复，甚至发动大战。

    而另外一部分，则觉得镜面管理局也不是吃素的，既然已经出手，肯定会重拳出击。

    双方各有拥趸，谁都不让睡，吵得不可开交。

    很快将帖子看完，沙漠里的蛇摇了摇头。

    总体来，支持塔楼会的人居多。1

    原因也很简单，那就是既然镜面管理局的目的是消灭违法变异人，塔罗会都这么跳腾了，为何不直接连窝端了？

    不动手，肯定有不为人知的秘密。

    普遍得到公认的是，管理局才出现，并没想象中的那么强大，所以这个组织听起来很可怕，实际上，未必真有那么厉害！

    就在沙漠里的蛇打算给这个帖子加精，并且置顶的时候，一个新的帖子出现在面前，眨眼间就吸引了所有人的注意，点击量短短两分钟就超过了两千。

    发帖的人并未遮掩身份，而是直接表明出来：塔罗会大阿卡那牌皇帝。

    “皇帝？在塔罗会中，都算得上高层了”

    嘀咕一声，沙漠里的蛇点开了他写的帖子。

    “根据我们塔罗会的调查，镜面管理局，目前为止，只出现了一位叫做张振的特警，实力大概在恐怖级中期或者后期，警长、警司都没出现过。魔术师、女祭司等人之所以被杀，并非他实力强，而是与隐者勾结，提前埋伏了陷阱！现在，我已将隐者抓住，并决定三天后直播处死，让所有人都知道，得罪我塔罗会的代价！”

    谷跖

    不像是帖子，反倒像是公开叫嚣。

    沙漠里的蛇眼睛瞪圆。

    直接叫板镜面管理局，这还算是第一个！

    急忙向下看去，果然看到论坛中的众人，再次炸开了锅。

    “隐者被抓了？”

    “塔罗会好快的速度，这才几天啊？不愧是最顶尖的违法变异人组织，可怕！”

    “他镜面管理局只有一位叫张振的特警，是不是真的？”

    “我也搞不清楚，大佬交手，咱们旁边喊666就行了，知道的太多，也不好！”

    “这倒是！”

    “加精不加精？”

    看到这个帖子热度越来越高，沙漠里的蛇满脸纠结。

    这么热门的帖子，不加精，会得罪塔罗会。

    加精，又得罪镜面管理局

    感觉好纠结啊！

    “快去镜面管理局的网站看看，好像对这件事回应了！”

    就在他不知所措的时候，论坛上有人发出消息。

    沙漠里的蛇急忙关闭论坛，打开浏览器，在里面输入了“”的字样。

    画面一转，一个略显黑暗阴森的界面浮现出来，一面古老的镜子悬浮在上方，两行大字，在上面悬浮：

    信仰者，获得庇护和力量。

    亵渎者，付出代价与生命。

    “没回应啊”

    和上次看到时，一模一样，并没有多余的内容。

    满是疑惑的再次打开论坛，在帖子r />

    “骗子，我刚看了镜面管理局的论坛，上面啥都没写，好像没啥变化！”

    “我也是，骗子故意吸引流量的呗！”

    清一色的质疑。

    沙漠里的蛇摇摇头，刚想将这个帖子删了，不要让它误导，就见发帖人，在后面留言：看看网页的右下角，以前我清晰的记得没这东西的！

    沙漠里的蛇一愣，再次打开管理局网页，向右下方看了过去，果然一行数字。

    24：00：00。

    “好像以前的确没有啊”

    沙漠里的蛇急忙拿出手机。

    做为杀手网站的管理员，为了防止意外，他一向有截图的习惯，这个网页，也拍过照，很快翻了出来，的确没这行数字。

    这是啥？

    时间？

    可也不动啊！

    再次回归论坛，大家讨论的更热烈了。

    之前没有，却在塔罗会大阿卡那牌皇帝挑衅完后出现再傻也明白，肯定有所关联，但大家都不知道，代表着什么。

    就在一阵迷茫的时候，沙漠里的蛇再次打开了镜面管理局的网页，正想是不是弄错了，忽然眼前一花，刚才的数字突然跳动了一下。

    23:59:59。

    23:59:58。

    时间一秒秒的向后倒计。

    “这”

    眼皮一跳，沙漠里的蛇不知为何感受到浑身冰冷，虽然不知这道寒冷从何而来，却实打实的透彻骨髓。

    过了老半天，发干的喉咙，这才喃喃畜生：“难道镜面管理局的意思是给了塔罗会24小时的时间？那这24小时过后，会发生什么？”

    没人知道，也没人回答，眼前电脑上出现的镜子，就像是一个来自地狱的魔鬼，只有时间不停跳动，宛如沙漏，一旦开始，不会停歇。

    “装神弄鬼！”

    也看到了网页上的倒计时，皇帝一声冷笑，转头吩咐：“查一下从国内到这里的所有航线，看有没有叫张振的人过来！”

    青年道：“已经筛选过了，并无此人，我知道对方可能擅长伪装，又查了所有乘机者的身份和行动轨迹，目前，进入菲亚西城的三百多位乘客，没有一人去过鲁省，也没人与天涯大有过交集，几乎都是普通人！”

    皇帝点头，眼中露出一丝贪婪之色：“继续查，另外，通知其他人，做好防备！消息传出去，这位特警，为了维护镜面管理局的颜面，也肯定会来！届时，咱们以逸待劳，将他抓住斩杀或许，就能将千心镜、七叶玲珑花这些宝物弄到手。”

    他想杀“张振”，是为了给魔术师等人报仇吗？

    当然不是！

    死神、恶魔、隐者等人一起去天涯大执行任务，千心镜明明出现了，却失踪不见。

    外人都被塔罗会拿走，而他知道，在隐者那里！

    昨天抓住隐者后，发现并不在她身上，再加上对方如此“舔狗”，不用想也知道必然在这位特警身上！

    既然如此，不如故意闹大，将对方引过来，借机把这两样宝物抢过来！

    这可是第9号界物，一旦成为自己的东西，实力岂不立刻飙升？

    最关键的是，他怀疑千心镜的镜面海中，极有可能存在五级镜面！

    这样的话，他就可以夺舍对应的五级镜面人，一旦成功，愚者，白昼之主之类的强者又算得了什么。

    “毅哥，你现在的手机，对方再无法拨进来，而且如何通话，都不会被对方找到位置！”

    菲亚西城的一条街道上，杨毅边走，便和辜飞通话，对方的声音，从话筒内继续传来：“另外，对方电话的所在的准确地点，我已经给你发过去了，精确在三米范围内，镜面管理局的网页，我也加上了倒计时。”

    “嗯，做得很好！”

    杨毅点头。

    倒计时，自然是他让对方弄出来的。

    暗网论坛，他并未上去过，但辜飞成功破译，潜了进去，并且看到了上面的内容，所以，刚才打电话的时候，详细了一遍。

    见皇帝竟然敢这么嚣张，杨毅非但不生气，反而一阵激动。

    还真是个合格的反派啊，挑衅自己无所谓，挑衅镜面管理局

    这不是给自己送功勋吗？

    管理局威严不容挑衅，之前已经经历过，现在对方不仅挑衅，还公然叫嚣，一旦弄死，会不会给他奖励一波大的？

    有可能！

    所以，让辜飞弄出了个倒计时，意思很简单，争取24小时内，就把云清月救出来，顺便给塔罗会总部送个见面礼。

    挂断电话，打开对方发来的位置，确认了一下。

    和他刚好处于城市的两个方向，距离差不多三十多公里。

    几步来到一个无人的街道，龙衣悬浮而出，落在脚下，下一刻直接飞了起来。

    “不知危险不危险，先布置点后手再！”

    并不着急向手机上的地点前行，杨毅笔直向附近的一家大酒店飞去。

    既然购买了镜花水月中级，只要穿过的镜子，就可以随时回来，自然要在这里留下足迹，以便过来！

    呼！

    响指一弹，酒店最顶级的豪华总统房打开，杨毅对着其中的穿衣镜就钻了进去，很快走出来。

    穿过一次，就等于标记了位置和地点。

    连续在这个酒店穿了三面镜子，这才离开，继续前行。

    龙衣速度飞快，很快在六家酒店，留下了印记，杨毅这才松了口气。

    以后就算有一家倒闭了，也可以通过其他的镜子，回到这里，就不至于硬生生飞六个小时了。1

    做完这些，这才顺着地址的方向急速飞去，距离还有五公里的时候，落了下来，混在人群中，缓缓走去。

    灾难级巅峰强者，精神力强大，直接飞过去的话，肯定会被察觉，一切小心为好。

    沿着路边前行，念力则悄悄向定位的地方扫了过去。

    念力只凝聚成一股的话，和一道微风差不多，很难让人发现。

    很快，一座巨大庄园出现在眼前，和云清月的一样，占地足有几千亩，和一座高校的校园有些相似，其中各种各样的古堡，栉次鳞比，层层叠叠，美轮美奂。

    “果然有不少高手”

    扫过门前，就看到有限制级巅峰的变异者守在四周。

    这种变异人的实力虽然不算很强，但只是用来守门，足见势力的强大。

    念力继续蔓延。

    恐怖级、灾难级，果然都有，而且数量不少。

    尤其是恐怖级，整个古堡之内，uu看书恐怕不下100人！

    这就是塔罗会的总部？

    难怪敢和国家抗衡，谁有这么强的战斗，也肯定会滋生出异样的情绪和想法吧！

    至于灾难级，他刚才扫过了六位，虽然不敢靠近，但根据体内散发的力量，可以推测出，大部分都在灾难初期，而且应该都是刚突破不久，力量还没彻底稳固。

    正因为这样，才和明灯一样，虽然正在房间闭关修炼，却也能让人随意找到。

    “想要突破灾难级，

    要么，灵魂修炼的无比强大，要么夺舍四级镜面人！这几位刚刚突破难道，这个古堡内，有可以诞生四级镜面人的镜面海？没有这种东西，如何才能孕育出这么多的高手？”

    心中一动，杨毅一个想法突然冒了出来。

    ps：昨天一小时游了两千米，果然宝刀未老，快来夸我！

第二百七十六章 救云清月

“被抓了？”

    杨毅脸色一变。

    云清月说这次回去，没啥危险，他才放心，连电话都没怎么接，没想到竟然被抓了！

    接连杀死塔罗会这么多强者，绝对算是死仇了，一旦被对方抓住，危险程度不用想也能猜出来。

    脸色一沉，随手在镜面留下信息：“你在哪？我去救你！”

    镜面晃动，字迹浮现：“菲亚西城！”

    “菲亚西城？”

    这个城市他听过，是欧洲一个国家的第二大城市，人口大概在500万左右，是个极富盛名的旅游城市，其中居住了不少华人，难道……塔罗会的总部在这？

    眼睛眯起，杨毅急忙回讯息：“你现在怎么样？有没有危险？”

    先确定她那边什么情况，才能做打算。

    ……

    ……

    古堡内。

    看着化妆镜中缓缓浮现的字迹，云清月满是不可思议，眼睛放光。

    之前少年给了她这面镜子，说有事可以用这个联系，还以为开玩笑，没想到竟然真的可行！

    一个普通的镜子，居然和手机一样，远隔几万里，都轻松传讯。

    生怕她搞出什么幺蛾子，关押的房间，什么信号都没有的，卫星都无法接通，恐怕皇帝等人，做梦都想不到，单凭一面化妆镜，就联络到了外界！

    通知少年，自然不是想让他过来送死，而是皇帝说了，要将她被抓的消息公布出去。

    既然如此，就没什么可隐瞒的，先通知才能让他有所准备，能救自己最好，救不了，也不能将其搭进去。

    “算你有良心！”

    见字迹中透露出少年的担心和关切，云清月轻哼一声，取出眉笔，继续在上面书写。

    “我的力量被封住，现在和普通人相仿，被单独关押在一间密闭A房间，外面有人把守。皇帝暂时被我唬住，不敢动手，不过，应该坚持不了多久！一旦他和愚者接通电话，我的情况，就不好说了。”

    “还有，他们没直接杀我，也有很大一部分目的，当成诱饵，骗你过去，然后想办法抓捕！”

    写完，等了一会，镜子字迹浮现：“坚持住，我这就想办法救你！”

    看到这些字，云清月心中禁不住有些温暖。

    愚者知道自己失败后，直接派人来杀，而对方，明知道危险，却没有丝毫犹疑，直接说来救……这少年，尽管有些地方挺渣，对她来说，却是真的不错，值得托付。

    虽然感动，却也知道危险，沉思了一下，写道：“你先说一下如何救，没机会，就算了！”

    贱男：“找到你所在的地方，混进去，找机会将你带出！”

    云清月摇头：“混进来？你知道我所在的地方什么样吗？”

    “我被关押的古堡，是塔罗会的总部，为三百年前一位公爵修筑，占地1000余亩，其中达到灾难级的，足有11位，恐怖级的更是数不胜数，不仅高手很多，还有各种各样的陷阱，尤其地面以下，修筑了防御网，别说潜入，靠近千米以内，可能就会被察觉。”

    被抓，肯定希望别人来救，但塔罗会经营多年，若是谁能够将人救走，这个组织早就完蛋了！

    贱男：“稍等，我想想办法。”

    见镜子表面的字迹，彻底消失，自己美丽的容颜重新映照在上面，云清月放下画笔，而是双手拖着下巴，一脸纠结。

    和她说的一样，这个古堡，防卫森严，灾难级巅峰想要悄悄进入，都很难完成，杨毅只是恐怖级巅峰……几乎不可能完成！

    他该怎么做？

    ……

    ……

    其实不仅她犯愁，杨毅也眉头皱成疙瘩。

    11位灾难级，恐怖级不知多少，这种地方救人……怎么看都是不可能完成的任务。

    360个大脑，快速运转，诸多方法在脑海一一推演，并且被快速否决。

    出国，对他来说并不难，虽然没有护照，但可以伪装！

    大不了伪装成赵乐的父亲赵源海，他生意做得很大，许多国家都去过，签证之类的很容易办理，借用他的身份，乘坐飞机就可以直接抵达。

    当然，这是比较慢的做法，签证，机票，倒车之类的，没有两天时间，很难完成，真要这么慢，云清月都可能遭遇危险了。

    只能用其他手段。

    最靠谱的，就是钻进天空的镜面世界，直接飞过去！

    伴随突破灾难级，以及念力的增强，他御空飞行的速度更快了，借助龙衣，已然达到了500米/秒。

    菲亚西城距离帝都的直线距离，大概在8000公里左右，按照飞行速度，4.5个小时差不多就能抵达。

    可惜，之前没去过这地方，不然，只要钻进镜子，就可以从那边的镜面出现，瞬间跨越半个地球的距离。

    “对啊，镜子！”

    想起一件事，杨毅眼睛一亮。

    ……

    ……

    坐了一会，云清月梳了梳头发，刚想起身，就见镜面一晃，再次有字迹浮现：“将手指伸过来！”

    皱了皱眉，云清月将手指伸了过去。

    和镜面一接触，指尖宛如被什么扎破，不由一阵疼痛。

    呼！

    下一刻，一件警服，突兀出现在自己的身上，紧贴在皮肤之上，将她婀娜的身材，完美包裹在内。

    “这……”

    女人低头，立刻看到了胸口挂着的“见习”字样。

    “这是……镜面管理局见习警员服？”

    云清月满是不敢相信。

    做为违法变异人，她自然听过管理局的不少事情，可以穿梭镜面的警服，珍贵程度，相当于界物，直接送给她一身……

    急忙转头，镜面再次有字迹浮现：“我向掌控者大人申请了这件衣服，不用的时候，隐藏在皮肤下即可，无人可以发现，借助这东西，可以直接进入镜面，不过，万不得已不要尝试，因为，进入的镜子一旦破碎，就会永远被困在镜面之内，再无法离开。”

    云清月沉默，眼睛有些泛红。

    可隐藏皮肤之下，可以进入镜面……不用推测了，正是管理局见习警员的警服。

    她是戴罪之人，对方却硬生生申请一件过来，就算特警，也没这个权利吧！不用想也知道，肯定付出了极大的代价！

    毕竟，镜面管理局也不是他开的，警服怎么可能想拿就拿？必然抛弃了尊严，才从掌控者大人哪里求来一套……

    这家伙一直不接电话，不回短信，还和沈月心不清不楚，让她很是烦躁，本想着回去好好就教训一顿，让他表个态……做梦都没想到，对方为了她，任何都愿意付出……

    这份心意……

    一滴泪水落在地上，明眸的眼珠眨了眨，再次轻哼：“贱男！”

    你咋这么贱，非惹得我哭……可我明明不想哭啊！

    稳定了一会情绪，继续向镜面看去。

    贱男：“你现在要做的，是找一面一人大小的穿衣镜，放在房间内，防患未然，万一对方出手，直接钻进去，哪怕被困镜面，至少可以保命。”

    “嗯！”云清月点头。

    被困镜面出不来，是很凄惨，但总比直接被杀了强。

    对方给她警服的意思，并不是让其逃走，而是给了一个保命的手段。

    贱男：“我现在就赶往菲亚西城！不出意外，五个小时内，就可以抵达，到了之后，再商议如何脱身。”

    “好！”

    见他已经将事情全部安排完，云清月知道劝阻没任何意义，这才精神一动，将警服收回体内，房间里转了两圈，几步来到门前。

    嘭嘭嘭嘭！

    对着铁门狠狠砸了过去。

    吱呀！

    两位恐怖级的护卫满是紧张的看了过来：“隐者大人……”

    云清月秀眉一扬：“去把皇帝喊过来！”

    “这……”

    对望了一眼，护卫脸上全都满是纠结。

    刚才你将人家气的到处砸东西，现在去喊……他真怕被对方一怒之下，当场劈死。

    “不敢去？那放我出来，我自己去！”

    云清月哼道。

    “隐者大人，你别为难我们，属下这就去禀报……”一位护卫咬了咬牙。

    “这还差不多！”云清月这才转身走回房间。

    在屋子里等了一会，果然听到了沉重的脚步声传了过来，随即皇帝有些暴怒的声音响起：“找我何事？”

    吱呀，房门打开，对方高大的身影来到个青年。

    云清月捋着头发，头也不转：“我衣服脏了，我要换新衣服。”

    皇帝一愣，向女人身上看去，果然看到她身上穿的这件，沾满了尘土，尤其是衣袖处，还有些破损。

    “记住你的身份……”皇帝咬牙。

    太矫情了吧！

    你现在被我们抓了，怎么感觉跟跑过来住酒店一样？

    要化妆品我不和你一般见识，忍了，还要衣服……我去给你买吗？

    云清月嗤笑：“我身份怎么了？化妆品都拿来了，再给几件衣服，也没问题吧？不给也行，你现在就给愚者打电话，告诉他抓住我了，请求他把我处死。我死了，自然也就没人烦你了。”

    皇帝眼睛眯起。

    不是不打电话，而是没人接，一直处于关机状态，愚者老大可能已经到了夺舍的关键时期了，不方便通话。

    见他说不出来，云清月猜出了十之八九，道：“算了，不需要你去买，我的住处有衣服，你随便拿几身过来就好。”

    做为塔罗会大阿卡那牌，更是受到愚者其中，她自然在这里有住的地方，而且还很宽敞，里面的衣服首饰极多。

    见皇帝不说话，云清月露出嘲弄的味道：“怎么，怕我换上衣服，跑了？我现在这种情况，你觉得走得了？”

    皇帝沉默。

    对方被无边战旗封锁住力量，逃走，肯定是逃不掉的，就算力量恢复了，整个古堡机关重重，高手如云，也没那么容易离开。

    因此，被抓进来，再想走，可以说是奢望了。

    “好，我劝你还需要什么一次性说清楚，没人跟你浪费时间！下次就算在这里自杀，我也不会再过来。”

    大手一甩，皇帝道。

    “这还差不多！”

    云清月看了一眼桌上的化妆品，轻轻一笑：“这样吧，除了衣服，再给我弄一个穿衣镜来，这面镜子，化妆还可以，换衣服就太小了！”

    “镜子？”

    皇帝想到什么，眼睛眯起：“我明白了！镜面管理局的人，据说可以自由穿梭在虚拟与现实之间，你找这东西，该不会想要逃走吧？”

    只是要个化妆镜，他还不会警惕，穿衣镜这么大，再想不到，真就傻了。

    话音结束，凌空一抓。

    呼！

    云清月一愣，立刻把持不住，手中的化妆镜向他飞了过去，女人脸色微变：“你干什么？”

    “不干什么，就是看看！”

    看向掌心的镜子，甚至用精神力探查了一翻，结果，什么都没看出来，皇帝一声嗤笑，掌心力量陡然爆发。

    嘭！

    镜面立刻炸得粉碎。

    不管是不是自己想的那样，先毁掉再说。

    “你疯了……”云清月咬牙。

    生怕对方警惕，故意说要换衣服，没想到还是被发现了。

    也难怪，镜面管理局的名气实在太大了，只要是违法变异人，不可能不去了解，只要一面化妆镜，对方可能不在乎，穿衣镜……这都没猜出来，也不配做塔罗会的大阿卡那牌！

    震碎镜面后，皇帝懒得继续理会对方，冷哼一声：“你们几个！”

    哗啦！

    门外的几位恐怖级护卫，急匆匆冲了进来。

    皇帝道：“从现在开始，给我死死守住这里，别说镜子，玻璃都不给她碰，至于她说什么，你们闭上耳朵即可，完全不用理会，如果给我知道，谁回答了一句，当场格杀！”

    “是……”

    护卫同时点头。

    吩咐完，皇帝这才看了过来：“隐者，我没空和你玩！我现在是不敢杀你，但……让你说不出话来，还是很轻松的，你要不要试试？”

    云清月脸色一白。

    “好了，想化妆自己随便化吧，没工夫陪你在这墨迹了，放心，我会将你被抓的消息散播出去，我不信那位特警不出现！”

    说完，转身走了出去。

    嘭！

    铁门被紧紧关闭。

    知道这次再逃不出去，云清月满脸无奈的坐了下来。

    穿衣镜没找来，化妆镜都被毁了……这样以来，杨毅还怎么与她联系？

    还是太着急了！

    应该稍微缓缓。

    不过，就算再缓，牵扯到穿衣镜这么大的镜子，不怀疑都是假的。

    这就是个无解的难题。

    ……

    ……

    不知道她这边发生的事，此时的杨毅，已然进入天空的一级镜面，脚踩着龙衣，急速向正西方疾驰而去。

    知道云清月出事，他就通过镜面，离开了研究所，趁着黑夜，飞进了天空。

    正常情况下，现实中的物品，是无法带入这个一级镜面世界的，当初白鹰的长刀就被阻拦，回归了现实，但龙衣不同，蕴含了他的雷电力量，有了一部分灵性，虽不是界物，却有了部分界物的能力，和宠物有些类似，竟然也顺利被带了进来。

    “幸亏她功勋不小，否则，想要给一件见习警员服，也没那么容易。”

    云清月成为污点证人后，配合他杀死倒吊者、正义、魔术师、教皇等人，功劳赫赫，再加上本身罪行就不是很大，这才得以免罪。

    不然即便是他，想要给一件警服，也没那么简单。

    龙衣撕裂空气，在天空留下一道长长的白线，宛如喷气式飞机一样。

    头顶的现实世界倒挂下来，与下方的虚像一模一样，只有左右不同，无尽的空间，只有他一人，宛如这个世界，专门为他而存在一般。

    知道急速飞行，对念力消耗极大，杨毅也没什么可吝啬的，武峰刚给的500滴元能精，不要钱般的倒入口中，头部360能量点不断闪烁，边飞行边修炼！

    根据云清月的介绍，古堡防御很强，想要将人悄无声地的救出来，厮杀肯定免不了，所以，实力哪怕只增加一丝，都有可能给战局带来极大的改变。

    因此，能修炼，肯定不会浪费时间。

    不仅精神，元能还沿着全身540个能量点形成一个大循环，顿时，元能精不要钱般的消耗起来。

    500滴元能精，对别人来说，哪怕是灾难级中期强者，都可以连续使用十多天，但对于他来说，用的太快啊了。

    将修炼功法，比作发动机，60能量点为一缸，540点，就是9缸发动机，再加上脑部的360能量点，加在一起，足有15缸了！

    尽管这些能量点有很多重合的，但一个修炼精神，一个修炼肉身，互不干涉，损耗非但没减少，反而更大。

    一滴滴燃烧，不到一个小时，元能液就消耗掉了150滴！

    摇摇头。

    还以为这么多，能让他修炼很久，现在看来，小看自己，也高看元能精的作用了。

    一路疾驰。

    因为没有信号，没办法导航，绕了点路，足足接近七个半小时，菲亚西城才出现在视线之内。

    远远望去，眼前这座城市，古色古香，没有太多高大的房屋，却蕴含着古典的韵味，尤其是古堡一座挨着一座，彰显出了贵族气息。

    这些建筑看起来是17世纪的风格，不过，很大一部分都在战火中毁掉了，现在看到的，基本都是二十多年前，重新修筑的。

    “她没说清楚，在哪一个……”

    杨毅微微皱眉。

    这是镜面世界，与现实世界对应，所以，只要在这里找到对方所在的古堡，现实中也会完全相同，只是……云清月没说清楚，他又不不懂这边的语言，漫无目的肯定不行。

    “出去再说！”

    吐出一口气，杨毅笔直向天空飞了过去。

    现实世界，挂在正上方，宛如镜像一般美丽。

    警长服出现，杨毅一晃，进入了与现实的隔膜，下一刻，巨大的重力将他向下拉扯，早有了准备，稳住身形，手腕一翻，化妆镜出现在掌心，将一条信息传了过去。

    “我到菲亚西城了，你具体在那个古堡？或者直接说方位也行。”

    “要知道详细位置才能救你！”

    ……

    连续两条讯息，石沉大海一般，没有半点回应。

    “不对，她的镜子碎了，难道被发现了？”

    运转【镜花水月】能力感应了一下，这才发现，给对方的那面镜子，已经破碎。

    该不会出事了吧！

    否则，镜子怎么会无缘无故的碎裂？

    杨毅眼睛眯起。

    对方真要出事，自己不介意，将整个塔罗会，连根端起！

    “既然是塔罗会的总部，高手肯定很多，只要能找到高手聚集地，或者说，人数很多的地方，就应该可以找的到。”

    将负面情绪切割掉，杨毅控制龙衣，快速向下坠落，时间不长落在了一个无人的小巷中。

    确定周围没有监控之类，这才轻轻一晃，俊美的容貌发生了改变，和西方人一模一样。

    在这里，肯定要变成欧美人的模样，否则很容易引起别人的注意。

    伪装、隐匿，最重要的一点就是平庸、普通，不引人瞩目，否则，太容易被察觉了。

    念力一动，扫过不远处的院子，外面挂着的衣服，立刻腾空而起，飞了过来。

    将这件服饰换上，此时的杨毅，已然变成了一个彻头彻脑的外国人，即便隐者站在面前，都未必能够认出。

    做完这些，这才走出巷子，沿着街道，缓缓向前走去。

    边走，念力边向四周蔓延。

    换做国内，直接找个商店问问，那座古堡人多，肯定可以得到准确的回答，但这里言语不通，还是花费点功夫，自己找吧！

    最多多花点时间。

    有人会觉得，念力可以蔓延到八千米，是不是就可以以他为中心，之即可形成一个直径为16公里的圆圈进行扫描，这样的话，这座菲亚西城就算不小，应该也用不了几次就能扫完……

    其实想的太简单了！

    直径十六公里，足有200多平方公里，这么大范围内，有多少建筑，多少街道，多少人口？

    即便他360个大脑，同时分析，没有几个小时，都很难完成。

    而且，这样大规模扫视，念力就无法控制的十分精细，对于精神力强大的变异者来说，很容易被察觉！

    可以说，真敢这么做，可能还没找到云清月，就先被那位皇帝，或者女皇发现了。

    **

第二百七十七章 杨毅的电话

“你干什么？”

    感受对方掌心带来的炙热，看到他眼神中蕴含的兴奋，云清月有些慌乱。

    这可是监牢……贱男不会想干啥吧！

    脸色一红，声音中露出哀求之意：“你、你……不要乱来，咱们出去再说，好不好？”

    “不是出不去吗？”

    杨毅懒得理会对方，手指对着阵旗纹身，点了过去。

    嗡！

    纹身轻轻一震，一股巨大A力量，将他手指反弹开来。

    杨毅皱眉。

    不愧是第23号界物，果然比之前炼化的锁龙镜、锁魂权杖都要厉害。

    这才搞明白对方的目的，云清月羞愧的差点钻进地缝。

    太尴尬了！

    幸亏对方没反应过来，不然，肯定可以用脚趾在地面抠出三室两厅。

    杨毅道：“你忍一下，我想办法把这旗子，从你身上弄下去！”

    说完，再次向另外一个手腕上的纹身抓了过去。

    同样一声轻鸣，阵旗若隐若现，再次将他手掌弹飞。

    两次弹开，力量虽然不大，却让他感到虎口火辣辣的疼痛。

    云清月摇头道：“这样不行……”

    杨毅这才发现，阵旗不仅弹的他不舒服，女人的手臂，也开始泛红，换做以前，被这种力量伤到，可能不怎么在意，但现在她体内的力量全被封禁，只是普通人，连续两下，已有些受不了了。

    杨毅沉默道：“必须想办法让这面旗子从你体内浮现出来，否则根本进不了镜子！”

    之前，警服无所不能，只要将东西覆盖，就可以带进镜面，此刻却做不到，难道……见习警服太低级了，还镇压不住这么厉害的界物？

    有可能！

    警服虽然强大，毕竟也是分级的，就好像他身上的警长服，无论威力还是材质，都比见习警服，强大了十倍不止。

    对方的身份，能得到一件见习警服，还是因为斩杀魔术师、教皇等人后，功过相抵，脱离了戴罪之身，想要获得正式警服，肯定是不够的。

    所以，更换警服，就别想了。

    于是，只有一条路……先将这东西，从她体内弄出来再说，只有这样，才能借助管理局的力量镇压，炼化。

    否则，就算带来了镜面，也无法将人救走。

    “无边阵旗，被愚者炼化，授权给皇帝，所以，他可以使用，我现在这样，肯定没办法，破解方法，也不清楚！”

    云清月苦笑。

    若是知道弄出体外的方法，也不至于受制于人了。

    杨毅皱眉。

    找皇帝打开？

    开什么玩笑！

    不是对手不说，还容易暴露行踪，救人将会再没希望。

    “我再试试！”

    想了一圈没有好办法，杨毅调动管理局的力量，再次向“纹身”抓了过去。

    轰！

    后者一阵剧烈晃动，云清月随即脸色一白：“不行……”

    杨毅停了下来，这才发现刚才还和纹身一样的图案，此时已经深深印入她的胳膊之中，手臂上鲜血涔涔，头上冷汗直冒。

    “这……”

    杨毅脸色难看。

    这个阵旗现在藏在对方手臂之上，正常去抓，会反震让其受伤，借助管理局，又会让其钻进对方体内，受伤更重！

    可不想办法取出，又无法钻进镜面。

    这该怎么办？

    “里面好像有声音……”

    外面响起了护卫的声音。

    二人刚才对话的声音很小，再加上杨毅用念力封闭了空间，并未引起注意，此时，借助管理局，以及无边阵旗，能量波动很大，顿时引起了对方的感应。

    杨毅一晃，钻进镜面，下一刻，软镜子再次卷成一团，钻进了女人的裤脚。

    刚做完这些，铁门外面的门缝上，出现了一双眼睛，看了一圈，什么都没发现，这才转身离开。

    他们一走，镜子再次贴到墙面，杨毅再次走了出来。

    “怎么样？”

    强忍住手臂的疼痛，云清月问道。

    杨毅摇头：“触碰不到，强行压制会反弹，关键还带不走……我也不知怎办！”

    云清月眼中露出失望之色：“无边阵旗，牵扯空间法则，想要挣脱，哪有这么简单，说实话，你能过来救我，我已经很开心了……”

    杨毅打断她的话：“空间法则？”

    云清月点头：“无边阵旗，是在空间折痕处诞生的界物，蕴含一部分空间属性，不仅可以封锁空间，还可以将修为封印，不是炼化者、对方授意的人，亦或者擅长空间的变异者，根本动不了。”

    杨毅眼睛一亮：“你的意思……擅长空间的变异者，可以将它从你体内弄出来？”

    云清月应道：“我虽然没见过空间变异者，却听过传说，可以操纵空间，实力强大无匹，当初恶魔的魔影闪烁，就蕴含一部分空间之力，只可惜他还没领悟，就被杀了！当然就算领悟，也只是闪烁的一种，不是完整的空间变异者，据说这种人，与精神念力变异者一样，十分稀少，只是理论上可能存在，想要找到，几乎不可能！他们出手，炼化这件界物的可能性不大，让其离开我身体，应该不难。”

    “我明白了，这种人我能找到！”

    杨毅笑了起来：“你在这等着，藏好镜子，我去去就回！”

    说完，少年身体一纵钻进镜面，消失不见。

    云清月愣住。

    他能找到？

    难道是镜面管理局的人？

    真要能找到，自己或许真的能被救走。

    将镜子取下来卷好，满是脸红的塞进裤腿，这才松了口气，安心等待。

    真不知对方所说的那位空间变异者，厉害不厉害，又值不值得信任……

    ……

    ……

    身影一闪，杨毅出现在镜面研究所的宿舍。

    镜花水月中级，只要穿过的镜子，都可以回归，不分是在镜面之内，还是镜面之外。

    所经之处，皆为通途。

    这才是镜面管理局真正强大的地方。

    “她应该已经稳固修为和异能了吧！”

    杨毅一口浊气吐出。

    不错，他想到了沈月心。

    这位女孩，正是空间能力变异者，她出手的话，应该可以将无边阵旗，从云清月体内取下来，然后，自己就可以趁机试试，可不可以将之炼化！

    一旦成功，杀死皇帝、女皇，未必做不到。

    取出电话，拨了过去。

    菲亚西城十点多，国内已经凌晨五点多了，天还没亮，直接跑过去找一个女孩，明显不合适……先打电话问问吧！

    ……

    ……

    别墅内，看着女孩终于睁开眼睛，陈雪紧张的心情放松了下来，急忙看了过来：“感觉怎么样？”

    她和沈千鸣在这整整守了一夜。

    幸好，吸收完狮子、大象的灵魂后，没出现太多变故，女孩彻底控制住了体内汹涌的力量，不然，真不知道又该如何担惊受怕。

    “我没事！”

    沈月心站了起来，一股强大的气息，从体内散发出来，水波一样，衬托的整个人晶莹如玉，说不出的美艳。

    她本来就漂亮，此时，更是和开了美颜效果一般，皮肤更加白皙、柔嫩，给人一种超脱凡俗，随时都会飞到天上的感觉。

    “试试，实力达到什么地步了！”

    沈千鸣道。

    少年走后，女儿就突破了灾难级，并且稳固了力量，于是他便将七叶玲珑花中和后的药液，一滴滴给对方服用，七个多小时的时间，沈月心力量再次有了进步，只是不知道到底多强了！

    “好！”点点头，女孩秀眉扬起，一拳向前打了出去。

    轰！

    一声轰鸣，正前方的空间，瞬间塌陷下来，下一刻发出了巨大的音爆。

    “29.9万斤，灾难初期巅峰！”

    沈千鸣激动起来：“而且，还没夺舍四境镜面人……”

    刚才女儿这一下，已然拥有了29.9万斤，距离灾难中期的30万斤，只有一斤之差！

    十八岁就拥有这种实力，已然超过了研究所的所有天才，什么武峰、张胜龙，都远远不如……最重要的是，还没夺舍四级镜面人，一旦成功，又该多强？

    灾难中级巅峰？还是灾难后期？

    没想到，他辛苦三年，才提升的实力，眨眼间就让对方追上了……

    “你的变异能力呢？能不能施展一下？”

    陈雪同样满是好奇。

    灾难级初期巅峰的人，她见过不少，但空间变异能力，还是第一次见，甚至都是第一次听说。

    “我试试……”

    深吸一口气，沈月心双眼缓缓闭起，忽然，向前跨出。

    沈千鸣、陈雪立刻感到眼前的空间，橡胶一样陡然收缩，下一刻，女孩就出现在了十米开外的地方，不过，因为速度太快，落地时晃动了一下，差点没站稳。

    “这是……瞬移？”

    二人瞳孔收缩。

    “不算！”

    沈月心摇头，略带尴尬：“只是一种空间运用，可以看出空间的漏洞，从而钻过去，而且范围很小，目前我的精神力，每次只能穿梭十米，连续穿梭三次，精神就会消耗殆尽……”

    精神力，不是念力，能够延伸到范围很小，对她来说，十米的距离，就很远了，再远就会失去控制。

    “已经很可怕了！”

    沈千鸣点头。

    女儿可能还没意识到这种能力的逆天，做为镜面研究所的所长，国内最早一批的变异者，一听就知道这种能力在实战中的可怕威力。

    别说十米，就算可以一米内的瞬移，也足可以将对手，轻易杀死。

    看出了父亲的想法，沈月心摇头，解释道：“灾难级强者战斗，精神力蔓延，空间是混乱的，想要这样瞬移，很难完成……怕是还没偷袭成功，就被对方先杀了！”

    愣了一下，沈千鸣随即点头：“也对！”

    灾难级强者战斗，已然不局限于蛮力，而是精神力的对决，强大的精神干预下，空间都可能会被凝固，贸然穿梭，受伤的肯定会是自己。

    当然，并不是说不能使用，而是需要提前运用纯熟，才能发挥出真正的威力。

    正在思索，就见女儿取出了一柄匕首，放在手心。

    这是研究所研究员炼制而成的，虽然比不上龙衣，也比不上鱼渊，却也远超一般的合金。

    盯着匕首，掌心没有任何动作，沈月心眼睛忽然一眯。

    嘭！

    前者瞬间碎裂开来，变成碎铁摔落一地。

    再次对望，沈千鸣、陈雪满是惊骇。

    刚才瞬移，他们可以理解，毕竟掌控了空间异能，穿梭空间应该问题不大。

    可这是怎么回事？

    “这是粉碎空间……”

    沈月心笑道：“刚才我控制了匕首周围的空间，并且将其破碎，于是匕首再坚固，也会承受不住……”

    皮之不存，毛将焉附。

    空间都碎裂了，其中的东西又怎么可能存在？

    “如果能将对手的空间封锁，是不是也可以将他击杀？”陈雪忍不住问道。

    沈月心摇头：“可以是可以，但很难！能和我做对手的，肯定也是灾难级，他们的精神同样强大……想封锁对方肯定也没那么容易。”

    沈千鸣笑道站起身来：“用出你最强实力，让我试试空间变异能力到底有多可怕！”

    口说无凭，真正战斗，才知道到底强还是不强。

    知道父亲的实力，远胜过她，沈月心也没什么可保留的，一声娇喝，拍了过来。

    双方一战斗，沈千鸣立刻觉察到了对方的可怕，她施展出来的，不仅有汹涌的力量，对空间的颠覆与掌控。

    这种空间力量，比她自身的力量，还要难缠，稍有不慎，就可能中招，被其击伤。

    几分钟后。

    沈月心后退了两步，正想继续冲过来，就见父亲摇了摇头：“好了，你的实力，我已经差不多知道了！虽然刚刚突破灾难初期巅峰，甚至还没完全掌控，但战斗力，不比灾难中期差了。也就是说……凭借空间异能，你完全可以越级战斗，偷袭出手的话，一般的灾难中期，可以轻松斩杀。”

    “嗯！”

    沈月心点头，眼睛弯成月牙。

    之前，杨毅斩杀魔术师、教皇的时候，嫌弃她实力低，让她离开，这种修为，足够了吧！

    看你还怎么撵我。

    “刚刚进步，好好巩固一下，这也折腾一晚上了，早点休息吧！”

    沈千鸣微笑。

    女儿优秀，做父亲的，比自己进步了，都要高兴。

    沈月心点头，想起什么，眼睛放光：“我要将这个好消息，告诉杨毅！”

    “……”

    嘴角一抽，沈千鸣感觉有种养了多年白菜，被猪拱了的感觉，有些无语：“天亮再说吧！现在才凌晨五点，莪不是不同意你们在一起，但也不要太过主动吧！”

    “哦~”

    沈月心这才注意到时间：“那我回去巩固修为了！”

    “嗯！”沈千鸣点头，也刚想离开，继续做实验，就听到女儿口袋中的手机，陡然响了起来。

    眉头一皱。

    这时候谁打电话？

    想法还没结束，就见少女一脸兴奋的划开：“杨毅，嗯，我在家呢，去你宿舍？好！你稍等一会，我这就过去。”

    挂断电话，沈月心抬头看向父亲和表姐：“杨毅找我有事……我先去冲个澡，身上太脏了！”

    说完，也不管二人什么表情，急匆匆向自己的房间冲了过去。

    “？？？”

    沈千鸣、陈雪对望。

    杨毅一个电话打过来，刚才和她说的“矜持”就都忘的一干二净了……

    要不要这么没原则？

    “舅舅……她这样不行吧？我怕她会吃亏！”过了老半天，陈雪这才哼了出来。

    哪有女孩这么主动的？不应爱矜持一些，拿着架子吗？

    “等她下来，我劝劝！”

    沈千鸣双手背在身后。

    这次是真的有些生气了。

    那小子到底给自家女儿，灌了啥迷魂汤？就这么迫不及待！

    话音刚落，女孩已然来到跟前，知道对方着急，洗澡的时间并不长，只是随便冲了一下，将突破后的污泥冲掉，即便如此，清洗过的女孩，也看起来更加清爽，绝美不可方物。

    “我过去了……”

    沈月心此时穿了一件淡黄色的休闲服，尽管有些宽松，却将倩瘦的腰肢，完美展露，散发出青春的气息。

    “慢着！”

    沈千鸣拦着：“这才凌晨，你问问他，让你去他宿舍干什么，说不出来，你不能去。”

    “呃……”

    见不问父亲肯定不会让她走，沈月心只好取出电话，再次拨了过去：“你让我去找你做什么？”

    电话对面：“想借助你的能力，去救一个人！”

    沈月心一愣：“救人？谁？”

    电话对面：“云清月，也就是……隐者！”

    沈月心脸色一白。

    还以为对方要做什么，没想到竟然是救那个女人。

    “她现在正处于危险，只有你的空间能力，才能帮她，我希望能得到你的帮助……”电话对面，响起了少年的厚重的声音。

    “我……”

    她喜欢对方，说不嫉妒那是假的。

    云清月这么漂亮，还说是他女朋友……之前一直以为，他是被胁迫，现在主动去救，明显这种想法是错误的。

    如果……她是你的女朋友，那我是什么？

    沈月心心乱如麻。

    “臭小子，欺人太甚！”

    将电话里的内容，听的一清二楚，沈千鸣气的不停哆嗦，快要炸了。

    觉得我女儿好欺负不是？

    撩完了，却让她去救跟你不清不楚的女人……过分了啊！

    别人渣，都是暗地里，相互不知道，你倒好，让一个帮助一个，而且让我女儿去救人……啥意思，都不隐藏了，明着了？

    两步来到跟前，一把将电话拿过来：“杨毅，你给我滚过来……”

    正想呵斥一番，就听到女孩的声音响起：“爸！”

    沈千鸣转头，就见女儿脸色有些泛白，声音微微发颤，声音中带着哀求：“爸，这件事让我自己处理好不好？”

    “你……好，你自己弄吧，真有人欺负你，记住，你爸就算这个研究所的所长不做了，也会替你出气。”

    见她这副样子，沈千鸣拳头捏紧，最终无语的叹息一声，转身向自己的房间走去。

    女儿大了，让她自己去弄吧，我真管不了了。

    将电话拿在手中，急速呼吸了两口，沈月心耳朵靠了过来：“她在哪？我……能做什么？”

    电话对面：“她在塔罗会总部，你过来说吧！”

    沈月心一愣，随即点了点头：“好，我现在就过来！”

    在塔罗会总部的话，或许事实并不是她想象的那样。

第二百七十八章 炼化阵旗

宿舍内，杨毅挂断电话，叹息一声。

    他并不是有意欺负沈月心，而是没办法。

    空间变异能力，必须成为警司后，特殊能力卡晋升到第四级才能学习，而此刻，没这种能力，就无法救下对方，总不能眼睁睁看着她被杀吧！

    咚咚咚！

    门外响起了敲门声。

    打开房门，女孩出现在眼前，看到他微微一笑，似乎对于所谓的救人，毫不在意。

    杨毅眼中露出歉意。

    从电话中，他可以听出，对方还是有些介意的，就好像明明很爱他，却让你去帮前女友干活……换做谁都会不悦。

    但眼前这位少女实在太善良了，不愿意说出来。

    不过，他也知道，此时不是纠结这些，顾虑太多A时候，深吸一口气，将情况详细说了一遍：“云清月现在被皇帝、女皇二人抓到了塔罗会总部在菲亚西城……”

    “原来如此……”

    听他讲完，沈月心这才明白了对方的情况，洁白的玉面上，满是敬畏。

    被塔罗会的高手抓住，而且被囚禁在老巢内，想要将人救出，简直太难了，极有可能是不可能完成的任务。

    沉默片刻，道：“你应该知道，塔罗会总部高手如云，机关重重，真要去了，极有可能有去无回！”

    “我知道！”

    杨毅点头。

    沈月心银牙咬紧：“明知极有可能丢掉性命，还要前往……她对你来说，真的这么重要？”

    知道对方的想法，杨毅摇摇头，目光带着坚定之色：“换做你遇到这种情况，我同样不会犹豫，不仅是你，张振也是如此，这是我的坚持和信念……”

    “我知道……”

    沈月心眼眶泛红。

    是啊，这位少年，就是这样善良。

    不然，也不会看到她走火入魔，不顾自身受损，也要去斩杀镜面兽……

    看来，还是自己狭隘了！

    吐出一口气，心中的不甘，消失不见，眼中露出了坚定：“我能做些什么？”

    看对方的表情，知道她已经接受，愿意出手了，杨毅这才松了口气：“我们现在赶往菲亚西城，先想办法见到云清月，然后，需要你用空间能力，将无边战旗，暂时从她体内解封！”

    愣了一下，女孩疑惑：“菲亚西城距离这里至少七、八千公里吧，那我让父亲尽快安排飞机，不过，可能需要两三个小时的时间，才能起飞！”

    一架飞机，从定下来到检查，再到航线报备，手续极多，再加上牵扯国外，即便她父亲这种身份，没有两个多小时，也很难成功。

    “不用了！”

    杨毅摇摇头，凌空一抓，一件见习警服浮现出来。

    他从正式警员开始，每晋升一个级别，就有三个见习警员名额，经历正式警员、特警、警长……现在总共有九个名额了，而目前只收了郝峰、白晖、朱锦锋、赵乐、张振、云清月六位见习，还有整整三件服饰，随时都可以拿出一件。

    至于夏晴、邓健等人，则是郝峰等人自己购买的名额，警服的质量，肯定要更低。

    这么说吧，如果他是初代目，那么他所收的见习警员就是二代目，而夏晴等人，已然是三代目了，一旦他们继续招收，就是四代目，效果肯定越来越弱……权限越来越小，终将忽略不计。

    “将这件衣服穿上！”

    将警服递过来。

    沈月心疑惑的看了一眼，手掌伸了过去，才一接触，指尖一疼，下一刻，衣服就紧紧裹在娇躯，随即明白了这件衣服的能力：“这是……镜面管理局的警服？”

    杨毅点头：“拥有这件衣服，可以自由穿梭在镜面之内，我现在带你进入镜面管理局，这样就可以用最快速度抵达菲亚西城！”

    沈月心还有些迷茫，但出于对对方的信任，依旧点了点头：“好……”

    话音未落，就感到腰部一紧，下一刻，一个粗大的手掌，将她搂在怀中。

    “你干什么……”

    脸色一红，女孩身体有些绷紧。

    她并不反抗与对方近距离的接触，但突然这么主动，还是有些不适应。

    “只有这样才能更快的赶往菲亚西城，还望见谅……”

    杨毅解释。

    只是进入镜面管理局，想要救人，肯定是做不到的，必须使用【镜花水月】的功能才行！

    这种能力，是可以带人穿梭，但也有限制。

    第一，被带着的人，必须是镜面管理局警员，而且心甘情愿，没有一丝反抗，最关键的是，要和他距离很近，不能太远，这样，能量才会消耗的很少，所以，倒不是杨毅想占便宜。

    第二，被带的人，最后还需要从进入的地方出来，完成一进一出的闭环，否则，将会永远被困管理局！

    也就是说，他是可以带着眼前的女孩，迅速穿梭到菲亚西城，但沈月心，最后必须从这个镜面出来，回到他宿舍。

    一旦这面镜子破碎，同样会被困管理局。

    镜花水月是可以让他带人，但毕竟不是对方的能力，如果谁都能随意进出，也不至于要花费5万功勋点购买了。

    虽然有限制，但也比飞机快多了。

    搂紧女孩的细腰，嗅到对方身体散发的淡淡香味，杨毅心中一荡。

    不得不说，对方的皮肤真的很好，手掌放在对方腰肢上，宛如触摸着羊脂白玉，温润而又润滑，说不出的舒服。

    “走吧！”

    强压住心中的旖旎，带着女孩向前一步跨出。

    呼！

    沈月心震惊的眼神中，钻进了眼前的镜面，身体一晃，已然出现在了一个灯光明媚的旅游城市。

    少女眼睛瞪圆，好奇的环顾四周，当看到窗户外面，都是外语牌匾，甚至远处，还有外国人，这才明白，已然离开了华夏。

    “这就是菲亚西城？我们一下……跨越了超过8000多公里？到了地球的另外一边？”

    到现在都不敢相信。

    做为空间变异者，知道穿梭空间需要消耗多大的力量，她用尽全力，也才前进十米左右，对方一步跨出，半个中国……

    这也太可怕了吧！

    这就是镜面管理局的威力？难怪父亲等人，一直敬畏……

    杨毅点头，心中松了口气。

    他也是第一次带人穿梭，幸好成功了。

    两步来到窗户跟前。

    他们现在所在的地方，自然是菲亚特城一个酒店的总统包间。

    反正是空的，只要不开灯，不住宿，就没人知道有人来过。

    至于为何不直接转移到云清月的牢房……不用念力提前探查，不知道里面的情况，一旦皇帝在里面，贸然转移，不是等着被抓？

    杨毅交代：“咱们过一会，会直接出现在云清月关押的地方，你别紧张、也别说话，我让你做什么就做什么。”

    “好！”沈月心点头。

    见识了对方的神器手段，已经彻底拜服。

    杨毅不在说话，念力水银般流淌出来，快速向前方庄园延伸。

    ……

    ……

    牢房内，云清月坐在了凳子上，单手扶着下巴。

    “怎么还没回来？难道那人……距离这里很远？不会有啥危险吧！”

    少年只说请人，并未说要去哪里，也没说多久才回来……这么长时间没动静，该不会遇到危险了吧！

    心中正在胡思乱想，裤腿中的镜子轻轻一晃，再次飞了起来，悄无声息的贴在了墙面。

    “你回来了……”

    眼睛一亮，云清月急忙转身，满是兴奋地向镜子看了过去，才看了一眼，不由僵住。

    只见镜面中，少年的影子浮现出来，正搂着一个身穿警服，美丽绝伦的女孩。

    呼！

    二人从镜中走了出来。

    沈月心！

    竟然是那个细腰女！

    “你们……”

    沈月心眼睛眯起。

    不是说找空间变异能力的人来救自己吗？为啥把她找来了……

    你这不是来救我，而是故意气我吧！

    见她这副表情，杨毅哪里不知想些什么，急忙解释：“沈月心刚刚领悟了空间变异能力，可以帮你稳住无边战旗！”

    “她？”

    云清月一脸的不敢相信。

    上次斩杀正义，你说只有她可以帮忙，我忍了，这次还是她……真的假的？

    不理会她的想法，沈月心也不解释，而是看向面前这位妖艳、幽雅的女人，点了点头：“将手掌伸过来，我试试！”

    见对方眼神干净、清澈，云清月最终点了点头：“那就有劳了！”

    心中虽然有些不高兴，但也只是对不远处的贱男，对于这位少女，她还是有些尴尬的。

    对方对贱男，明明很喜欢，却还要冒着危险，跑过来救自己……这份心态，比自己要好的太多了，换做自己，真未必可以做到如此大方。

    之前，还故意气她，甚至敌对，现在想想，真有些羞愧。

    不理会她的想法，沈月心手掌来到阵旗纹身跟前，轻轻握紧，眼睛陡然眯起。

    一瞬间，乌黑的双眸中，像是有漩涡在旋转，杨毅真实之眼清晰的看到她体内，一道金色的能量，流淌而出，对着阵旗图案涌了过去。

    嗡！

    阵旗刚想挣扎，但这股力量，直接将空间切割，让它与云清月的手臂分离开来。

    不停晃动，阵旗像是被困在灯笼里的飞蛾，无论如何晃动，都挣脱不出。

    “这……”

    对望一眼，杨毅和云清月全都满是惊讶。

    之前他们都试过，不是主人的情况下，想要将这个图案弄掉，几乎不可能，没想对方一下就完成了，如此轻松。

    这就是空间异能？

    太可怕了！

    所谓的雷电、火焰异能，与之相比，还真差了很大一截。

    不理会他们的惊讶，沈月心继续看向另外一个手腕上的纹路，如法炮制，不到半分钟，第二个阵旗也被困住。

    然后是脚腕与眉心。

    五根阵旗全被她用空间异能剥离出来，云清月这才感到浑身轻松，娇躯一震，被压制的力量，再也控制着不住，直接流淌了出来，宛如山涧溪水，哗啦啦作响。

    之前被阵旗封锁，一直用尽全力对抗，连续数个小时都无法解开，此时陡然放开，宛如被释放的弹簧，立刻激荡出巨大的力量。

    “糟了……”

    杨毅脸色一变。

    陡然生出的力量，竟然直接冲破了灾难中期的桎梏，向后期迈进！

    按理说，这本是好事，实力一旦突破，再面对皇帝等人，就没那么被动了，可……不是时候啊！

    力量晋升，必然伴随对元能的消耗，更重要的是，对力量的控制失衡，在其他地方，倒无所谓，这可是牢房，本就受人监控，一旦能量失衡……太容易被发现了！

    念力飞快弥撒，正打算笼罩整个房间，将气息阻断，就听到皇帝暴喝声响起：“不对劲，有人潜入！”

    不仅是他，女皇也向这边冲了过来。

    做为灾难级后期强者，有人突破，不可能感应不到，哪怕刚释放气息，就被遮掩。

    “来不及了，你们两个快进去！”

    知道两大高手，顷刻就可来到，杨毅知道犹豫不得，念力一动，托起云清月、沈月心，笔直向镜子扔了过去。

    二人也知道危险，不敢迟疑，体表警服浮现。

    呼！呼！

    同时钻了进去。

    沈月心进入镜面管理局，变异能力对无边战旗的压制瞬间消失不见，后者轻轻一晃，就要离开。

    “哪里走！”

    知道一旦让其逃走，被皇帝拿到手里，再想斩杀对方，几乎不可能，杨毅念力一动，立刻将其笼罩。

    接近三十万斤的力量，汹涌无匹，无边战旗尽管威力很强，没人控制的情况下，短时间内同样挣脱不开。

    轰！

    就在这时，牢房轰然炸开，皇帝高大的身影，当先冲了进来，环顾一周，发现没了云清月的踪迹，面容铁青。

    从感受到能量波动，到来到跟前，一秒钟都没到，这位被阵旗困住的女人，就已然消失不见了。

    怎么做到的？

    “你就是那位特警？不对，你不是张振！”

    看清楚了杨毅的模样，皇帝再不顾忌，一拳锤击而来。

    不管是不是特警，女人的消失，肯定与之有关，就不能放过。

    灾难级后期的力量全力施展，立刻如大山压迫而来，空气都被压爆，杨毅立即感觉陷入了淤泥之中，如论如何挣扎，都挣脱不了。

    太强大了！

    灾难后期巅峰，已然接近90万斤，而他加上虚像，也只有20万，差距整整4.5倍，根本不在同一个量级。

    身体一晃，刚想躲避，瞳孔猛地收缩。

    他身后正是那边软镜子。

    一旦躲开，对方汹涌的力量，就会落下来，这种强大的冲击力，别说软镜子，就算是钢铁，也会被轻易震碎。

    而这面镜子，只要毁掉，沈月心、云清月，将会永远被困管理局，再无法离开！

    不能让其有事！

    一口浊气吐出，本来想要躲闪的身影，停在了原地，体表金光浮现，金钢果淬炼的肉身，快速运转。

    同一时间，轻轻一抓，将镜子卷了起来，收进储物柜。

    轰！

    灾难级后期的力量，狠狠打在身上，杨毅立刻倒飞了出去，人在空中，一口鲜血狂喷而出，五脏六腑不停晃动，差点没承受住，直接爆开。

    金刚果淬炼的肉身，抵御住灾难初期、甚至中期都不会太费事，可面对后期，还是差了一些，只一下就受了重伤。

    “这样都不死？”

    见一掌只是将少年打飞，而不是斩杀，皇帝也有些意外，手掌伸出，向被念力控制的无边战旗抓了过去。

    只要掌控这件界物，就可以重新封锁周围的空间，让其插翅难飞。

    手指刚要来到跟前，心中一悸，下一刻就看到九柄刀片，突兀从旗子后面飞了出来，对他疾刺而来。

    镇压战旗的时候，杨毅悄悄将龙衣藏在了后面，此时偷袭出手，狂暴的力量，让速度立刻突破了音障。

    破音障，只有340米/秒，不算太快，一般的恐怖级都能反应过来，但……两者的距离实在太近了！

    如此距离，思绪还没来得及转动，就已经出现，即便皇帝实力强劲，也没料到，对方还有此暗手。

    扑哧！扑哧！

    龙衣锋利无匹，眨眼间就在他的手上，留下了好几个窟窿，甚至食指都被直接削掉。

    “找死！”

    一声暴怒，皇帝强忍住疼痛，强大的精神力，在前方形成了一个巨大的空气墙，将刀片禁锢在面前，再无法前进分毫。

    知道面对这种级别的强者，一次不成功，第二次再没机会，念力一晃，刀片眨眼间飞了回来，被重新收进储物柜，同一时刻，凌空一抓。

    “过来！”

    达到200刻度的精神力，疯狂向外蔓延。

    用刀片偷袭，没指望能够杀死对方，只想让他的进攻停滞，哪怕只有半秒钟，就足够做很多事了。

    轰！

    果然，伴随他的话语，被念力禁锢住的无边战旗，立刻向他飞了过来，落入掌心。

    不过，不愧是有主的界物，感受到他的意思，不停晃动，仿佛随时都会挣脱。

    知道没有太多时间，杨毅双眉扬起，双手猛地合十，将五根阵旗聚拢在掌心，同时一声暴喝：“镇压！”

    镜面管理局的权限被他调动起来，一股强大到极点的力量，立刻蔓延而来。

    经过千心镜、锁魂权杖，他猜测管理局对炼化界物有帮助，所以，哪怕拼着受伤，也要试试。

    “放开无边战旗！”

    虽不知道对方要干什么，但见他抓住宝物，皇帝顿时怒了，再不管飞刀会不会再次出现，五指张开，一掌拍落而下。

    同一时间，另外一侧的墙壁，也被人撕开，女皇同样冲了过来。

    说起来繁琐，实际上从沈月心力量暴动到现在，总共也就三秒钟左右，女皇也明白眼前这位，正是要等的对象，全身力量运转，拳头捏紧，夹带着前冲之力，轰然而落。

    两大灾难级高手同时进攻，杨毅又被无边阵旗牵制，知道肯定躲避不过，体表金光再次闪耀而出，同一时刻，一股股粗大的雷电，配合炙热的火焰，以他为中心，向外蔓延。

    刹那间，整个牢房变成了雷电与火焰的海洋。

    变异能力！

    “哼！”

    三级变异能力，对一般的灾难级，作用很大，女皇、皇帝这种级别，却根本不在乎，掌力下压，两大超强的变异能力，立刻向中心坍缩，似乎反噬少年。

    就在这时。

    咔！

    一声脆响，整个庄园的电再次停了。

    “果然是你……”

    皇帝眼睛眯起。

    之前就怀疑，是不是这家伙出的手，结果，怎么检查都是线路老化，现在看来，破案了，肯定是这小子干的！

    不然，怎么会这么巧，刚好战斗的时候停电？

    呵斥声中，正在继续运转力量，皇帝忽然感到头皮一阵发烫。

    精神扫过，这才发现，头发不知何时，竟然燃烧了起来，发出焦臭的味道。

    “？？？”

    皇帝眼睛瞪圆。

    虽然火苗不大，也伤不到他分毫，可……被人把头发点了，还是挺丢人的，最关键的是……这火苗从哪里来的？又啥时候做到这点，还让他不知道的？

    正在震惊，就见不远处同样火苗闪耀，急忙转头，这才发现，女皇的胸前、大腿，同样出现了火苗，衣服被直接烧出了大窟窿……

    “黑色……”

    嘀咕一声，皇帝看到了不该看到的东西。

    “啊啊啊啊！我要你死……”

    女皇差点疯了。

    虽然年纪大了些，毕竟风韵犹存，直接将衣服烧出窟窿，走光……绝对是奇耻大辱。

    火苗烧衣服，烧头发，虽然伤害不了灾难级后期强者，但却让他们的精神分散开来，落在杨毅身上的攻击力，立刻减弱了百分之五十以上。

    即便如此，杨毅依旧倒飞了出，一口鲜血对着阵旗喷了出去。

    咔嚓！咔嚓！

    肋骨也断裂了好几根。

    知道再不炼化，可能会被杀死在这，强忍住身上的疼痛，杨毅继续调动管理局的力量，握紧战旗。

    嗡~~

    果然，伴随管理局晃动的越来越厉害，气息越来越强，无边战旗再也承受不住了，呜咽一声，瘫软下来，就在此时，少年喷出的鲜血落在上面。

    下一刻，被旗全部吸收。

    一瞬间，杨毅就感觉与这五面旗子，有了一定的联系，其中蕴含的意念已然向自己臣服。

    第23号界物无边战旗，炼化！

第二百七十九章 救出云清月

太平洋，某岛。2

    三位青年，正端坐在一块巨大的岩石上，盘膝调息。

    正是在这里准备夺舍五级镜面人的愚者、白昼、星门之主等人。

    连续攻击活跃区，让活跃度增加，对他们来也是很大的损耗，不可能一次性完成，不然,三人也不可能联合在一起。

    愚者一口气箭吐出，化作一道白雾，向远处蔓延，几十米的大树，与雾气一接触，立刻化为齑粉,随风飘散。

    单凭气息，就击碎百年巨树,这份修为，亲眼所见，难以相信，骇人听闻。

    “哈哈！”

    兴奋的站了起来，愚者一声大笑2

    一番调整，终于将状态恢复到最巅峰。

    “这次没问题了吧！”

    星门之主站了起来。1

    每次，明明马上就要将五级镜面人引出来了，这家伙就会出事,不是吐血，就是吐血就算你血多,也不至于这个时候吐啊，忍忍不行吗？1

    “放心,这次肯定可以了，电话早就关机，再没什么事，可以干扰。”愚者眼中，露出坚定之色。1

    “那就好！”

    松了口气,白昼之主大手一摆：“下去吧，还按刚才的计划，咱们三人占据活跃区的三个位置，然后，听从口令，同时施展力量轰击。”1

    愚者点头。

    做出决定，三人刚想跳下海水，愚者再次脸色一变，“噗！”又一口鲜血狂喷而出，这次吐得更多，不要钱一般，宛如一个移动的喷泉，一边前进，一边狂喷。1

    “？？？”白昼之主。

    “？？？”星门之主。

    搞我们玩呢？

    刚完没事了，一到关键时刻，又特么吐血你家开血库的啊？

    要脸吗？

    连续吐了四口，愚者这才停了下来，脸色煞白，气息萎靡，宛如遭受到了重创。

    “你又咋了？”

    再忍不住了，星门之主有些抓狂。

    他一向以速度闻名天下，脾气有些暴躁，眼前这二货，连续耽误几次，让他快要疯了。

    太不靠谱了！

    “我噗！”

    刚想话，愚者又一口鲜血喷出。

    意识到什么，白昼之主眼睛眯起：“又被反噬了？难道是无边战旗被人炼化了？”

    “嗯！”

    愚者点头，眼神中同样带着迷茫。

    先是锁魂权杖，然后无边战旗，界物现在这么容易被炼化的吗？

    “到底怎么回事？”

    白昼之主问道。

    “我稍微稳固一下，就问清楚！”呼吸了几口，愚者忙取出一瓶药液倒入咽喉，闭上眼睛开始炼化。

    连续遭到反噬，必须尽快调整恢复，否则，只会越来越严重，从而给夺舍五级镜面人时，留下巨大的隐患。

    白昼之主、星门之主对望，同时摇头。

    跟吐血没完了是吧？

    这叫啥事

    “要不要”

    白昼之主做了杀人的动作。

    本就不是什么牢靠的联盟，既然这家伙，锁魂权杖、无边战旗都被人炼化了，要不要趁机杀死，也能少一个对手？

    摇了摇头，星门之主传音过去：“不妥，虽然界物被人炼化，但他还有塔罗会，这个组织强者还是很多的，没必要冒险！”1

    “这倒是”白昼点头。

    愚者是受伤了，是变得有些惨，但背后还有一个大组织，贸然出手，依旧会带来极大麻烦。

    二人的对话虽然悄无声息，但愚者并不傻，很容易猜出了他们的想法。

    同时暗暗松了口气。

    幸好

    还有塔罗会，能让对方忌惮不然，真不知道该怎么办了。

    愚者这边吐血，被授予一部分权限的皇帝，感受到权限消失，同样受到了一定的反噬，脸色一白，体内气息开始混乱起来。

    “就是这个时候”

    见皇帝遭到反噬，女皇正捂着胸口，团成一圈，进攻短时间出现了空白期，杨毅眼神一凝，将无边战旗随手扔进储物柜，龙衣形成的盾牌，立刻浮现在脚下！

    呼！

    直接从刚才女皇撞出来的破洞冲了出去，人在空中，双臂猛地张开，轻轻一握：“万千镜面，为我所用！”

    嗖嗖嗖！

    伴随他的话语，四周建筑内，数百个穿衣镜，同时飞了出来，向他急速而至。

    此时，守护在周围的护卫，以及一些小阿卡那牌之类，同样反应过来，一些热武器派上了用场，伴随“哒哒哒！”的声音，无数枚子弹暴风雨般，向空中的杨毅席卷而来。

    “定！”

    也不躲闪，杨毅向下一点。

    哗啦！

    无数子弹的时间，像是瞬间被定格，全都悬浮在空中，一动不动。

    噗！

    动用力量太猛，杨毅一口鲜血喷出，牙齿咬紧，身体一纵，对着来到跟前的一面镜子钻了进去。

    呜呜呜！

    他刚进入镜面，皇帝、女皇就摆脱了尴尬，汹涌的力量潮水般涌了过来，将半片天空都席卷在内，同一时间，又有一波子弹飞至，落在镜子上，将其击成了粉末。

    爆炸声响起，玻璃碎片，飞舞的到处都是，但此时，哪有半个人影！

    对方竟然在他们眼皮下，就这样钻进了镜子，彻彻底底消失在眼前。

    “肯定跳不远，给我找好好搜查！”

    皇帝愤怒的咆哮。

    本来，抓住了隐者，功勋很大了，现在被人闯进老巢救走也就罢了，连无边战旗炼化愚者知道后，会不会气的将他杀了？

    “封锁整个庄园看到镜子就给我打碎！”

    女皇此时也重新裹了一身衣服，气的牙齿咬紧。

    战斗就战斗，比试就比试，你特么烧我裤衩，算什么好汉？1

    我和你势不两立

    镜面管理局门前。

    云清月、沈月心同时落了下来。

    “这是”

    看清楚管理局的牌匾，对望一眼，二女全都满是惊骇。

    原来这就是传中的地方，少年真的将他们送了过来。

    “我们是安全了，他怎么办？”

    顾不上看观察周围的情况，沈月心有些焦急。

    少年是将他们送进来了，但自己却留在了原地，先不冲过来的两位，单周围数不清的恐怖级、限制级，就很难抗衡。1

    一旦被困其中，别刚突破灾难级，就算是他父亲这种实力，都很难逃的掉。

    云清月同样眼睛透红。

    此时的她，满心自责，若不是为了救她，对方怎么会跑到这里？而且，若不是她关键时刻，没压制住力量，开始突破，又怎么可能被人发现，从而陷入埋伏？

    急速喘息了几口，云清月咬了咬牙：“你千万不能出事，只要不出事，让我干什么都行”2

    任何东西，都只有失去了才知道珍惜。

    面临生死危机，她才知道，内心最渴求的到底是什么，只要对方平安，就算花心点，又有什么？

    更何况，眼前这个女孩，实在太善良了，知道自己被抓，明知道过来，会有极大危险，却同样义无反顾的来了

    虽然是看在了贱男的面子上，但自己却是实打实的欠了对方一条命。

    转头看过来，紧盯着少女的双眸：“你喜欢杨毅？”

    谷浍

    “我”

    没想到对方会这样问，沈月心一愣，不知如何回答。

    云清月道：“你就，想不想他出事！”

    “不想！”

    沈月心连忙摇头，道：“如果能替他，我愿意在外面的被围攻的是我”

    知道女孩真心实意，云清月暗骂贱男花心，为啥招惹这么善良的女孩，让身为情敌的她，都丝毫恨不起来，叹息一声，安慰道：“放心吧，他鬼点子多，手段也不少，应该问题不大！”

    嘴上这样，还是忍不住担心，向刚才她们出现的地方看去。

    镜子已经消失不见，眼前只有灰蒙蒙的一片，什么都看不到，根本不知道外界，到底发生了什么。

    向前一步，刚想触摸那些灰蒙蒙的气体，就见眼前的空间一阵晃动，少年身影“噗通！”掉在了面前。

    “杨毅”

    两女急忙来到跟前，将他扶起，这才发现，伤势极重，竟然已经陷入了昏迷。

    “内脏受到重创，精神力损耗过度”

    探查了一下，云清月虽然依旧担心，心中却稍微松了口气。

    看起来严重，却没有生命之忧，能在皇帝、女皇，以及这么多高手围攻的情况下，顺利逃走这家伙的手段，还真不少。

    “我这里有研究所研制的养神液与疗伤药，应该会对他有用”

    沈月心急忙在口袋里掏出两个瓶子。

    云清月接过，挨个嗅了一口，随即点头：“可以用！”

    完，掰开少年的嘴巴挨个倒了进去。

    实力达到她这种境界，精神力强大，自然不需要“口对口喂药”的俗套，药液下肚，过了一会，杨毅果然恢复了一些，缓缓睁开眼睛。2

    刚刚和皇帝、女皇交手的时间虽然不长，却等于在和两位灾难后期，以及一件界物战斗，短短几个呼吸，受伤之重，远超过去。

    “你醒了”

    两女同时看过来。

    悄悄睁眼，杨毅见二人没有打架的意思，这才松了口气，轻轻一捏，一枚果实出现在掌心。

    烈焰红岩果！

    敢硬接两大高手的全力一击，除了金刚果淬炼过的肉身，更重要的就是有这东西。

    龙衣飞出，切了一块，张口吞了下去。

    咯吱！咯吱！

    内脏出现的伤势，以肉眼可见的速度恢复，断掉的肋骨，也在念力帮助下回归原位，重新长好。

    不愧是镜面世界中的疗伤圣药，效果简直太厉害了，即便他的实力达到了灾难级，需要的药力更大，恢复起来，依旧轻松惬意。

    不过，有点可惜的是，果实只剩下不足五分之一了，看样子再用一次，就会消耗殆尽。

    肉身上的伤势恢复，杨毅这才放下心来：“你们怎么样？”

    “我们没事，外面怎么样了？”

    云清月忍不住道。

    “不出意外，皇帝、女皇，正在到处找我们”

    杨毅站起，看了一眼：“我先帮你把手铐脚镣解开再！”

    云清月被抓后，不仅被无边战旗锁住了体内的力量，还被手铐、脚镣锁住了四肢，此时战旗被剥离出来，这些东西还在。

    “这东西是愚者特制的，灾难级强者都很难挣脱”

    云清月苦笑，话音未落，就见少年，对着自己打了个响指。

    啪嗒！啪嗒！

    手铐、脚镣，同时打开，滑落在地。

    云清月这才反应过来，他还有开锁异能，当初富豪庇护所的时候，曾使用过一次。

    “现在怎么办？”

    桎梏消失，修为恢复，云清月道。

    少年将她救出，手段众多，此时，不自觉间，已经拥有了绝对的话语权。

    杨毅目光一闪：“既然他们敢抓你，又对镜面管理局叫嚣，自然不能这么算了！”

    “叫嚣？”

    云清月一愣。

    杨毅将皇帝在暗网论坛发表言论的事，详细了一遍。

    “这”

    云清月秀眉一跳。

    皇帝这是活腻味了吧！

    找谁麻烦不好，非要找镜面管理局

    沉思片刻，杨毅道：“现在不是出手的时候，你先巩固修为，我也想办法恢复刚才灵魂造成的伤势，然后再想办法报仇！”1

    他肉身的伤势好了，但精神损耗并未恢复，至于云清月，刚刚打破了灾难中级的桎梏，修为同样没有巩固，贸然出去，肯定无法发挥最强战斗力。

    最关键的是，对方现在到处寻找，处于最愤怒的状态，直接出去，岂不是找死？

    还不如等他们火气渐消，又有些批疲乏的时候再出手。

    两女同时点头，云清月想了一下，道：“我想要快速巩固修为，可能需要大量的元能精你这里可有？”

    她被抓后，所有宝贝都被皇帝等人收走了，身上空空如也，清洁溜溜。

    而想要巩固刚刚突破的实力，没有足够元能精，甚至元能石，不可能做得到。

    “这个”

    杨毅无奈。

    他也没了。

    从武峰那里刚赚来的500滴元能精，赶来的路上已经全部消耗殆尽，涓滴不剩。

    没有资源，所谓得巩固修为，恢复灵魂，就没有意义，正在犯愁，杨毅心中忽然一动，一个想法冒了出来：“对了，你可知塔罗会，盛放元能精，或者元能石的地方在哪？”

    云清月道：“塔罗会的修炼资源，都在愚者手里，但具体藏在了什么地方，我并不清楚！不过皇帝和女皇用来修炼的资源，在什么地方，我却能猜出个十之八九。”

    “那好，你告诉我，我想办法偷出来！”

    杨毅微笑。

    现在的确是没资源修炼了，但不远处就是塔罗会总部啊，能维持这样一个大组织运转，元能精怎么可能少？想办法随便偷点出来，就绝对够他们用了！

    “在距离关押我，不足三百米的地方，有一件地下密室”云清月详细了一下位置。

    杨毅精神一动，庄园的图案，录像般浮现在脑海，对方所的那个地方，立刻出现在眼前。

    刚才将周围都探查好多遍了，所有地形，都熟悉在心。

    “出去再！”

    确定了位置，杨毅一步跨出，眨眼间，在管理局消失，出现在了之前的总统包间内。

    镜花水月带人的话，被带者，依旧要从进入的镜面返回，但他不同，镜子破碎了也可以从其他地方回归，正因如此，面对这么多高手，才能肆无忌惮的炼化无边战旗，而不是想办法逃走。

    因为他知道，只要有镜子，就可以轻松离开，早已立于不败之地了。

    回到房间，杨毅这才将二女进入的软镜子取出，贴在墙上，钻入其中，将她们重新带了出来。

    “这是庄园外的宾馆？”

    看了一圈，云清月眨巴眼睛。

    刚才明明在被关押的地方钻进镜子的，下一刻已

    经在这里出现，这种手段，简直鬼斧天工，骇人听闻。1

    即便她是夺舍成功的违法变异者，在镜面世界，都从未听过。

    “嗯！”

    杨毅应了一声：“你们在这里别弄出动静，我看看有没有机会，将修炼资源偷出来！”

    完，两步来到窗户跟前，看向前方的庄园。

    此时，这座塔罗会的大本营，彻底沸腾了，整个院落，灯火通明，各种用来探查的仪器，不停运转，所有成员，都在四处寻找杨毅和云清月的踪迹，恨不得挖地三尺。

    念力悄悄蔓延。

    杨毅很快摇了摇头。

    为了防止他再穿梭镜子，整个庄园中的镜子，无论大小，此时全都被毁了，就连一些光滑可以反射人影的建筑，也都被打的坑坑洼洼。

    总之，偌大的塔罗会总部，已经没有半块镜子。

    “反应不慢，不过，你能防住人，还能放住这东西！”

    凌空一抓，墙壁上的软镜子，再次卷了起来，变成了一副卷轴，在念力的控制下，悄无声息的向眼前的庄园飞去。

    偷东西，自然需要他本人过去，不然，既不能开锁，也不能将物品带出来。

    而他想要过去，最简单的办法就是将穿梭过的镜子送到跟前，和之前救云清月一样。

    虽然，刚才闹了一下，此时的防御力，警惕程度，肯定都比之前强了好几倍，但即便如此，想要找到一个飞行且没什么声音的卷轴，恐怕也很难做到。

    更何况，他念力蔓延，可以提前知道周围的一切部署，提起那就能有所防备。

    7017k

    &lt;a href= target=bnk&gt;

第二百八十章 十亿

塔罗会所在的院落，原名契尔伯爵庄园。

    19世纪是个巨大的酒庄，生产的红酒曾闻名世界，当然，除了红酒，它更让人津津乐道的是，契尔伯爵与夫人的故事。

    契尔夫人，是个四胞胎,同时嫁给了伯爵，从而传为佳话。

    婚后的四姐妹，相夫教子，生了十七个孩子，长相都极为相似,将庄园打理的仅仅有条，属地中的人民安居乐业。

    二战开始，伯爵和他后代们死的死,逃的逃，庄园也就没落了下来，后来被一居住在海外的华人购买，重新修葺，并且购买了附近上千亩的土地，才有了今天的规模。

    “你咱们守的这个位置，是当年契尔伯爵二夫人的专属酒窖？”

    庄园内，一个不大的房屋前,两位恐怖级的塔罗会成员，正懒洋洋的斜靠在墙壁上闲聊。

    虽然大人物们现在已经闹翻了天，对他们来，却影响不大，该偷懒偷懒，该八卦八卦

    “不错！”

    回答的是个高瘦青年,眼中闪过光芒：“据当年，契尔伯爵分别给四位夫人各自修建了专属的酒窖,让她们自己生产、储存美酒,而且,每年还都会进行各种评比，获胜者，便会得到奖励！据这位二夫人，曾连续十年，都是冠军！”

    对面的是个脸圆青年，有些好奇：“据我所知，她们的葡萄，是统一配备的吧，同样的葡萄，同样的生产工艺，为何她生产的酒就好喝？”

    高瘦青年眼中露出猥琐的光芒：“我听这位二夫人，酿酒用的都是十八岁左右的少女，因为酿制的时候，温度太高，全部不穿衣服，浑身赤裸，不仅如此，还寻找人乳加入其中，这才让酒美味甘醇，香甜可口，伯爵十分喜欢，好像每周都过来两次，亲自监督酿制，每次都至少要待上半天才离开！”

    脸圆青年愣了一下，笑出声来：“这不是过来监督酿制，而是另有所图吧”

    男人聚集在一起，最爱聊的就是这种香艳的话题，哪怕知道十之八九是假的，依旧聊得津津有味。

    “看一大群十八岁的少女，赤身裸体酿酒，肯定不想走了不然，你以为那17个孩子，真的都是夫人们所生？”

    “不过，听这些女孩，死在酒窖里的比比皆是，有的是类似的，有的是被夫人活活打死，哎，年纪轻轻就陨落，通常都会化为厉鬼，你有没有感觉这个房间，经常有冷风吹过谁！”

    高瘦青年正在感慨，忽然猛地一怔，怀里的手枪举了起来，向四周看去。

    “怎么了？”

    脸圆青年顾不上猥琐，眼神凝重的环顾一周，什么都没发现，露出了疑惑之色：“你看到什么了？”

    高瘦青年揉揉眼睛：“刚看到一个一尺来长，类似木棍的东西，从这向那边飞了过去，速度不快，像是有什么托举似的，没有任何动静，十分诡异，本来我想看清楚，结果，一眨眼就就消失了”

    “木棍？你确定？”

    脸圆青年缩了缩脖子：“该不会是那些死去的十八岁少女，跑回来酿酒了吧！”

    高瘦青年：“你别吓我，我胆子小！”

    脸圆青年笑了起来：“明明胆子很小，还非要讲鬼故事，把自己吓着了吧”

    话音未落，一阵微风吹拂而来，吹得墙角发出“呜呜！”之声，宛如有人哭泣。

    脸圆青年顿时脸色发白，双手合十：“对不起，对不起，我不是故意冒犯，各位美女，就当我胡”

    高瘦青年也哆嗦起来。

    哪怕他们都是恐怖级强者，对于这种未知的东西，依旧从内心深处感到恐惧。

    “比想象中还要简单”

    两位青年正在害怕，他们身后守护的房间内，一面镜子，悄无声息的贴在了墙

    上，随即，一个人影从里面走了出来，正是杨毅。

    以念力控制镜子飞到这边，正想找机会进入其中，就听到了二人交谈，于是，故意吓了一下，果然轻松过关，顺利进入其中。

    将镜子收起，放回储物柜，不理会满是紧张的二人，杨毅来到了房间的一个铁门跟前，打了个响指。

    咔嚓！

    门锁应声打开。

    开锁异能，虽然战斗不行，但对付会报警的锁，简直太有效了，指纹、密码、身份验证，统统不需要，一个响指，就能轻松打开。

    简直就是因果律武器。

    身体一闪，进入其中，推了一下，将门重新关上，杨毅这才向前方看去。

    铁门后面，是个向下延伸的楼梯，尽管重新装修，风格却有些复古，应该和门外两个青年交谈的一样，是个很久以前就存在的。

    沿着盘旋的楼梯，缓缓向下，果然是个宽敞的地窖，因为面积太大，有些阴冷。

    打开开关，整个房间立刻出现在眼前，足有数百平米，墙壁四周满是架子，摆放着各种各样的美酒。

    “真是酒窖？”

    看了一眼，杨毅摇头，念力继续向周围蔓延。

    上次在富豪的避难所，收走不少美酒了，对这东西已经没太大兴趣，当然，最主要的是这些酒都很普通，价格不高。

    如果是罗曼尼康帝，肯定瓶塞都不剩下。

    很快，杨毅发现了一处不对劲，来到酒窖的尽头，念力一动，两大桶红酒立刻悬浮起来，被放在一边。

    移开酒架，一个更加隐蔽的密室出现在眼前，同样是指纹锁，自然难不住他的开锁异能，响指打起，密室缓缓打开。

    进入其中，杨毅眼睛顿时亮了。

    眼前的房间不大，只有几平米的样子，但宝物属实不少。

    正对面的架子上摆了个5个葫芦大小的玉瓶，拿过一个，随手拔开，顿时感到一股汹涌的元能气息，直冲而来。

    整瓶都是元能精，看数量，不少于1000滴！

    剩下四瓶全部飞了起来，掂量了一下，和这瓶一样，全部满满当当，也就是足足5000滴元能精！

    “偷人家老窝，果然比做任何任务来钱都快”1

    杨毅兴奋。

    费尽辛苦升级卡片，也才得到几百滴，不顾生死帮武峰夺舍，也只有1000滴，结果，找到这里，不花费一点功夫，就得到整整5000滴难怪塔罗会的强者多，资源是真的很恐怖！

    将玉瓶全部收走，杨毅继续向眼前的架子上看去。

    角落里，是个晶莹的玉盒，巴掌大小，随手打开，里面一个状如青枣的淡红色果实。

    “这是金刚果？”

    杨毅一愣。

    这东西他服用过，正是当初云清月给他的金刚果，对淬炼金刚身有极佳的效果，没想到这里也有。

    看来应该是愚者赏赐的，不少人都得到了，只是这玩意不好炼化，他这才占了便宜。

    知道这玩意极为珍贵，没有任何犹豫，立刻收进了柜子，继续看去，出现在眼前的是个拳头大小，如同水晶一样的石头。

    没认出有何作用，同样扔进了储物柜。

    能被皇帝留下的，肯定价值不菲，先收了再，回头让云清月看，肯定能分辨出功效。

    矿石、钻石、黄金、美金架子上，除了元能精以及一些修炼的物品外，世俗中值钱的东西，也有不少，看样子这家伙，也和自己一样，喜欢存钱。

    很快，架子上的物品全部收完。

    “可惜，没有元能石！”

    杨毅摇头。

    虽然元能精、元能液之类的东西拥有不少，但传中的

    元能石，并未发现，让他有些失望。

    又转了一圈，将值钱的美酒装了一波，这才将镜子，贴在一个角落，纵身钻了进去。

    下一刻，出现在酒店。

    “怎么样？”

    见他并未受伤，云清月松了口气。

    整个庄园，都在发疯的找他，不想办法躲避，还钻进去找人家资源库可能有就只有眼前这位，才干得出来了。

    “没事！”

    杨毅微笑，一个玉瓶出现在掌心：“给，先巩固修为！”

    “这”

    没想到他真的将皇帝储存的资源偷了过来，云清月满是惊讶，同时为塔罗会感到悲哀。

    对方这种能力，简直无敌。

    资源藏得再深，也不够偷的啊！

    “这瓶是你的，这次为了救人，也辛苦了”

    又拿出一瓶，杨毅给沈月心递了过去。

    他虽然很小气，但对方不计危险过来救人，一千滴元能精而已，还给得起，反正都是偷的

    “我没帮什么忙”

    沈月心脸色一红。

    她就将阵旗从云清月身上取下来，其他啥都没干，直接给这么多元能精，实在不好意思。

    “拿着吧，尽快修炼，实力越强，战斗的时候，作用越大！”

    不待她完，杨毅塞进她的手中，淡淡一笑：“你们去管理局修炼吧，那里安静一些，不至于被人发现。”

    修炼是炼化元能精并将其融入自身的过程，很容易因此能量波动，虽然这里距离庄园很远了，谁都不敢保证，对方会不会派人过来搜查。

    最安全的地方，自然是镜面之内，就算愚者亲至，也找寻不到。

    隔着一面镜子，相当于隔了一个世界。

    “好！”

    云清月、沈月心点头，体表警服出现，对着镜子钻了进去。

    待她们消失，杨毅将她们进入的镜子，收进储物柜，再次念力运转，向眼前的庄园继续寻找而去。

    刚才找到的那个密室，是皇帝用来储藏资源的，那么女皇的呢？

    其他人的呢？

    先把对方掏空再！

    云清月在这里待了三年，谁资源库在哪，还是知道一些的，哪怕确切方位不太清楚，但对拥有地行、念力，以及开锁技能的他来，找到简单至极。

    时间不长，女皇的资源库被发现，控制镜子，同样飞了过去。

    女皇的资源，比皇帝的要少了许多，只有三千滴左右的元能精，而且还有一些类似凝胶的东西，不知有什么用处。

    和金刚果相似的果实，也有一枚，杨毅一股脑收走。

    同样将镜子留在墙壁，继续向其他地方找去，一边找，一边吞服元能精，恢复受损的精神力。

    几个小时后。

    整个塔罗会，疑似仓库的地方，全被他“光临”了一遍。

    “两万滴元能精，足够使用一段时间了”

    谷摩

    激动的眼睛放光。

    不愧是塔罗会总部，虽然愚者的藏宝库没找到，但在诸多大阿卡那牌，小阿卡那牌手里，依旧搜集了不少资源！

    光元能精，就超过了两万滴，金刚果三颗，疗伤药剂，二十多瓶，类似润神液的恢复灵魂药液，足足30多滴！

    不仅这些修炼资源，现金、黄金更是不知多少，做为违法变异者，干的都是刀口舔血的日子，大部分都储存了现金，粗略算了一下，搜集的物品，至少价值10亿人民币！

    不愧是塔罗会总部，抢一波，真正的一夜暴富。

    不过，换做其他人，就算将这个组织剿灭，也未必能搜刮的这么干净，毕竟，很多人都将自己的东xz在地下，也只有他，会花费这个功夫，只为了搜刮现金2

    重新回到镜面管理局，看向正在修炼的二女。

    “我的实力彻底巩固了！”见他回来，云清月微笑。

    此时的她，已然达到了灾难后期，虽然力量没增加太多，依旧在60万斤左右，但战斗力，反应速度，实打实的增强了不少，再次面对皇帝、女皇这样的强者，恐怕也能游刃有余了。

    沈月心尽管没进步，实力却稳固了不少，尤其是对空间的运用，更加得心应手，所谓的“瞬移”，距离没有增加，但已经可以做到毫厘不差，也不会摔倒了。

    “我们现在动手吗？”

    见他再次进来，知道到了动手的时机，沈月心看过来。

    “嗯！”

    杨毅点头：“先杀皇帝，再杀女皇，只要这二人一死，剩下的就简单了！”

    塔罗会就这两个实力最强，只要将他们杀了，剩下的不足为虑。1

    “不过，出发之前，在此之前，我要先试试这东西如何使用”

    手掌一抓，五根阵旗，浮现出来，滴溜溜旋转。

    “这东西被你炼化了？”

    见少年驱使阵旗，轻松至极，云清月瞪大眼睛。

    这可是愚者的至宝，皇帝也只是借用，对方不仅剥夺，并且炼化简直不可思议。

    感受了一下，知道了确切功效和使用方法，杨毅这才松了口气：“有了这东西，就可以轻易锁住空间，或许，能和当初斩杀正义一样，将皇帝杀死，都不被人察觉！”

    无边阵旗，做为第23号界物，拥有封锁空间，禁锢修为的作用，只要皇帝与女皇分开，用阵旗封锁空间，完全可以将其杀死，而不会惊动其他人。

    “走吧！”

    杨毅左手搂住沈月心纤细的腰肢，右手向云清月搂了过去。

    “你干什么？”

    云清月眉毛一扬，气的牙齿咬紧。

    虽然你过来救我，我很感激，但当着我面，左拥右抱？是不是有些过分了？

    “你误会了！”

    知道她想些什么，杨毅摇了摇头：“我带人穿梭镜面，需要靠的很近才能做到，你离我远了，无法离开”

    “是吗？”

    云清月略带疑惑，回忆刚才进入宾馆的场景，貌似也是将她搂在怀内，只是当时太过震惊，没在意罢了！

    沈月心点头：“是的，穿梭空间，肯定范围越小越好”

    “好吧！”

    见她都这样，云清月只好点了点头，靠在少年跟前，任由他搂着自己充满弹性的细腰。

    云清月妩媚、优雅，给人一种熟蜜桃的感觉，随时都可以采摘，沈月心则单纯可爱，邻家妹妹一样，一尘不染，将二人同时搂在怀里，感受到左右两侧，淡淡的香气同时传来，杨毅心驰沈荡，浮想联翩。

    感受到二人的身体，都在逐渐变硬，知道她们比自己更加紧张，杨毅摇了摇头，将心中的旖旎切割掉，向面前的雾气走了过去。

    呼！

    身体一晃，三人落在了一个酒窖内。

    “这是”

    挣脱他的“魔爪”，云清月疑惑的向四周看去。

    “这是皇帝盛放修炼资源的酒窖，我第一次来的就是这里”杨毅解释。

    之前，在每一

    处密室，都留下镜子，就是为了能快速进入庄园。

    这是皇帝的“藏宝库”，自然离他住处最近，想要杀他的话，也最为方便。

    看了一眼时间，此时已经是菲亚西城的五点多了，刚好处于太阳即将升起，最黑暗的时刻。

    “皇帝在哪？”

    顾不上看这些红酒，云清月道。

    “不着急，不出意外，他应该会主动过来！”

    杨毅微笑。

    “过来？”

    云清月一愣。

    杨毅目光一闪：“这是地下酒窖，只要将阵旗提前布置，将他困在这里杀死，不会有任何问题，然后我再伪装成他的样子，将你抓获，趁机偷袭女皇，未必做不到！”

    上次偷袭斩杀正义，然后伪装成他的样子，偷袭魔术师，效果很好，不然，凭借他们的实力，不可能毫发无损的将两大高手杀死。

    所以，这次打算故技重施。

    “他现在在找我们吧？怎么可能会来这里？”

    云清月不解。

    对于皇帝、女皇等人来，当务之急，肯定是找寻自己和少年，怎么可能跑这里？

    再，你让他来他就来啊？

    万一不来，难不成，我们一直在这里等着？

    “放心吧，会来的！”

    杨毅微笑，五根阵旗立刻飞了出去，钻进四个角落与上空，悄无声息的隐藏了起来，失去了踪迹。

    “我们也藏起来吧，月心，有劳你了！”

    做完这些，杨毅这才看向不远处的女孩。

    “嗯！”

    沈月心点点头，耳坠一动，通幽桥浮现，将三人笼罩在内，一瞬间，他们消失在原地，看不见了踪迹。

    激活空间变异能力，加上通幽桥，沈月心真想隐藏，效果比隐者的隐匿能力，都要可怕。

    庄园一座宽敞的大殿内。

    此时的皇帝，正坐在一个沙发上，满脸着急，他对面则是女皇，和剩下的几位大阿卡那牌。

    “怎么样？可有消息？”

    前面，是十多个青年，每人带着耳机，盯着一台电脑，似乎在观察监控，寻找蛛丝马迹。

    “回禀皇帝大人，目前还没有消息，机场、轮船，甚至路上的所有车辆，我们能监控的都监控了，隐者和那位青年，好像彻底消失了，从之前离开，就没出现过”

    最左边的一个青年道。

    对方逃走，最可能的是找辆车，离开城市，或者坐飞机离开，可现在都过去六、七个人小时了，啥都没发现。

    皇帝皱眉：“电话呢？我不是让你查他电话的位置吗？”

    青年苦笑：“电话我们查了，还在国内，不出意外，他应该没将电话带过来”

    “这”

    皇帝脸色难看。

    一直以为，对方就算赶过来，也需要至少一天多的时间，做梦都没想到，提前就出现，还顺利将人救走了！

    “愚者大人的电话打通了吗？”

    吐出一口气，皇帝继续问道。

    青年摇头：“愚者大人的电话一直关机应该是夺舍到了关键时刻。”

    “嗯！”

    揉揉眉心皇帝不再多问。

    感觉二人，真的像是凭空蒸发了一般。

    难道不坐飞机，不坐轮船，他们也能从这里回到国内？

    不可能吧！

    “继续查，不放弃一切线索”

    哼了一声，皇帝正想继续话，就见一个青年急匆匆走了过来，正是他最忠实的属下。

    “怎么了？”

    见对方一脸焦急，皇帝皱眉。

    “大人，是这样的”

    青年两步来到跟前，表情有些想哭，传音过来：“就在刚才，我发现我藏宝贝的资源库，被人偷了！这是我多年积攒的所有物品，一点都没剩下”

    “资源库？可有什么痕迹？”

    皇帝一愣。

    愚者会时不时赏赐宝物，做为违法变异人，也经常出去烧杀抢掠，因为大家都没有用来储物的宝贝，所以，很多暂时用不到的物品，都会存储起来。

    因此，这种资源库，几乎稍微有点实力的人，都会悄悄修筑，位置只有自己知道，目的是盛放积攒的宝贝。

    被人偷了？难道对方的秘密泄露了？

    “房间里只留下了一面镜子，其他什么都没了。”青年道。

    “镜子？”

    皇帝“咯噔！”一下：“难道是那位特警？”

    ps：为东航的人祈福，看了一下，老涯三年来，坐飞机飞了8万多公里，最少五万公里是东航，看完新闻特别害怕，不敢再坐飞机了。希望他们都好着吧！

    7017k

    &lt;a href= target=bnk&gt;

第二百八十一章 斩杀皇帝女皇

那位特警，凭空出现在关押云清月的房间，又钻进镜子消失，让皇帝一直忌惮不已，现在这位属下的资源库被人偷的一干二净，该不会就是那家伙干的吧！

    不然，为何会出现一面镜子？

    “我不知道但应该是他，昨天晚上,我才将大人你赏赐的资源放过去，今天就啥都不见了！”

    青年有些想哭。

    攒了整整三年就弄了这点东西，一下被人端了，换做谁，都接受对不了。

    “我知道了！”

    眼睛眯起，皇帝心中思索。

    对方的资源库被偷，明那小子并未离开，极有可能就藏在庄园之内！

    看来他们之前一直关注机场、轮渡、车辆之类，从一开始就错了。

    想到这，看向前方电脑前的众人：“将所有注意力，集中到庄园内，严查每一位成员，尤其是他们的记忆,猜的不错,我们四处寻找,而那位特警,兜兜转转却还在这里,并未离开！”

    女皇：“你的意思,他伪装成了我们其中的一个？所以，才找不到在哪？”

    “嗯！”

    皇帝点头：“隐者可以伪装,那位特警，应该也可以！我们刚才只顾着查探,是不是逃走，寻找各种线索，万一他们没走，就藏附近呢？”

    女皇和剩下的几位大阿卡那牌对望了一眼，同时点头。

    对方分析的很有道理。

    以为他走了，却偏不走，就隐藏在附近凭借伪装的能力，还真很难察觉……

    最危险的地方，就是最安全的地方，自古如是。

    皇帝吩咐：“你们按照这个方向细查，我出去找找线索！”

    完，转身向外走去，时间不长，到了之前的酒窖跟前。

    属下的藏宝库被偷了，他想看看自己的怎么样了，要资源，对方那点东西，拍马都追不上自己的存货。

    房间外,胖脸青年与高瘦青年,依旧在外面守着，见他来到，同时挺直了腰杆。

    “大人！”

    皇帝点头：“这里有人来过吗？”

    “接到大人吩咐后，我们二人一直严防死守，保证一只蚊子都飞不进去！”

    胖脸青年忙道。

    “不错！”皇帝夸赞一句：“我进去看看！”

    走进房间，见铁门上门锁，并未受到破坏，暗暗松了口气。

    看来对方并未找到这里。

    不然，哪怕用念力开锁，也会引起警报，而现在啥都没发生，应该是自己多虑了。

    手掌放在上面，下一刻，一个摄像头从门内浮现，对着他的虹膜开始探查，这才确认下来，“轰隆！”一声，铁门缓缓打开。

    抬脚走了进去。

    很快来到地窖，自己藏着的美酒之类，全部在货架上摆着，地面也没有什么痕迹。

    两步向最里面的红酒走去，刚想将酒架拉开，脸上陡然变色。

    并未感受到危险，但他看出酒架被人移动过！

    也就是自己的藏宝库，肯定有人光顾了，只是遮掩的很好罢了。

    急速向后退去。

    “反应挺快！”

    就在此时，一笑声响起，随即皇帝就看到九柄刀片，从他身后，突兀出现，疾驰而来。

    还没来到跟前，寒芒就刺得皮肤生疼。

    手掌被刺穿过，知道这些刀片的可怕，皇帝精神一动，空气墙浮现，将疾刺而来的进攻，挡在了外面。

    双脚一点，刚想冲出，眼前一花，一个手掌，破空落了下来。

    手掌的速度不快，却带着极强的压迫感，一出手就展示出了力量，灾难级后期！

    竟然是和他修为一样的高手，只是力量

    还有些不如罢了！

    “找死！”

    一声长啸，皇帝迎了过去。

    拳掌对碰，二人同时后退了，皇帝这才看清手掌的主人，正是隐者！

    她不但解开了无边阵旗的封锁，实力竟然还有了突破，达到了灾难后期。

    满是惊骇，刚想话，一位少年出现在不远处，对他踢了过来。

    正是之前刺穿他手掌的家伙，这一脚不知是蓄势待发，还是怎么回事，力量大的出奇，没来到面前，空气就会被撕裂。

    皇帝眼睛眯起。

    尽管对方早就准备好了，但自身实力在那里摆着，冷哼声中，粗大的五根手指，宛如弹琴。

    这是他根据自身变异能力，特别修炼的绝招之一，一旦施展，如同舞动琵琶，每一下，都能释放出超出自身的力量，连续五下，同级别的强者，都会被击溃防御，当场击杀。

    知道对方金刚身很厉害，一出招就下了死手。

    少年似乎看出了这招的可怕，不去硬接，而是身体一转，没有借力的情况下，横着飞了出去，脊背撞在了酒架上，将红酒撞的满地都是。

    看到自己的珍藏，被对方撞成这样，皇帝气的哆缩了一下，大步追了过去。

    趁他病要他命！

    他知道这位才是最关键的，只要将其斩杀，隐者肯定逃不掉。

    五指张开，看起来像是普普通通的拍落，实际上却将他前进的力量，体内的力量，全部集中起来，一举一动自带章法，宛如雷霆。

    眼前这位，可以控制镜子不，还可以随时钻进去，此时，有机会必须全力出手，不能迟疑，否则，一旦给他逃走，再没机会找得到。

    掌力咆哮，在房间内炸响，受到音波冲击，不少红酒承受不住，同样炸开。

    此时的皇帝，管不了这么多了，只有一个目标，那就是杀死对方，不过，一边前冲，一边冒出疑惑，从动手到现在，能量运转的如同沸腾，只要不傻，女皇等人肯定发现了吧！

    为何一点动静都没有？

    就算他们没察觉，门口的两位属下，肯定也知道了！

    怎么也跟没反应一般。

    这些思绪，在脑中旋转，人已经出现在少年跟前，雄浑的掌力，刚想落下，心中“咯噔”一下，瞳孔一缩。

    呼！

    一根权杖突兀出现在少年手中，对着冲过来的自己，点了过来！

    皇帝立刻感到头疼欲裂，精神力像是停滞了一般，不受控制。

    第32号界物，锁魂权杖！

    这不是愚者的界物吗？

    怎么会在对方手里？

    难道

    瞳孔收缩，急忙抬头，果然发现房间的四周，四根阵旗，滴溜溜旋转，将空间彻底封闭住，他们战斗爆发的力量虽然很强，却一点都没传出去。

    “退！”

    知道没有女皇等人的帮助，未必能够胜过对方，皇帝立刻心生退意，身体一转，刚想向后逃窜，就感到脊背处一阵冰冷，不知何时，一个少女出现在跟前，瞬移一般。

    锁魂权杖，定住灵魂，让其无法干扰四周，沈月心施展空间异能瞬移

    两者配合，简直天衣无缝，即便皇帝这种高手，都没反应过来。

    哗啦！

    他震惊的眼神中，一座桥梁突兀出现，宛若银河落九天，轰然砸落。

    第13号界物，通幽桥！

    噗！

    被锁魂权杖定住灵魂，皇帝思维变得缓慢了不少，哪里挡得住瞬移加上界物，只一下，就被砸的口吐鲜血，肋骨断了不知多少根，脊椎都出现了裂缝。

    身体受伤，精神顿时崩溃下来，刚刚形成的空气墙，再也维持

    不住，九柄被阻拦的刀片，等的正是这个时机，非但没有坠落，而是陡然加速。

    “不”

    连忙转身，手掌对着匕首抓了过去。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    眨眼间，手掌再次被刺出好几个窟窿，却没让刀片停滞分毫，牙齿咬破舌尖，一口鲜血喷出，被禁锢的精神终于恢复了过来，空气墙在刀片即将来到身体跟前时，再次出现。

    “呼！”

    头上冒汗，皇帝感到浑身寒冷，差一点就死了！

    扑哧！

    刚松了口气，还没来得及庆幸，就感到胸口一阵剧烈疼痛，一柄长刀，从背后将其穿透，刀尖从胸口处露了出来。

    “你”

    看了一眼刀尖，皇帝颤抖了两下，满是不敢相信的向后看去，随即看到了少年淡淡的笑容。

    正是陈南云大师赠送他的鱼渊，一直没怎么使用过，此时派上了用场，在对方精神全部集中在龙衣上的时候，一举偷袭成功。

    皇帝话音未落，少年的长刀已经拔出，一拳对着他的脑袋砸了下来。

    念力配合肉身，力量直接达到了50万斤左右，压缩的空气，呜呜作响。

    “不”

    精神力转，皇帝刚想挡住对方，就见锁魂权杖再次砸了过来，精神一下停滞，身后的刀片，与对方的拳头，同时落了下来。

    嘭！

    脑袋炸开，刀片则在他身上刺出了九个窟窿，不仅如此，刀片来回旋转，不到半秒钟，就在他身上连续刺了几百下。

    “我”

    直到临死，皇帝都不敢相信，就这样被杀了。1

    隐者、杨毅，还有沈月心，三位灾难级，加上三大界物偷袭出手，即便他灾难后期巅峰，也很难抗衡。

    当啷！

    皇帝死后，怀中一面镜子掉了下来，锁龙镜！

    隐者被抓后，就被他收走了，一直放在身上，打算找机会炼化，现在看来，彻底没机会了

    轻轻一抓，将镜面握在掌心，云清月随即松了口气。

    有了这东西，她的战斗力，还能提升一大截，就算此刻与女皇单打独斗，也不怕了！

    将镜子放进口袋，云清月刚想询问机取了出来，眨眼间变成了对方的模样，手机转账：5万！1

    加入书签，方便

    上一章

    章节列表

    下一页

    txt下载

    加入书签

    长夜余火

    帝王赘婿

    极品逍遥王

    我真不是盖世高人

    打穿星河从加点开始

    天神殿

    北王战刀

    狂龙战婿

    一剑独尊

    龙王医婿

    请安装我们的客户端

    看更多好书离线下载无网

    下载

    本站所有为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

    首页

    我的书架

    记录

    客户端

    顶部

    “”

    谷

    捂着额头，云清月一脸尴尬。

    就刚才几个小时应该偷了不少东西吧！

    五万块钱，还看得上？

    能不能不要这么丢人太抠了！

    “好了！”

    转完账，杨毅美滋滋的晃动了一下，不仅容貌，体型也和被杀的皇帝，一模一样。

    “可惜，衣服全都是洞，不能用了”

    正常情况下，伪装成对方的这样子，要衣服也换上，才不出现纰漏，但对方这件，已经被他的龙衣刺成马蜂窝了，鲜血流淌的到处都是，肯定再穿不成了。

    “你们稍等一下”

    伪装好，杨毅藏好阵旗，大步向外面走去，几步来到门口。

    “大人”

    圆脸、高瘦两位青年见皇帝进去后，换了身衣服，虽然奇怪，却没敢多问，躬身到底。

    “你们进来一下，我有

    事安排！”

    杨毅淡淡道。

    此时的他，不仅是目光，气质、声音都和皇帝一模一样，在熟悉的人，都难以分辨。

    “是！”二人不疑有他，当即跟着走了进来，才进入酒窖，眼前一花，就被两柄刀片刺穿了咽喉。

    “大、大人”

    噗通！噗通！

    二人的尸体，同时倒在了地上。

    这些都是违法变异者，三年来，杀害了不知多少普通人，掠夺了不知多少宝物，杀一个，就等于减少一个祸害，杨毅没有丝毫心软。

    “将他们的衣服换上，月心伪装成这个圆脸，清月，你伪装成那个高个子！”

    杨毅吩咐。

    云清月点头。

    沈月心虽然没有伪装能力，但云清月能将审判者伪装成院长，都没人发现，足以明能力，几分钟过后，二人就换好了衣服，并且变得和两个护卫一模一样。

    杨毅仔细看了几遍，都分辨不出，暗暗赞叹对方的手段，同时带着他，向外走去。

    有“皇帝”在，路上遇到的护卫，没人敢阻拦，三人很快来到大厅跟前。

    “你们在这里等着！”

    吩咐一声，杨毅抬脚向里走去。

    此时，房间内的诸多青年，依旧忙碌，通过特殊的通讯波段，传递消息，让整个庄园，陷入了一阵慌乱。

    隐者和特警没走，极有可能就在身边换做谁，都会紧张。

    见他回来，并且换了件衣服，女皇微微皱眉，刚想话，杨毅当先开口：“我发现了一个线索，应该和那位特警有关！”

    “什么线索？”

    女皇一愣。

    “我的藏宝库，刚被人偷了，什么都没留下，只有一面镜子挂在墙上”杨毅解释。

    “被人偷了？”

    站起身来，女皇满是不敢相信。

    藏宝库，是一个修炼者的命门，自己等人，拼命找寻对方，他却跑过来，抄了老窝偷了塔，真的假的？

    “嗯，我现在怀疑，你的藏宝库可能也被光顾了，你最好能亲自去看一下”

    杨毅压低声音。

    这个大殿，是整个塔罗会的中心，一旦战斗，必然引来无数强者，所以，想要杀女皇，只能想办法将其引出去。

    “这”

    皱了皱眉，女皇随即双目炯炯的看过来：“我们两个上次一起执行任务，愚者老大怎么交代的？”

    杨毅一愣：“你怀疑我是伪装的？”

    女皇道：“不是怀疑，而是愚者和那位特警，实在太古怪了，必须提前防备！”

    “嗯！”

    杨毅点头：“这样做是对的，上次任务，愚者老大”

    话还没完，女皇的手机，突然响了起来。

    看了一眼上面的名字，示意他先停下，女皇划开电话，立刻听到一个声音响了起来：“女皇大人，你用来盛放修炼资源的地方，好像有人潜入，我们刚刚听到里面有动静！”

    “嗯？”

    女皇眼睛眯起，随即看向眼前的皇帝。

    看来他的是真的。

    “稍等，我现在过来！”

    挂断电话，女皇正想招呼其他灾难级的大阿卡那牌一起，就听皇帝压低的声音在耳边响起：“最好别告诉他们，不然，没被偷的话，很容易将底牌露出来，对方真要在，再招呼他们也不迟”

    大家都将各自的资源、底牌，隐藏了起来，虽然各自都能猜出一些，却没人证实，也没法证实，真要带人过去，被偷了，也就认了，没被偷，岂不将底牌展露给别人看了？

    所以，皇帝刚才也是偷偷过去观察，而没通知任何人。

    “也是！”

    听他解释完，女皇明白过来，点头哼了一声：“你不用跟过来”

    不再多，抬脚向外走去。

    杨毅淡淡一笑，并不动弹。

    刚才那个电话，自然不是这么巧就打过来的，女皇的藏宝库，之前就被他搜刮光了，知道具体位置，对方询问的时候，故意用念力，弄出了些动静，外面看守的护卫，自然察觉不对劲，将电话打了过来。

    之前，皇帝的那位属下，能够发现自己东西丢失，也是他念力的指引，否则，哪有这么巧，他刚在酒窖藏好，对方就跑过来通知？

    一切都在计算之中，没出现任何纰漏。

    猜测自己的藏宝库，可能被那位特警光临，女皇脚步极快，不一会来到跟前，和护卫打了声招呼，推门走了进去。

    大厅内的杨毅，念力尾随在后面，见她进入其中，这才环顾一周：“你们继续调查，我去看看女皇，很快就会回来！”

    完，同样向外走去。

    女皇与皇帝的实力相仿，二人差不多平级，所以需要“哄骗”，对于其他人，直接下命令吩咐即可。

    果然，听到他的话，众人不疑有他，任其离开房间。

    “走！”

    走到门外，招呼了沈月心、云清月二人，大步向女皇的藏宝库走去，不一会来到跟前。

    守在外面的护卫，见他来到，面面相觑，不知该不该让行。

    杨毅也不着急，而是喊了出来：“女皇，里面怎么样？需不需要我过去？”

    “进来吧！”

    里面传来了女皇的声音。

    这才对护卫微微一笑，杨毅带着二女伪装的胖、瘦青年，走了进去。

    女皇的藏宝库，和皇帝的不同，不是酒窖，就是是个简单的地下室，面积也不大，三人进入其中，就看到女皇，站在一排空空的架子跟前，眼睛眯起。

    架子不远处，的确贴着一面镜子，将她的影子完美倒映出来。

    “我的东西果然被偷了”

    见他来到，女皇脸色难看。

    之前，还以为是这位危言耸听，没想到竟然是真的！

    这可是她积攒了三年的宝贝

    “我的也是这样”

    来到跟前，杨毅一指眼前的镜子：“我怀疑，这位特警”

    到这，像是发现了什么，忽然猛地转头：“谁？”

    女皇一愣，急忙向他转头的方向看了过去，四周空空如也，哪有半个人影，心中正有些疑惑，就感到后心处，一阵火辣辣的疼痛，一柄刀片不知何时，已然出现在眼前，刺穿了她的皮肤。

    “是那位特警，他隐藏在镜子里”

    杨毅一声暴喝。

    女皇精神一动，空气墙挡住刺入肌肉的刀尖，急忙向镜面看了过去，就在这时，锁龙镜突兀出现在身后，同一时间，一座桥梁，呼啸着对她砸落而下。

    注意力大部分都集中在镜面了，哪能才想到，还有人偷袭，不过她反应依旧极快，瞳孔收缩，身体猛地一闪，立刻如同泥鳅一般，向后急速退去。

    “你们是谁”

    一声大喝，杨毅合身向云清月、沈月心二人伪装的护卫冲了过去，还没来到跟前，陡然转身，掌心处，已然出现了一柄长刀，对着女皇刺了过来。

    这一下变故，快到令人目不暇接，即便女皇早就有所防备，依旧没挡住，被一下刺穿了小腹。

    “你才是那位特警！”

    剧烈的疼痛下，女皇哪里不明白怎么回事，一声咆哮，对着少年就拍了过来。

    杨毅也不硬接，而是念力一动，又有八柄飞刀突兀而出，对着女人呼啸而至，还没来到跟前，再次被空气墙挡住。

    早就知道会有这种情况，锁魂权杖悬浮而起，落在了女皇的正上方。

    水波状的力量，轻轻一荡，女皇强大的精神力，立刻受到了影响，再也抵挡不住刀片的前进。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    被扎个了个透心凉，同一时间，云清月的锁龙镜、沈月心的通幽桥，也齐刷刷砸落而下，落在了对方的胸口和后辈。

    感受到体内的力量，瞬间被抽干净，女皇瞪大眼睛，同样满脸不敢相信：“你们”

    眼前三位配合的太好了，最关键的是为什么会有这么多界物！4

    正常人，能找到一件，就很庆幸了，眼前的三个人，竟然拿出了四件

    简直不可思议。

    没人回答她的疑惑，迎接而来的，只有一个拳头。

    嘭！

    脑袋扎裂开来，灵魂刚想逃脱，就被三头巨大的水蛭，死死咬住。

    噗通！

    尸体倒在了地上。

    大阿卡那牌，皇帝、女皇，全部被杀。

    p：快月底了，大家都有月票了，请投给老涯吧！！！

    加入书签，方便

    上一页

    章节列表

    下一章

    txt下载

    加入书签

    长夜余火

    帝王赘婿

    极品逍遥王

    我真不是盖世高人

    打穿星河从加点开始

    天神殿

    北王战刀

    狂龙战婿

    一剑独尊

    龙王医婿

    请安装我们的客户端

    看更多好书离线下载无网

    下载

    本站所有为转载作品，    .;    所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

    首页

    我的书架

    记录

    客户端

    顶部

    镜面管理局    ttp:

第二百八十二章 我为警司【本卷终章】

看着地上的尸体，杨毅松了口气。

    和之前设计的差不多，两人都被单独斩杀，并且消息没有泄露出去。

    能如此顺利，伪装能力很重要，更重要的是，三人的实力,都达到了灾难级，云清月更是灾难后期，与对方相差无几。

    正常单打独斗，凭借锁龙镜，都能成功击杀，更何况加上丝毫不弱的二人。

    “继续喊人吗？”

    见用少年的方法,如此轻松就将皇帝、女皇两位最难缠的对手弄死,云清月满是激动。

    杨毅摇头：“他们未必会上当了”

    连续两人离开,其他大阿卡那牌再傻，肯定也意识到不对劲，再想单独喊出，肯定没那么容易了。

    “那怎么办”云清月皱眉……

    沉思一下，杨毅道：“别着急，先休息一下，尽可能提升修为！”

    目前，大厅内，还剩下恋人、力量、命运之轮、节制、塔、星星、月亮、太阳、世界九位大阿卡那牌,并且都达到了灾难级。1

    其中，恋人、力量、命运之轮，是灾难级中期强者,剩下的都是灾难初期，刚突破不久。

    看起来不强，但数量实在太多了。

    一旦不能尽快杀死，被他们缠住,整个塔罗会总部的违法变异者就会被全部吸引过来，面对数百、上千位变异者，哪怕他们只有恐怖级、限制级,依旧十分可怕！

    稍有不慎，就可能被当场斩杀。

    双拳难敌四手，更何况，这是几百只，上千只手

    正因如此，单凭几个灾难级就能推平塔罗会，肯定早就被人屠灭殆尽了，不可能活到现在。

    知道刚才的战斗，她们虽然没受伤，消耗却的确不少，云清月、沈月心点了点头，钻进不远处的镜面。

    杨毅将镜子收走，又取出另外一面镜子走了进去，同样来到了管理局。1

    元能精充足，三人体力很快恢复到巅峰，云清月松了口气，就在此时，身体突然一僵，感到一头巨大的水蛭，趴在了自己的背上，随即，一股精纯的力量，狂涌而至。

    “这”

    秀目瞪圆。

    自从炼化了锁龙镜，一直没吸收过所谓的力量，没想到这时候实现了

    向少年看去，就见他的气息也在飞快增长，不仅如此，沈月心同样如此，竟然直接打破了灾难初期的桎梏，向中级迈进。

    嘴角一抽，云清月冷哼了一声：“哼！”

    此时，哪里不知怎么回事。

    之前就怀疑，自己并非炼化了锁龙镜，只是得到了一部分权限，因为没有证据，也就不了了之，现在不用看也明白是真的！

    肯定是这位贱男，掌握了更高权限，这才将刚刚斩杀皇帝、女皇获得的力量，分给了自己与沈月心不然，以前咋从未见水蛭这么主动过？

    难怪之前这么主动，将锁龙镜给她，闹了半天，故意的！

    贱男！

    不去管她的想法，杨毅快速吞噬水蛭狂涌而来的力量，让自己禁锢在20万斤的实力，以肉眼可见的速度急速增加。

    皇帝、女皇，都是超过了80万斤的灾难级强者，即便被三头水蛭平分，也全都有了极大进步，对云清月这样的灾难后期，可能作用不大，但对他和沈月心帮助的确不小！

    不到一个小时，就让他的肉身与镜面的力量，全部增加了十万斤，总体力量，达到了40万斤左右。

    力量翻倍，却未遇到瓶颈，也就是依旧是灾难初期，但单凭力量，却不比灾难中期弱了！

    “我因为修炼了镜像，别人突破灾难中期，30万斤的力量就足够了，而我需要60万斤突破后期，则需要120万斤！”

    突破灾难级前，

    他修炼了镜像中的光点，让力量增加了一倍，却也让突破的难度，也随之增加了。

    不过，对他来，力量足够即可，级别突不突破，并不重要。

    精神集中在脑海，充沛的元能精，迅速狂涌而下。

    哗啦！

    一大块雪山融化开来，接近三十万斤的念力，越聚集越多，持续了不知多长时间，忽然发出一声剧烈的轰鸣。

    感到脑中一阵眩晕，杨毅整人的气息，急速攀升。

    念力30万斤，灾难中期！

    肉身实力，他拥有现实与虚拟，算是增加了一倍，念力只有现实一样，所以，想要突破29.9万斤的桎梏，就必须打破灾难初期的屏障。

    换做之前，很难成功，但来的路上，修炼了七个多小时，偷东西的时候也没闲着，精神力有了很大进步，再加上元能精充足，竟然一举成功！

    有肉身做基础，念力宛如干瘪的海绵，疯狂吸纳四周的水分，不知消耗了多少元能精，这才停了下来。

    感受了一下，杨毅暗暗点头。

    40万斤！

    “看来伴随突破灾难级，念力的上限也确实增加了，比肉身多20万斤”

    他此刻，单凭肉身，可以发挥出40万斤的力量，但现实中，只有二十万斤，也就是，念力只比现实中的肉身，强大20万斤。

    比起恐怖级时高出两万斤，足足增加了十倍。

    目光一闪，拳头捏紧。

    之前，斩杀女皇等人，还需要锁魂权杖等界物配合，现在40万斤的念力和肉身，就算是单打独斗，也未必会输。

    将修为彻底巩固，杨毅转头看向二女。

    云清月本身实力就强，进步最不明显，只从60万斤，达到了65万斤。

    不过，对于刚刚突破灾难后期的她来，已经很令其震惊了。

    沈月心，打破灾难初期的桎梏后，一身实力继续飙升，达到了45万斤，竟然比杨毅的实力都要强了一些。

    看向水蛭，其中两头，缓缓向锁龙镜走去，另外一个，再次爬到了自己的肩膀。

    缓缓起身，刚想话，就见云清月一双秀目直勾勾盯了过来，同时举着手中锁龙镜：“你给我解释一下，这到底是怎么回事？”

    杨毅面皮一抖。

    他此时已然明白对方反应过来，当即将紧张的情绪切割掉，做了个禁言的手势：“出去再！”

    “行吧！”

    见他这副样子，似乎在忌惮什么，云清月只好不在询问。

    三人离开镜面管理局，重新回到了女皇的藏宝库。

    虽然这番修炼，过了接近一个小时，外面天已经大亮，但没有命令，外面的几个护卫，并未进来，依旧在外面坚守。

    “现在能了吧？”

    云清月道。

    “这个”

    杨毅脸色凝重：“我在镜面管理局，只是个特警，你之前就知道，我上面还有掌控者，你也可以称为执法者，他的实力深不可测，我能这么快炼化无边阵旗，就是他出的手锁龙镜也是他出手炼化，所以，到底怎么回事，我也不清楚。”

    “真的？”

    云清月一愣。

    杨毅理直气壮：“当然！”

    有事甩锅给掌控者就行了，反正只要不暴露这个马甲，就不会社死

    云清月半信半疑。

    不相信吧，对方炼化无边阵旗的速度，的确太快了，不像灾难级强者可以完成的，相信吧始终感觉那位掌控者，对他太宠溺了吧！

    不仅自己给了警服，沈月心也给了咋了，他是你爸爸啊，儿媳妇，多多益善？1

    心中疑惑，却也知道此时不是

    询问的时候，只好看向外面：“我去将那些护卫杀了”

    完，伪装成了女皇的模样，穿上她的衣服，走了出去。

    很快，护卫来到密室，和之前的胖瘦青年一样，被隐藏在一侧的龙衣，顷刻斩杀。

    一番修炼，外面，已经亮了，忙碌了一夜，依旧一无所获的塔罗会众人，全都看起来有些疲倦，不过，当看到“皇帝”、“女皇”二人时，全都打起精神，不敢有丝毫懈怠。

    面无表情，杨毅走进大厅，看向眼前的诸多大阿卡那牌：“怎么样了？可有消息？”

    “没有！他们就好像蒸发了一样，用尽了手段，都没找到！”

    一个青年摇头。

    大阿卡那牌，命运之轮！

    杨毅看向一侧电脑前的众人，为首的青年急忙站了起来，脸色有些发白：“回禀大人，我们将所有人都审查了一遍，毫无所获，院子里的监控，也都找人时刻紧盯，什么都没发现”

    “还有，我们借助能量探测仪，将整个庄园都覆盖了，一旦对方疗伤或者修炼，肯定会引起能量波动可探测仪，同样没找到对方！”

    “元能检查仪，精神探测仪所有先进仪器，都使用了，也都没发现”

    “嗯！”

    听他讲完，杨毅摆了摆手：“你们先出去吧，我和女皇发现了一些不对劲，需要和几位大阿卡那牌商议！”

    “是！”

    见他并未责怪，电脑前的几位青年，这才松了口气，齐刷刷退了出去，将房门关上。

    “你们发现了什么？”

    命运之轮好奇的看来。

    “发现了”

    杨毅淡淡一笑，手掌向外甩出。

    哗啦！

    五枚战旗，立刻向远处急速飞去，瞬间落在了大厅的四个角落和头顶，眨眼功夫就将整个空间封住。

    “你不是皇帝”

    看到被炼化的战旗，竟然在他手中再次出现，而且，还发挥出巨大的威力，命运之轮脸色一变，喊声刚刚发出，就觉咽喉一阵疼痛，一柄飞刀，已然将之洞穿。

    轰！

    加入书签，方便

    上一章

    章节列表

    下一页

    txt下载

    加入书签

    长夜余火

    帝王赘婿

    极品逍遥王

    我真不是盖世高人

    打穿星河从加点开始

    天神殿

    北王战刀

    狂龙战婿

    一剑独尊

    龙王医婿

    请安装我们的客户端

    看更多好书离线下载无网

    下载

    本站所有为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

    首页

    我的书架

    记录

    客户端

    顶部

    谷O

    同一时刻，云清月伪装的女皇、沈月心伪装的青年，同样对着眼前的诸多大阿卡那牌冲了过来，一群人一起动手，房间内的空气，立刻变得扭曲起来，空间也被撕裂。

    锁龙镜、无边阵旗、锁魂权杖、通幽桥

    四大界物，配合龙衣，再加上三人超绝的实力，命运之轮等人，尽管不弱，却也差了很大一截，不到五秒的时间，就被全部击杀，一个没剩。

    “比想象中的顺利”

    杨毅暗暗点头。

    还以为猎杀九人，会逃走一、两位，没想到，这么顺利当然，也和实力进步有关。

    没有刚才那一小时的修炼，让念力达到了40万斤，即便他们联手出其不意，逃走两三位，也是很正常的。

    呜呜呜呜呜！

    就在心怀感慨的时候，外面忽然响起了急促的警报，随即，巨大的轰鸣声，在头顶爆炸开来，大厅的房顶，瞬间被狂暴的力量掀开，无边阵旗封锁的空间，不停晃动，差点碎裂。

    噗！

    一口鲜血喷出，杨毅情不自禁的晃动了一下，这才发现，天空数十枚炮弹，流星一般坠落，不是无边阵旗强大无匹，可能直接就被

    炸飞了。

    “怎么回事？”

    杨毅牙齿咬紧。

    明明悄无声息的将九位大阿卡那牌都杀了，一点动静都没发出，为何会有人射来这东西？不惜玉石俱焚？

    没人回答，炮弹发出尖锐的鸣叫，不要命的洒落而下，宛如疾风骤雨。

    知道无边阵旗的防御力再强，被这样攻击，也肯定坚持不住，念力一转，九柄刀片，向脚下的水泥地板划了过去。

    滋拉！

    40万斤的力量，配合锋利无匹的刀片，眨眼功夫切出一个巨大的坑洞。

    借助念力，将水泥和石头全部取出，露出了下方的泥土。

    “走！”

    杨毅纵身跳入刚挖好的坑中，两女紧跟了上来，三人和泥土一接触，立刻变成了其中的一部分，消失不见。

    地行能力！

    轰轰轰！

    炮弹之类的东西，落了下来，短短几秒钟过后，之前辉煌无比的大殿，就变成了一大片废墟，不过，早已没了人影，杨毅等人，已经彻底消失了。

    距离大厅百米外，地下几十米深处，杨毅急速喘息，感觉有些脱力。

    幸亏还有地行能力，关键时刻钻了进来，不然，真有可能没被灾难级强者斩杀，反倒死在了密集的炮火之下。

    “到底怎么回事？”

    忍不住看向云清月。

    不是将人都杀了吗？而且没闹出动静，为何这些人，会突然发疯的攻击？

    抿着嘴，云清月过了半天想起什么，道：“猜的不错，应该和恋人有关！”

    “大阿卡那牌恋人？”

    杨毅皱眉。

    云清月点头：“他的变异能力，是可以与相恋的人，精神传递讯息，这种精神交流，与主人和宠物交流有些类似，甚至可以突破空间的屏蔽。猜的不错，应该是临死前，将我们杀他的消息传递了出去，并给与了进攻这里的决定！”

    “这”

    杨毅愣住：“他的恋人是谁？”

    与恋人进行精神沟通世上竟然还有这种异能。

    云清月摇头：“我和他接触不多，似乎比你还花心，恋人不少，具体是哪一个，我也不清楚，只知道小阿卡那牌中，至少有五位，和他关系暧昧”

    “”

    杨毅无语，解释就解释，di我干啥！

    “我们现在怎么办？”沈月心道。

    身处地下几十米，依旧感到上方的地面不停晃动，似乎炮弹的轰击越来越密集，根本不会停止。

    杨毅皱眉：“整个庄园塔罗会的成员，足有上千，而且拥有强大的热武器，硬抗的话，就算能够杀光，肯定也要重伤，甚至还会陨落”

    沈月心道：“塔罗会的大阿卡那牌全部被杀，这里又闹出这么大动静，不尽快解决他们，一旦混入人群，再想找到就不容易！”

    这些人一旦发现炸不死他们，肯定一哄而散，届时，将是一大波违法变异者混入全世界，再想找到，就难了。

    虽然对他们没什么威胁，但是藏在暗处偷袭他们的家人呢？

    明枪易躲，暗箭难防。

    “先别着急，我找掌控者大人，商议一下！”

    取出一面镜子，让二人进入其中，这才将镜子收走，又取出一面，自己钻了进去。

    他钻过的镜子，被击碎了无所谓，二人的不行，所以，三人不能共用同一面。

    “你们在这里等一下”

    安排她们在管理局外面等候，杨毅抬脚走了进去，几步来警长室。

    这段时间，连续击杀皇帝、女皇、恋人、力量、命运之轮、节制、塔、星星、月亮、太阳、世界等塔罗会11位大阿卡那牌，或许已经

    攒够晋升警司的功勋了！

    警长，面对这么多违法变异者，可能没办法，成为警司后，就未必了。

    进入警长室，眼前的镜面一阵晃动，一行字迹，缓缓浮现出来。

    功勋：146877点。

    杨毅拳头捏紧。

    14万点！

    超出了以往的所有战绩。

    急忙向来源看了过去。

    四级镜面内的狼群，屠杀镜面兽，提供了大概一万多点的功勋，剩下的有警员、见习警员贡献，也有自己斩杀违法变异者的获取。

    当然，最大的是管理局对他的奖励。

    皇帝、女皇，做为塔罗会的顶尖强者，每人奖励了两万功勋，至于恋人、力量等人，则是每人一万，这就足足13万功勋了！

    知道没有时间详细计算，杨毅打开了警长后勤部。

    将中级镜面探寻法买上，这才吐出一口气，眼睛落在了第一个选项上。

    1、晋升警司，10万功勋。

    “晋升！”

    一声低呼。

    其他物品，都购买的差不多了，没必要继续拖下去了，还是尽快晋级再吧！

    一声轰鸣，功勋减少了十万点，只剩下41887。

    同时，一柄钥匙出现在眼前，拿着向里走去，果然看到警司办公室出现在眼前。

    走进办公室，对着警司的服饰伸了过去。

    光芒一闪，警司服替代警长服穿在了身上，下一刻，杨毅也明白了这件警服的作用：可自由进出管理局，激活后，不借助镜面，现实中便可抓捕违法穿越者，防御、力量各增加30%。

    他不借助念力，能够发挥出来的力量，虚实相结是40万斤，增加30%，就是12万斤，也就是借助身上的警司服，完全可以施展出52万斤的恐怖实力！

    这种力量，已然无限接近灾难中期巅峰了。

    最关键的是，防御还能增加30%早有这件衣服的话，当初就算被女皇、皇帝击中，可能都受伤不会太严重。

    正在感慨，一个洪钟般的声音再次在耳边响起：恭喜获得管理局三级权限！

    感受了一下，杨毅果然感觉，又增加了许多特殊的能力，对管理局的掌控，更胜一筹。

    吐出一口气，来到镜面跟前：“打开警司后勤室。”

    镜面晃动，一行字迹浮现出来。

    1、晋级副局长，100万点。

    2、管理局之威中级x1，20000点。

    3、特殊能力提升卡x1，6000点。（可将三级特殊能力，提升为四级，也可提升三级卡片，复制四级能力，共九张，晋级副局长作废。）

    4、高级镜面探寻法x1，10000点。

    5、四级警用强体术x1，10000点（含720能量点）

    6、储物柜扩充卡x1，800点（每张卡片可扩充箱子长宽高各60，9张满格，晋级副局长作废）。

    7、（已买）见习警员名额x1，200点（3个满额，晋级副局长作废）。

    8、元能精x1，5点，元能免费，强骨液1点，筋肉增强剂，1点。

    9

    见后面还有许多选项，杨毅随意扫了一眼，落在第二项，管理局之威中级上面，轻轻一点，后面立刻浮现了介绍。

    管理局之威中级：镜面管理局，乃统管镜面世界，与现实的特殊存在，拥有执法权利的同时，也要有属于自己的威名，从而让不服从管理的违法者，产生敬畏和恐惧，此为，普通管理局之威的中级版本。

    使用方法：凝结于手指，点出即可。1

    威力：启用后，方圆10千米内

    ，灾难级以下的变异人，无差别受到压制，内心恐慌，力量衰减九成，时效20分钟。

    “这”

    身体一震，杨毅满是不敢相信。

    管理局之威，他之前在废旧工厂案中，用过一次，当场斩杀了四百多头镜面人，当时只能对付恐怖级以下的变异者，没想到这个，竟然可以对付灾难级以下！

    岂不是，一旦购买施展出来，塔罗会的上千位违法变异者，都会受到波及，从而实力大损？

    p：第四卷我为警司结束，明天开启第五卷，至于卷名，老涯需要好好整理一下，想了一个都不太合适，新的一卷，杨毅将会带领管理局越来越强大，让管理局变成真正意义上的世界第一组织。24号了，还有月票吗？1

    另外，这个月更新了16万字了，平均每天6666字，老涯还上网课呢……别再我偷懒了……

    加入书签，方便

    上一页

    章节列表

    下一章

    txt下载

    加入书签

    长夜余火

    帝王赘婿

    极品逍遥王

    我真不是盖世高人

    打穿星河从加点开始

    天神殿

    北王战刀

    狂龙战婿

    一剑独尊

    龙王医婿

    请安装我们的客户端

    看更多好书离线下载无网

    下载

    本站所有为转载作品，    所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

    首页

    我的书架

    记录

    客户端

    顶部

    镜面管理局    ttp:

第二百八十三章 掌控者发威

对付一千多位恐怖级，限制级巅峰，并且手持热武器的强者，即便杨毅进步很大，也做不到，但……这些人的实力，都衰减到之前A十分之一呢？

    恐怖级巅峰，变成限制级巅峰，限制级巅峰，变成破坏级……

    一旦如此，算是单方面屠戮了吧！

    “还剩下41887点功勋，两万点购买管理局之威中级，刚好也能彰显管理局的威严。”

    杨毅轻轻一笑，伴随功勋变成21887，一股特殊的能量，立刻汇聚在指尖。

    感受了一下汹涌而来的力量，杨毅这才松了口气。

    继续看去，沉思片刻，对着特殊能力提升卡，连续点了三下。

    一张六千，三张一万八，功勋肉眼可见的剩下3887点。

    捏碎两张卡片，眨眼间雷电、火焰两种异能，达到了第四级，第三张卡片，则和之前购买的还没使用的卡片融合在一起，蜕变成了空间异能！

    见识沈月心施展过这样能力，他已经可以复制了。

    这算是最强大的变异能力，雷霆、火焰，与之一比，都远远不如，自然没什么可犹豫的。

    准备充足，杨毅刚想走出房间，将塔罗会的违法变异者，一网打尽，一个想法冒了出来。

    “既然要立威，何不让【掌控者】出手？”

    他的身份，早晚都瞒不住，既然如此，他展示的越强大，以后麻烦将会越多，可如果是……管理局的一位“大佬”，显示出这种力量呢？

    会不会让人感到忌惮和敬畏？

    脑中思绪闪烁，杨毅眼睛越来越亮。

    很快他就推敲出了可行性。

    之前管理局一直被人轻视，是因为除了自己，没有其他警员出现，一旦让所谓的【掌控者】出手，所有人都会知道，管理局内部，拥有真正的强者。

    敢得罪，就要面临被覆灭的危险。

    说白了，就是人为的制造出一位高手，给自己遮风避雨，这样以来，自己做为代言人，同样会水涨船高，没人敢忽视！

    “就怎么办！”

    将计划推敲了一遍，很快皱眉。

    “想要伪装成【掌控者】，不被发现的话，三阶的伪装能力，还是差了些，别人看不出来，隐者应该还是可以做到的……”

    伪装成普通人，混入普通人群，隐者这种擅长伪装的灾难级，也很难察觉，但……伪装成强者，出现在面前，再看不出来，也不配让愚者这么重视了。

    所以，想要不露馅，还需要将伪装异能，提升到与她相同才行！

    达到这种级别，相当于普通变异者，夺舍了四级镜面人，只要对方没突破到毁灭级，且站在跟前，就不可能分辨的出来。

    想到这点，杨毅面皮一抖，一脸无奈……功勋又不够了！

    这玩意果真有多少都不够花的……

    四级特殊能力提升卡，需要6000功勋，而他现在只有3887点，相差2113点！

    两千多点功勋，对比目前，动辄十万、百万的功勋来说，不算什么，可真想短时间内赚取的话，也没那么容易。

    “斩杀破坏级违法变异者，奖励功勋1~15点不等；超凡级，10~30点不等。限制级，25~50不等，恐怖级，45~75点左右，两千点的话，需要杀死限制级60位以上，恐怖级，也要30位左右……”

    以他的实力，斩杀几十位限制级、恐怖级很轻松，但……这样做的话，很容易暴露位置，恐怕到时候，还没开始伪装，就被炸弹洗地。

    虽然借助念力和阵旗，肯定没啥事，但这样做等于直接暴露底牌，有点得不偿失了。

    “两千多点功勋……有了！”

    忽然，杨毅眼睛一亮，想起一个快速积攒功勋的方法，体表警司服浮现，对着面前的镜子走了过去，下一刻，消失在原地。

    ……

    ……

    镜面研究所。

    沈千鸣看着眼前的外甥女，再按耐不住：“怎么样，月心还没出来吗？”

    陈雪摇头：“没……”

    从女孩答应去帮忙，到现在，已经过去七、八个小时了。

    一位十八岁的少女，跑到同龄异性房间，这么长时间不出来，关键还相互喜欢，换做谁……都会胡思乱想。

    “救人，却不离开房间，骗鬼呢？不行，我要过去看看！那小子，真敢对我女儿做什么，立刻将他阉了！”

    沈千鸣牙齿咬紧，再按耐不住，一拍桌子站了起来。

    打电话说要去救隐者，结果……到了宿舍，门都不出。

    男生宿舍就这么大，进去就不出来，这是救人吗？

    是特么造人吧！

    这样都能忍下去，他这个父亲也不用做了！

    “舅舅，咱们这样敲门，我怕表妹会尴尬……”

    陈雪纠结。

    沈千鸣哼道：“事都能干得出来，还有什么可尴尬的？”

    哼声中，几步来到杨毅的宿舍门前，狠狠砸了过去。

    咚咚咚！

    “开门！”

    门内一点声音都没有。

    “不开我自己进去了！”

    再忍不住，沈千鸣手掌陡然用力。

    咔嚓！

    门锁被震碎，房门应声打开。

    陈雪悄悄探头过去，脸色涨红，生怕看到不该看到的一幕。

    宿舍只有二、三十平米的样子，一眼就看到尽头，空空如也，没有半个人影。

    松了口气，陈雪这才招呼舅舅过来，同时眼中满是不解：“怎么会没人？表妹一进来，我就一直留意，可以确定，一直没出过屋！”

    沈千鸣也看了一圈，满是不解：“那去了哪？难道真去救人了？”

    没出屋，人却不见了……

    沉思了一下，接着道：“这样吧，你用生命探查仪查探一下，看看他们在不在研究所！”

    “这……好吧！”

    陈雪点头。

    研究所，是一个封闭的空间，经营了三年，什么仪器都有，就像他说的生命探测仪，可以轻易探测出在这个空间内的所有生命，甚至是谁，都可以查的一清二楚。

    正因有这种机器，这里十分干净，违法变异者，根本混不进来。

    所以，想要查询一个人在不在所内，这绝对是最快的方法，没有第二个。

    二人很快来到一个特殊的房间，陈雪打开了仪器，输入了杨毅和沈月心的姓名，很快，机器运转起来，发出剧烈的轰鸣声。

    看向屏幕，陈雪很快摇了摇头：“二人都不在研究所……”

    话音未落，机器突然“滴滴滴滴！”的叫了起来，随即机器内，浮现了一个虚幻的人影，状如红外线扫描的白点。

    “杨毅还在所内……”

    陈雪忙道。

    “在哪？”

    沈千鸣一愣，急忙看了过来。

    “我查一下，他正在急速前进，嗯，停了……”

    陈雪连续按了一连串的按钮，机器的轰鸣声更加响亮了，随即急速前行的光点，在一处停了下来。

    “这是哪？”

    沈千鸣皱眉。

    仔细确认了一番，陈雪一脸的疑惑：“好像是……镜面兽养殖基地，是乌脚鸡的养殖场！”

    “？？？”

    沈千鸣一呆。

    不是说去救隐者吗？

    跑养鸡场干啥了？

    隐者……这是伪装成鸡了？

    “过去问问，看这小子到底要干什么！”见光点的确停在这里不动，沈千鸣气的一声冷哼，道。

    “好！”陈雪也点了点头。

    二人急速向养鸡场冲去，不一会来到跟前，还没走进房间，就见负责乌脚鸡养殖的研究员急匆匆来到跟前：“所长，你怎么来了，你可要替我做主啊！”

    见他声泪并茂，沈千鸣疑惑的看过来：“怎么了？”

    研究员咬牙切齿：“就在刚才，不知什么人，突然闯进养鸡场，将所有鸡，都打晕了！”

    “？？？”

    沈千鸣愣住：“你再说一遍！”

    “我知道这件事，匪夷所思，但确实是事实！所长，这边请……”

    研究员前面带路。

    沈千鸣和陈雪对望，各自从对方眼中看出了迷茫之色，紧跟了过去，很快来到养鸡场，果然看到一千多只乌脚鸡，一个个平躺在地上，有些还在不停抽搐。

    不仅如此，还有十来只刚出蛋壳不久的小黄鸡，也舌头歪到一边，双眼紧闭。

    随手抓起一个，精神力量缓缓蔓延。

    果然和对方说的一样，这些鸡，只是被人打晕了……并未伤到根基，更没有致命的危险。

    只是……跑到养鸡场，不偷鸡，不干啥，只为了将其打晕……这特么是有病吧！

    “你确定……鸡没少，东西没少？”陈雪忍不住。

    研究员点头：“我确定！不但鸡没少一只，鸡蛋也没丢失。就是刚刚，我听到鸡的惨呼，赶了过来，结果，看到一个人，正站在鸡圈里，对这些鸡，疯狂殴打，可惜他速度太快了，将鸡打晕，转身就跑，我的实力根本追不上，我怀疑，是灾难级的强者！”

    “咳咳！”

    沈千鸣尴尬的咳嗽了一声：“好了，既然鸡没事，就先不追究了，另外，这件事别传出去，感觉挺丢人的……”

    “是！”

    虽然奇怪所长为何会这样吩咐，研究员最后还是点了点头。

    重新回到仪器所在的房间，沈所长再次看向侄女，眼睛瞪得滚圆，过了老半天，才抓了抓头发，感觉脑子转不过来。

    “你说……这些鸡，是不是杨毅打晕的？”

    陈雪点头：“肯定的啊……”

    虽然没看到人，但是生命探测仪探测对方冲进了鸡窝，然后……鸡就晕了，不是他，还能有谁？

    将自己的女儿带走，说要救人，结果，跑到鸡窝，将鸡打晕……

    这特么是人干的事？

    “继续查，他现在在哪……”

    始终想不出对方的目的是啥，沈千鸣再次吩咐。

    陈雪打开仪器，过了片刻一脸古怪：“他和月心表妹，都不在研究所，好像凭空……消失了！”

    “……”

    沈千鸣说不出话来。

    突兀出现，就为了打晕一群鸡？

    这些鸡，招你惹你了……

    不仅是他，一侧的陈雪，也明白过来，洁白的玉面上，一会古怪，一会惊讶，一会不解，一会沉思……

    短短一分钟，变化了几十种表情，感觉一辈子的情绪，都在这一会释放了。

    ……

    ……

    呼！

    警司办公室，身影晃动了一下，杨毅突兀出现。

    “成功了！”

    镜面研究所，偷偷将鸡打晕的人，自然是他。

    正常情况下，积攒两千多功勋，还是有点费事的，但……研究所有一大群乌脚鸡，每只打晕一次，就能提供2点功勋，1500只，一次就可以提供功勋3000！

    这种机会如何能够放过！

    所以，意识功勋不够，直接借助镜面，穿梭了回来，一头扎进了鸡窝。

    别人想要很快打晕这么多鸡，可能会觉得很麻烦，但他念力施展，幻化成无数根绳索，短短几十秒的时间，就轻松解决。

    抬头看向面前的镜面。

    功勋：6907点！

    增加了3020点，看来鸡也不是1500只整，还有些富裕。

    嗯，应该是那几只小黄鸡……

    再次购买了一张特殊能力提升卡，将伪装能力提升到四阶。

    身体轻轻一晃，容貌立刻发生了变化，四十来岁的样子，国字脸，眉宇间有些刚毅。

    “这样应该看不出来了！”

    照了照镜子，发现和之前没有半点相似之处，不仅如此，气息、灵魂，也截然不同，知道就算隐者站在面前，也不可能猜出是自己，杨毅这才松了口气，运转分身变异能力，随即，一具分身突兀出现。

    这次，是他的容貌，穿了一件特警的服饰。

    一切准备妥当，这才向外走去。

    ……

    ……

    镜面管理局外。

    云清月、沈月心站在巨大的牌匾下方，来回踱步。

    少年进去的时间虽然不长，只有几分钟，但庄园那边耽误不得，再不出来，塔罗会的那些成员，发现人没死，肯定全都跑了。

    “你说……掌控者大人，面对这种情况，会怎么做？”

    见她一直乱转，沈月心忍不住道。

    云清月摇头：“我不知道……不过，既然能掌控镜面管理局，肯定对违法者零容忍！”

    沈月心点头，正想说些什么，就见眼前的大门“吱呀！”一声打开，身穿特警服饰的少年，走了出来。

    “杨毅……”

    云清月刚想说话，一个身材高大的中年人从后面走了过来，虽然没说话，但体内一股强大的气息，不由自主的流淌出来，令人心悸。

    心中“咯噔！”一下，女孩眼神中露出浓浓的敬畏。

    “这位就是掌控者大人……”

    杨毅连忙介绍。

    “见过大人……”

    知道这位，才是镜面管理局的管理者，沈月心、云清月连忙躬身。

    “嗯，你们在这里等候片刻，我和杨毅过去处理一下这些违法变异者！”面无表情，【掌控者】淡淡道。

    “是。”

    云清月急忙点头：“大人，我们实力虽然低微，却也能帮上忙……”

    “不用了！你们在这里看着就是……”

    【掌控者】手掌一挥。

    呼啦！

    一面镜子突兀出现在二人面前，下一刻，庄园内的场景，在镜面浮现出来，如同视频监控。

    拥有三级权限后，拥有的一种特殊能力。

    做完这些，【掌控者】带着杨毅，大步向外走去，眨眼间消失在二人面前。

    云清月急忙向镜子看去，立刻看到二人的身影，出现在了庄园之中。

    此时的庄园，还在承受炮火的轰击，地面不停晃动，无数建筑倒塌，【掌控者】走在炮火纷飞的地方，宛如进入了无人之境，一步步向天空走去，宛如踩着一个不存在的蹄子，短短几十秒钟，就来到了庄园正中心的上空。

    看到有人飞起，激射大厅位置的炮弹、子弹停歇了下来。

    塔罗会的众人，似乎也想看看，到底是谁。

    “吾乃镜面管理局【掌控者】！”

    众人的疑惑还没结束，空中的中年人，环顾一周，充满威严的声音，缓缓响起：“虽然你们都是十恶不赦的违法变异者，但上苍有好生之德，放下武器，主动认罪，我可以手下留情！”

    “别听他的，既然是镜面管理局的人，肯定不会放过我们的……”

    “就一个人而已，我不信还能杀的了我们这么多人！”

    “装神弄鬼，他要能动手，肯定早就动手了……”

    “开火！”

    人群中，立刻有人喊了出来。

    空中这位，虽然看起来很强大，但镜面管理局和违法者，本就是敌对关系，主动认罪……怎么可能！

    轰轰轰！

    伴随喊声，又有数十发火箭炮的炮弹，破空而起，对着空中的身影，呼啸着飞了过来。

    反正都已经敌对了，没必要手下留情！

    “既然你们找死，那我就让你们知道……镜面管理局，不容挑衅！”

    空中的中年人一声叹息。

    伴随他的话语，射来的火箭炮，突兀停在了空中。

    随即，这位【掌控者】摇了摇头，下一刻全身雷霆闪烁，赤红色的火焰，将天空都映照的透红，四周的空间，也明灭不定，像是承受不住力量，随时都会崩塌。

    一时间，衬托得他如仙如佛。

    “这是……空间异能？”

    沈月心满是不敢相信。

    这位掌控者，竟然和她一样，也具备空间变异能力，而且看样子使用的似乎更加纯熟。

    展示出神魔般的力量，掌控者眼中再没有任何怜悯，食指伸出，轻轻点了出去。

    嗡！

    空中响起尖锐的轰鸣，顿时以他手指为中心，形成了一道耀眼的光晕。

    光晕向四周蔓延，眨眼间就将整个庄园全部笼罩在内。

    被光波笼罩，刚刚还气势非凡的诸多违法变异者，瞬间像被霜打了的茄子，蔫了起来，同时感觉全身的力量，急速下降，只有之前的十分之一左右。

    “发生了什么？”

    “莪的实力，怎么都不见了？”

    “不，这不可能……”

    ……

    本来，众人还觉得凭借人数和武器，就算对方实力强，也能活活累死，做梦都想到，空中的这位，只是伸了个手指，他们的力量，就直接暴跌，十不存一！

    这是什么手段？

    太可怕了吧！

    就算是毁灭级强者，也做不到这点啊。

    “结束吧！”

    手指点完，中年人双手背在身后，面无表情的看向下方。

    呼啦！

    伴随他的话语，本来停在空中的诸多炮弹，瞬间掉转了方向，对着人多的地方轰击而去。

    这些炮弹，按照正常情况，只要不是在最中心处，是不可能伤到恐怖级强者的，而现在，众人的实力，都只剩下十分之一，那还挡得住，只一下，就被炸死了不下上百人。

    “啊……”

    塔罗会众人，终于意识到空中这人的强大，感到了浓浓的恐惧，逃走的，尖叫的，反击的，比比皆是。

    一时间，炮弹穿梭，子弹乱飞。

    一群变异者，像是变成了没头苍蝇，再没了之前强大的模样。

    塔罗会，只是个非法组织而已，每个成员个体实力强，不代表能像军队一样，有纪律，危难来时，人人自保，哪怕个体再厉害，也不堪一击。

    不理会慌乱的众人，中年人再次看了过来，一声轻哼。

    “雷！”

    轰隆！

    声音结束，众人就看到无数雷电，眨眼间将整个庄园笼罩，一道道湛蓝色的电弧，对着逃窜的违法者，劈落而下。

    雷电的威力不算太大，但他们的实力也被压制的很弱，只一下就被电的僵直在原地，动弹不得。

    本以为，只是短暂的麻痹，凭借变异能力的强悍，很快就能恢复，可就在此时，空中的中年人，摇了摇头，再次轻哼：“火！”

    双手依旧背在身后，没有任何动作，但无数火焰，突兀从被雷霆击中的人身上出现，宛如燃烧的汽油一般，眨眼间，变成了燎原之势。

    “啊……”

    “我还不想死……”

    惨呼声不绝于耳。

    炙热的火焰，将这些人吞没，只剩下惨呼声，不绝于耳。

    雷霆、火焰，两两交融，眨眼间，又杀死数百人，此时还剩下的，都是之前的恐怖中期以上的强者，实力尽管遭到了压制，依旧有几千斤的力量，远超常人。

    空中的【掌控者】，手掌轻轻一拂，再次轻吐：“起！”

    呜呜呜！

    地面的无数碎石、弹片、刀具之类全部悬浮了起来，宛如有了生命。

    看到如此诡异的一幕，整个庄园，鸦雀无声。

    ps：新的一卷开始了，今天开启第五卷【2号界物】，月底了，求几张月票，感激感激！！

第二百八十四章 暗网轰动

听过念力，和亲眼看到，是两个概念。

    无数物品，没有借力的情况下，悬浮而起，太具冲击力了。

    “他一个人，控制这么多东西,肯定无法精准！”

    “大家快做各种规避。”

    “不错，一个人再强，心分二用，三用就很不错了，我们还剩下三百多人，我不信，他能精确控制每一件物品你，伤到我们！”

    人群中有人咆哮起来。

    能在塔罗会修炼到恐怖级，几乎没有窝囊之辈,知道空中的那位，不会放过他们，全都露出狰狞的獠牙。

    “哎！”

    将这一幕看在眼里，掌控者叹息一声，右手伸出轻轻一挥。

    呜呜呜！

    数百件悬浮起来的物品，笔直对前方的众人激射而去……

    这些人反应很快，快做着各种各样的规避动作，就在他们以为,可以躲过的时候，悬浮的铁棍,铁块，像是长了眼睛一般，全部化做特殊的弧度，对着他们的要害刺了过去。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    眨眼间,血流成河。

    控制数百件物品，同时进攻,如此精准,宛如化身千万这要多强实力才能完成？

    将这一幕看在眼里的云清月，娇躯不由自主的颤抖起来。

    她知道难度。

    这已经不是强弱的问题了，而是将精神分割成数百份，同时运转。

    别灾难级了，就算毁灭级的巅峰，也未必可以做到！1

    这就是掌控者的真正实力吗？

    若是早点出手，别十几位灾难级，就算愚者、白昼之主、星门之主三大高手联合，也对扛不过吧！

    难怪贱男如此有底气，啥都不怕

    闹了半天，镜面管理局，竟然如此恐怖！

    幸亏之前选择了对方，不然，肯定会和魔术师等人一样，轻易被杀

    不仅是她，沈月心同样脸色煞白，不停颤抖：“如此实力，爷爷打得过吗？”

    这想法一冒出来，很快摇了摇头。

    一指点出，镇压的一千多位违法变异者，一点实力都施展不出来，就被轻松斩杀

    爷爷恐怕再强十倍，也做不到吧！

    距离契尔伯爵庄园不足两公里的地方，两个身穿冲锋衣的青年手持高倍望远镜，趴在楼顶。

    左边的一个头发金黄，很明显是欧美血统，右边一个，则是黑人，应该是个非裔，二人容貌全然不同，要有些相似，那就是全都手臂修长，眼神犀利，一看就知道实力不凡。

    “乔恩，你确定这里就是塔罗会的总部？”

    拿出望远镜，盯着庄园看了一会，黑人青年忍不住问道。

    “放心吧，波特，一个和我从小长大的兄弟，加入了塔罗会，我通过他的手机定位，找到了这里，应该不会出错。”

    欧美青年乔恩点头。

    二人的是英文。

    见他确认，黑人青年波特这才松了口气，双眸释放出兴奋的光芒：“能确认就好猜的不错，镜面管理局页面上的倒计时，肯定是对塔罗会的警示，我想亲自看看，到底会不会发生什么，一旦真有事情发生，能够记录下来，咱们这就是第一手资料，肯定能卖个大价钱！”

    “不错！”乔恩同样满脸激动。

    二人也是暗网的用户，不过不是杀手，而是情报贩子。

    昨晚看到论坛上，塔罗会挑衅镜面管理局，就知道出现了商机，打探到了这个位置，赶了过来。

    正常情况下，塔罗会总部的位置很隐秘，别个人了，一些国家级别的势力，都不太清楚，但做为情报贩子，他们有属于自己的渠道，竟然一步步找到了过来。

    将录像设备摆好，对准庄园，一切准备妥当，波特这才取出笔记本电脑，输入了镜面管理局的网址：“让我看看，还有多长时间！”

    古朴的镜子再次出现在眼前，上面的数字，依旧在缓慢跳动。

    15:51:46。

    15:51:45。

    时间正一秒秒的不停减少。

    从网站出现倒计时，到现在，已经过去八个多小时了。

    “庄园里好像已经紧张了，到处都是防卫，到处都在审查，而且每个人都真枪实弹”

    拿着望远镜，看了一会，乔恩道。

    波特放下笔记本，向录像装备看了过去，果然看到庄园内，灯火通明，人来人往，一个个充满了警惕，仿佛没人休息、睡觉一般。

    要之前，还不确定这就是塔罗会总部，看到这一幕，已然肯定下来。

    除了这地方，不可能有这么多强者，也不可能如此慌乱。

    “等着吧，时间还早，我觉得镜面管理局，就算想要教训他们，也会等到最后一刻”

    看了一会，觉得没啥意思，波特不再多，拿过笔记本，刚想打开暗网论坛，水上两贴，顺便宣传一下，他们即将发布的视频，就听到同伴急促的声音响起：“开始了！”

    波特一愣，抬头向眼前的屏幕看去，果然看到无数炮弹，摇曳着发出炙热的火焰，向庄园最高大的建筑飞了过去。

    “这么狠？”

    瞳孔一缩。

    之前，他觉得，就算双方战斗，也只是变异人之间的斗争，要么比武，要么挑战，这下倒好，不开始则以，一开始，就放炮弹不知情的，还以为世界大战开始了！

    轰轰轰！

    不用他解释，肯定也有很多人知道了，炮弹洗地的声音，太过响亮，整个菲亚西城，立刻陷入了恐慌之中。

    爆炸声连续持续了几分钟，就在所有人搞不明白，为何在庄园内轰炸的时候，一个人影在战火的硝烟中，缓缓悬浮而起，一步步走到了空中。

    “这应该就是镜面管理局的强者，快给镜头”乔恩反应过来，急忙喊了出来。

    波特控制机器对着空中的人影拍摄而去，是个眉宇严肃的中年人，身体周围空间扭曲，火焰和雷霆肆虐，远远看去，宛如神灵。

    咽了口唾沫，二人全都感到脸色发白。

    虽然距离很远，但对方给他们的压迫感太强了，就好像蝼蚁见到了神龙，呼吸都不由自主的屏住，不敢弄出一点动静。

    镜头中的中年人，来到空中，环顾一周，淡淡的声音响彻起来。

    没有刻意施展力量，但是整个菲亚西城的人，都听的清清楚楚。

    “吾乃镜面管理局掌控者！”

    “掌控者？竟然是掌控者亲自来了”

    乔恩激动的拳头捏紧。

    波特疑惑的看来：“你知道他？”

    乔恩点头：“我听镜面管理局，不仅有一位叫张振的特警，还有许多警员，当然这些人，都不足为虑，最可怕的就是这位叫掌控者的。据，是管理局的最强者，具体多厉害，没人知道，也从未出现过，这次竟然亲自出现了，录得清楚一些，今天这个视频，绝对能够卖一个好价钱！”

    “好！”

    也意识到了价值，波特同样激动的脸色泛红。

    正在交谈，远处，轰鸣声响起，无数炮弹，对着掌控者飞了过去。

    中年人，没有任何动作，而是轻轻叹息，眼中露出了悲天悯人之意，同时一个淡淡的声音响了起来：“既然你们找死，那我就让你们知道镜面管理局，不容挑衅！”

    呼啦！

    无数炮弹，停顿在空中，宛如电影定格。

    “

    这是什么能力？”

    “太恐怖了吧！”

    二人眼睛同时瞪圆。

    震惊还没结束，空中的掌控者，一根手指自空中向下点了下来。

    一瞬间，乔恩、波特二人，感觉苍天坠落而下，宛如世界崩塌了，随即，全身的力量，像是被人抽离干净，一身修为，足足消散了九成。1

    “这”

    头上冒汗，二人同时心胆俱碎。

    他们距离那位中年人的直线距离，超过了九公里，随手一指，都让其力量消散

    这已经不是实力，而是神迹了吧！

    随手一指，都这么厉害，全力施展，谁能挡得住？

    身体不停颤抖，正不知些什么，空中的中年人，叹息的声音再次响起。

    “结束吧！”

    伴随话语，天空中悬浮的炮弹，子弹，立刻倒飞了出去，落入了人群。

    一瞬间，刚刚还嚣张不已的塔罗会总部，立刻直接变成了修罗场，无数恐怖级、限制级，被当场炸死。

    紧接着，雷电、火焰袭来，钢筋、石头、子弹纷纷化做武器。

    “不”

    “我还不想死！”

    “掌控者大人，我们错了”

    惨呼声不绝于耳，不过，空中的中年人，像是没听见一般，安静的看向天空的镜面，一动不动，长长叹息了一声。

    就在此时，一个少年，踩着一面盾牌飞了过来。

    “这是谁？”

    波特忍不住道。

    乔恩沉默了片刻道：“他穿着特警服，应该就是之前很有名气的特警张振！”

    波特恍然大悟，调整好摄像头，对着二人继续拍摄而去。

    此时，少年来到了掌控者的面前，躬身抱拳：“大人，将这些人全部杀了，是不是太残忍了？”

    掌控者摇头：“这算是我给你上的第一课，镜面管理局不可侵犯，有人敢找麻烦，灭掉就是！更何况还是违法组织！”

    少年似乎有些于心不忍。

    掌控者道：“不用多想，管理局就是管理局，凌驾于万物之上，敢亵渎的，就要付出足够代价，我已经给过他们机会了，可惜，自己不知道珍惜”

    呼啦！

    他的话语，像是金科玉律，决定了一切，决定了生死。

    一具具尸体倒在了地上。

    “咕咚！”

    “咕咚！”

    乔恩、波特二人，咽着唾沫，瑟瑟发抖。

    他们不是没杀过人，可没见过这样杀人的！

    这可是世界排名前三的组织，一些小国都无法抗衡的存在，竟然被眼前这位，一根手指屠灭殆尽

    白昼之主、星门之主、愚者有这种力量吗？

    肯定没有！

    不然，哪个国家还敢抗衡？

    谷g

    巴结都来不及呢！

    摄像机将前方这一幕全部拍摄完毕，伴随最后塔罗会最后一位小阿卡那牌被杀，漫天飞舞的石头之类，全都缓缓落下，掉在地上。

    加入书签，方便

    上一章

    章节列表

    下一页

    txt下载

    加入书签

    长夜余火

    帝王赘婿

    极品逍遥王

    我真不是盖世高人

    打穿星河从加点开始

    天神殿

    北王战刀

    狂龙战婿

    一剑独尊

    龙王医婿

    请安装我们的客户端

    看更多好书离线下载无网

    下载

    本站所有为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

    首页

    我的书架

    记录

    客户端

    顶部

    战斗结束了。

    欧美、黑人两位青年，这才感觉自己也像是经历了一场战斗，精神都感到了浓浓的疲乏。

    刚想将摄像机收走，忽然，身体一僵，二人随即看到一双乌黑的眼睛，透过摄像机，紧

    紧盯了过来。

    眼仁尽管和普通人没有任何区别，却好像割舍掉了一切情感，冷漠，冰寒，没有丝毫温情。

    相隔九公里，宛如，就在面前。

    只要一道意念，就能将其抹杀。

    “我们”

    乔恩声音沙哑，感觉再也控制不住，尿液顺着裤裆流淌下来，将裤子打湿。

    掌控者，竟然发现了他们！

    就在二人不知所措的时候，压力陡然消失，随即，冷漠的眼神不见了，好像从未出现过一般。

    二人急忙抬头这才发现，远处的中年人，轻轻一抓，不远处的少年立刻腾空而起，二人笔直向天空飞去，与镜面接触，瞬间消失在原地，彻底失去了踪迹。

    “进入镜面”

    咽了口唾沫，二人这才颤巍巍的将摄像机拿起，刚才的录制的画面，立刻显示了出来。

    掌控者依旧悬浮在空中，但他面部的空间宛如扭曲了一样，录像机根本没拍摄下来。

    不仅如此，那位少年也是如此。

    看了一眼，之前录制好的东西，就损坏了。

    “意念干扰空间”

    二人对望，再次颤抖。

    对方的力量，明显已经超出了他们的想象。

    “能将这个消息，传给暗网论坛吗？”

    过了老半天，波特这才缓了过来，忍不住道。

    乔恩点头：“掌控者只是遮掩容貌，并未毁坏，明已经同意，不过即便这样，我们也不能乱来，这样吧，依旧将这个视频卖给暗网论坛，但获得的收益，以镜面管理局的名义，转给华夏的行动队”

    “好！”

    波特点头。

    或许这才是最好的选择。

    暗网论坛。

    自从那位塔罗会大阿卡那牌皇帝发声后，汇聚的人越来越多，争吵的也越来越激烈。

    论坛自从出现，到现在注册的账号，超过了10万人，但平时在线的最多只有一、两千，而现在活跃人数，竟然超过了一万！

    作为全世界最大的杀手交流平台，注册用户，大部分都是杀手，杀人，被杀，十分正常，不少账户还在，人却已经没了，所以，能出现一万，绝对是前所未有的盛况了。

    管理员沙漠里的蛇，此时正坐在办公室里，面前烟雾缭绕，烟屁股扔了满桌子都是，足有几十根之多，东鹏特饮也喝了好几罐，眼睛有些泛红。1

    做为曾经的杀手，他因为受伤，退居二线，身体受伤严重，所以，现在除了管理网站论坛，还是个修车厂的员工，白天上班，晚上维护论坛。

    本想着管理一、两个小时，删删帖，加加精，就能直接休息，没料到，遇到了这么大的事。

    为了不打盹，不出错，一直熬到了现在，感觉头发都快要秃了。

    打开管理局的网页，上面的倒计时，依旧在继续，已然过去八个小时了，似乎什么动静都没有。

    知道这种大事，不可能短时间内出现结果，切回论坛，揉揉眉心，沙漠里的蛇嘀咕了一声“老了”，刚想眯上一会，就听到论坛发帖的声音响起，似乎有人在刷弹幕。

    皱了皱眉，睁开眼睛，继续看了过去。

    如果是一些无聊的言论，就直接禁言，让其再无话的机会。

    留言的是一位叫黑暗丛林狼的账号。

    这个账号，以前见过，据是欧洲的雇佣兵，世界有名的狙击手，参加过多次战役，最远曾在三千多米外，狙杀过敌人。

    黑暗丛林狼：关于昨晚发生的事，我从头到尾看了，先结论，不出意外，是镜面管理局在虚张声势，肯定不敢做些什么，就算做，也是雷声大，雨点小，最后不了了之。

    “

    雷声大，雨点小？”

    沙漠里的蛇一愣。

    不仅是他，论坛上在线的上万人，也被他的言论搞的有些不解。

    那可是镜面管理局，传中的存在，怎么可能只是随便，啥都不干？

    心中疑惑，忍不住看去。

    果然，这位世界都闻名的狙击手，将自己的观点写了出来。

    黑暗丛林狼：我之所以这么肯定，有以下几点理由。

    第一，塔罗会一向隐秘，总部在什么地方，几乎无人知晓，想要对他们出手，就要找到总部短短24小时内，能找到吗？我不认为可以完成！

    第二，塔罗会的具体实力，别人不清楚，我可是听过一些的，总部，就算愚者不在，灾难级后期的有皇帝、女皇，灾难中期的有恋人、力量、命运之轮。

    灾难初期的，有节制、塔、星星、月亮、太阳、世界等人，另外，恐怖级、限制级，加在一起，不少于上千！

    上千变异者，11位灾难级什么概念？

    一个小国家，灭就灭，没有丝毫反抗能力。

    不仅如此，他们还有世界上最先进的热武器，整个老巢，布置的宛如铜墙铁壁，灾难级巅峰强者进入其中，都只有陨落的份，去找麻烦？还限制时间你觉得有可能？

    第三，我们所谓的镜面管理局回应，只是因为网站上出现了个倒计时，没有其他文字留下，也没有任何话语，万一对方的意思不是这个呢？

    就算是，为何不明？

    是不敢，还是没把握？

    不管是哪种情况，都明，镜面管理局虚张声势的可能性极大。

    第四，根据我知道的消息，这个管理局，目前只有一位特警出现过，有没有其他警员，具体有多强，谁都不清楚。

    最好的战绩，就是斩杀了恐怖后期的恶魔、审判者等人而已，大家都知道，自从镜面出现后，世界发生了翻天覆地的变化，强者越来越多，这种实力，已经不算什么了。

    以上四点，我可以肯定，管理局只是虚张声势罢了，24小时内，塔罗会绝对不会出现任何问题！

    当然，大家各抒己见，我只是发表我的观点，这样吧，如果我猜错了，愿意被炮弹，当场炸死！2

    “这”

    将对方的分析看完，沙漠里的蛇愣了一下，随即点头。

    不得不，对方的这番分析，的确很有道理。

    镜面管理局真有把握的话，为啥要这么似是而非，而不是出来？明显是怕做不到丢人

    果然，帖子一出现，短短五分钟不到，就有1000多人回复，沙漠里的蛇统计了一下，竟然有七成以上，赞同他的法。

    也就是多，大部人都觉得，镜面管理局，只是虚张声势罢了。

    摇摇头，刚想将这个帖子加精、置顶，忽然，一个叫黑山老鬼的小号，发了个帖子，帖子的内容很简单，只有一句话，却立刻引起了很多人的注意。

    黑山老鬼：我现在在菲亚西城，听到了急促的炮火声，本以为战争开始了，却发现炮弹都集中在一座庄园内，而且这个地方高手如云，会不会是塔罗会总部？并且与镜面管理局的战斗已经开始了？

    “菲亚西城？”

    沙漠里的蛇“咯噔”一下。

    别人不知道，也不敢确定，他不一样！

    做为暗网论坛的管理员，对于三大违法组织老巢的所在位置，还是知道一些的，塔罗会正在这座城市！

    发生战斗了？

    急忙向下看去，文字异者，手持冲锋枪之类的武器，面色紧张的来回走动，似乎在寻找什么东西。

    “是真

    的”

    沙漠里的蛇咽了口唾沫。

    照片里的，正是塔罗会总部，毋庸置疑。

    这才八个多小时，就已经开始了

    难道黑暗丛林狼猜错了？

    正在疑惑，又一个叫黑人波特的账号留下了一个视频，并设置了付费观看，最关键的是标注了内容：菲亚西城战况，塔罗会被镜面管理局覆灭的完整视频。

    沙漠里的蛇连忙点开。

    这位黑人波特，是论坛有名的情报贩子，他也购买过几次，虽然价格有时候很坑，但不得不，情报一向很准确。

    最关键的是根据后台探查，对方发视频的位置，正在菲亚西城。

    “买了！”

    咬了咬牙，沙漠里的蛇点击了“购买”按钮，一看价格，差点吐血。

    10，000！

    一万美元！

    咋不去抢。

    正在犹豫，就看到付费的人数快速增加，眨眼间，就突破了2000，而且还在不断飙升。

    2000付费，就代表对方已经赚了两千万美元了比抢的更快。

    当然，这也和论坛中的用户，都很有钱有关。

    一万美元，对普通人来是天价，但对这些杀手来，不算什么。

    知道做为论坛管理者，明白消息的重要性，咬了咬牙，点击付费，很快，视频出现在眼前。

    战火蔓延，中年人腾空而起，一指碾压的上千人，失去力量，一声轻喝，雷霆、火焰出现

    几分钟的视频结束，满地都是尸体。

    最后一行文字浮现在眼前。

    经查实：塔罗会总部1157人全部被杀，在场的11位大阿卡那牌，皇帝、女皇、恋人、力量、命运之轮等，无一幸免，全部死亡，而镜面管理局，只有掌控者一人出手，毫发无伤，最终踏空而去，只用了短短五分钟就解决战斗！

    视频结束。

    啪！

    情绪激动，手掌力量太大，鼠标被当场按碎，沙漠里的蛇愣在原地，不出话来。

    继续向论坛看去。

    此时，所有人鸦雀无声，就连刚才信誓旦旦的黑暗丛林狼，也哑了一样，无论别人如何艾特，都不冒泡。

    让人一度怀疑，是不是已经被炸死了

    一瞬间，暗网论坛像是被按了静止键，全世界都为之疯狂。

    哒哒！

    就在此时，镜面管理局网页的倒计时，停了下来，

    15:47:51。

    距离塔罗会大阿卡那牌皇帝发言挑衅，到现在，刚好时零12分09秒。

    威名赫赫，世界排名前三的违法变异人组织塔罗会，彻底覆灭，从地球上被人抹去。

    网页上，两行字迹，更加鲜红，让人不寒而栗。

    信仰者，获得庇护和力量。

    亵渎者，付出代价与生命。

    加入书签，方便

    上一页

    章节列表

    下一章

    txt下载

    加入书签

    长夜余火

    帝王赘婿

    极品逍遥王

    我真不是盖世高人

    打穿星河从加点开始

    天神殿

    北王战刀

    狂龙战婿

    一剑独尊

    龙王医婿

    请安装我们的客户端

    看更多好书离线下载无网

    下载

    本站所有为转载作品，    所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。

    首页

    我的书架

    记录

    客户端

    顶部

    镜面管理局    ttp:

第二百八十五章 杨毅的骚操作

镜面研究所。

    看着刚刚收拾好的宿舍，郝峰队长松了口气。

    接到杨毅命令后，他就辞去了鲁南行动队中队长的职务，来到了这里，争取尽快提升修为和实力。

    将行李箱放好，洗了把脸，刚想去看看，他这个“f”级A卡片，能够领取什么资源，就感到口袋一震，电话响了起来。

    白晖！

    自从知道了对方的身份，二人再不是陌生人，而是像战友一般亲密，平时经常联系。

    电话刚接通，白晖急促的话语，传到耳中：“塔罗会挑衅的消息，你看到了吗？”

    “挑衅？”

    郝峰一愣：“这段时间我一直赶路，啥都不知道，发生了什么事？”

    他是真的不知道。

    暗网世界的事，离国内实在太遥远了。

    白晖：“我有个朋友，登陆了暗网论坛，知道了一些消息，好像塔罗会的皇帝，抓住了隐者，并威胁管理局，然后管理局的网站，给与了回击，应该是24小时内，给对方一个惩罚！可现在都过去八个小时了，一点动静都没有，对了，管理局可有联系你？”

    郝峰愣了一下，将化妆镜取出，随即摇了摇头：“没有！啥讯息都没有。”

    白晖：“我和朱锦锋也没接到通知……你说，会不会，管理局不反击了，任由对方侮辱？”

    郝峰摇头：“不可能吧！”

    白晖：“那为什么不通知我们？我们的实力，虽然差了些，但只要掌控者一声命令，付出生命都在所不惜，可啥都不说，甚至连消息都没回，让我有些心慌。”

    郝峰沉默。

    不知道消息，不觉得啥，此时也觉得有些憋得慌。

    他们不管怎么说都是正式警员，现在管理局被欺负，被挑衅，却啥都不通知……

    白晖：“说实话，我和朱锦锋，有个想法，不知你有没有个感觉到，那就是……整个管理局，似乎人不多，而且……我觉得那位掌控者，极有可能不存在！”

    虽然他们是所谓低级29群，但……每次开会，太冷清了。

    感觉就好像没有其他人一般。

    郝峰：“别瞎说，怎么可能不存在？”

    他也怀疑过……只是不敢往深里想罢了。

    白晖：“我可不是空穴来风，你有没有发现，杨毅的权利，有些太大了，给我们赏赐，给我们警服……管理局真有所谓的掌控者，会不反对？最关键的是，做为直接领导，为何从未出现过？”

    郝峰说不出话来。

    虽然他觉得，自己很优秀，但也有自知之明，以镜面管理局的条件，再厉害的天才都能招到，却招了他、白晖、朱锦锋……

    他们三人算是有点底子，实力也还好，可……赵乐，张振呢？

    这两位，天赋一般，实力也一般，就因为是杨毅的朋友，就被招纳进来，是不是太儿戏了？

    真有一位掌控者的话，为何不管一管，任由他乱来……

    白晖接着道：“算了，不去想了，管理局没通知我们，明显是不让我们参与此事，就是不知能不能解决……啊？消息更新了，战斗好像开始了……”

    “怎么样？”

    郝峰急忙问道。

    白晖：“呃……战斗结束了！总共不到五分钟，有人发布了视频，需要付费，我想办法下载，回头给你转过来！”

    郝峰点头，等了一会，果然听到手机“叮！”的一声，一个视频出现在邮箱，急忙打开，正是【掌控者】，一指灭杀整个塔罗会的场面。

    嘴巴张大，身体不停颤抖。

    一指镇压上千人，无论恐怖级巅峰，还是限制级，连一个呼吸都坚持不住……

    这是什么实力？

    白晖也看完了视频，颤抖的声音传来：“掌控者、掌控者出手了……”

    郝峰声音有些干涩：“他真的存在，而且好强！恐怕，帝都的那位镇守者，也远远不是对手，这就是镜面管理局真正的底蕴？难怪不告诉我们……我们这种修为，的确难登大雅之堂！”

    白晖：“原来所谓的低级29群，是真的，我们这种实力，的确不配接触更高的世界……”

    之前还怀疑，对方是不是真实存在，而现在这种想法，土崩瓦解。

    不但真实存在，还很强大。

    闹了半天，所谓的低级29群，是真的很低级啊……不是人家不通知，而是觉得你实力太弱，不想带你玩！

    ……

    ……

    不仅暗网，郝峰等人。

    全世界的变异者组织，甚至国家的高层，都看到了这个视频，看到了这一幕。

    帝都的一个宽敞办公室内，张议员见眼前的投影仪将视频播放完，转头看向了一侧的老者：“沈老，这位掌控者的实力，达到了什么境界？”

    沈万钧！

    帝都的镇守者。

    摇了摇头，沈老道：“具体实力，我也看不出来，但可以肯定，面对这么多人，就算我用尽全力，也只有逃走的份，不敢正面去杠，更别说站在空中，如此光明正大，将其抹杀了！”

    张议员脸色凝重：“难道……他是毁灭级巅峰？”

    沈万钧目光一闪：“应该不止！不说其他，单将念力分裂成几百份……我就远远不如。猜的不错，应该突破了毁灭级巅峰，达到那种境界了！”

    张议员一颤：“毁灭之上？”

    沈万钧点头：“也就是所谓的……神灵！”

    “莪明白了……”

    听这位全世界，都算得上顶尖的超级强者确认下来，张议员一口浊气吐出，转头看向一侧的洪部长。

    “重新评估一下和镜面管理局的关系……以及这位杨毅，在掌控者心目中的地位，另外，关于镜面管理局的所有事，全部提升到最高的s级！”

    “是！”洪部长点头，转身走了出去。

    同样的一幕，同样发生在其他国家。

    一时间，全世界都为之震怖。

    ……

    ……

    太平洋某岛。

    经过一番调息、修炼，花费了不知多少资源，愚者不仅恢复到了巅峰实力，甚至感觉，领悟到了更高层次的力量，随时都可能更进一步。

    虽然没夺舍五级镜面人，无法跨出，却表示他的成功率大大增加。

    “咱们准备下去吧！”

    一声长啸，愚者站起来，笑盈盈的看向眼前的白昼、星门两位首领。

    “先不着急……”

    沉吟了一下，白昼之主道：“要不……你先打开手机看看！”

    “开手机干什么？”

    愚者摇头：“当务之急，是尽快夺舍，与其让琐事耽误了，还不如一鼓作气。”

    星门之主道：“我劝你还是看一下……不然，我怕夺舍的时候才知道，会出现危险！”

    “到底什么事，能让你们这么慎重？塔罗会的事，我都交给皇帝和女皇处理了，有他们二人在，问题不大……”

    见他们都这么说，愚者笑着将手机取出，随手打开：“另外，我现在心境巩固的很好了，放心，就算出再大的事，都能承受得住，再不会吐血。”

    叮叮叮叮！

    电话开机，刚连接信号，一大堆短信就炮轰而来，都是给他拨打电话没打通的，足有上百个之多，摇摇头刚想看看到底是谁，这么火急火燎，感觉被烧了屁股一样，一个新闻推送，就出现在眼前。

    “塔罗会覆灭，皇帝、女皇等大阿卡那牌，以及所有成员，全部被杀……”

    “？？？”

    愚者一愣，点开标题，新闻立刻出现在视线，并配合了文字和照片。

    照片中，塔罗会总部一片狼藉，尸体堆积如山，他苦心经营的老巢，变成了一堆废墟。

    “皇帝不自量力，挑衅镜面管理局，然后【掌控者】亲自出手，不到五分钟，整个塔罗会，除愚者外，全部剿灭？”

    “噗！”

    看完内容，再忍不住，一口鲜血狂喷而出。

    他的心境，是巩固的很好了，就算皇帝、女皇被杀，也不至于出现太大情绪波动，可……老窝被人端了，刺激实在太大了！

    之前，他依仗锁魂权杖，结果，这玩意被人炼化。

    依仗无边战旗，又被人炼化。

    后来觉得，就算没有界物，只要塔罗会还在，依旧可以东山再起……结果，现在这玩意也没了！

    要不要这么坑？

    皇帝，你有病啊，惹谁不好，非要去惹镜面管理局……

    这下芭比q了吧！

    颤抖的打开暗网，花了一万美元购买了视频的播放权。

    很快看完。

    噗！

    又一口血喷出。

    我愚者，世界最顶尖的超级强者，掌控世界最强大的违法组织之一……就出来一趟，从出发到现在，总共不到半个月，结果，21张大阿卡那牌，被人清理干净，老窝都没了……

    要不要这么狠？

    “哎！”

    “好惨。”

    看着这位曾经的王者，一口口鲜血不停吐出，不要钱一样，白昼之主、星门之主对望了，各种叹息。

    好可怜。

    那位【掌控者】真的很可怕，难道这就是毁灭级的力量？

    不行，还是要尽快夺舍吧！

    想到这，二人同时站了起来，看向对方：“别吐了，快提升力量吧，只有这样才能报仇。”

    愚者闭上嘴巴，将鲜血咽了下去。

    虽然有些害怕，不想与那位【掌控者】为敌，但此时不管从哪看，都已经没了退路。

    不杀掌控者，天下人笑他缩头乌龟，女人被抢，老窝被端屁都不敢放……可真与他为敌，打得过吗？

    一瞬间，愚者陷入了沉思。

    ……

    ……

    镜面管理局门前。

    云清月和沈月心，还没从【掌控者】超强的实力中，回过神来，就见二人已然出现在面前。

    “掌控者……”

    二人同时躬身，身体绷紧，满是紧张。

    这是对强者的敬畏。

    “嗯！”

    中年人看了过来，眼神不像刚才杀人时的那样冷漠，而是带着看儿媳妇一样的温暖：“你们两个都不错，杨毅，你可要好好对待，不能有所区别。”

    杨毅一脸尴尬，连忙摆手：“她们只是我朋友，不是、不是那个……再说，国家有法律规定，这样做是违法的……”

    双手背在身后，【掌控者】道：“违什么法？镜面世界，本就有实像和虚像，别说娶两个老婆，就算四个又如何？管理局的事，外人无法插手，我做主就行了！”

    说着，看向眼前的两位女子：“你们两个，愿意不愿意？”

    没想到这位大佬，竟然还有闲心关心属下的感情生活，而且说的这么直接，沈月心、云清月对望了一眼，各自有些脸红，前者轻声：“愿意什么……”

    【掌控者】眉毛一扬：“当然是愿不愿意嫁给他……算了，现在说这些有些早，这样吧，我单独问，你叫云清月是吧？你喜欢杨毅吗？”

    云清月瞥了少年一眼，就见他脸红的如同苹果，满是手脚无措，同时偷偷看过来，显然也想知道自己的回答，只好银牙咬紧：“我……喜欢！”

    一连串的经历，生死与共，尤其是对方，为了救她奋不顾身，说不喜欢是假的。

    【掌控者】看向沈月心：“你呢？喜欢他吗？”

    见对方承认，沈月心自然不甘示弱，点了点头，目光坚定：“嗯！”

    “那不就行了！”

    【掌控者】道：“镜面出现，灾难随之而来，谁都不敢保证，有没有明天，既然喜欢，那就好好去，不要争风吃醋，不要相互嫉妒，我镜面管理局，未来的掌控者，未来的局长，多娶几位也没什么吧……这样，现在就洞房，我给你们在管理局，开辟出一个婚房来！”

    “啊……不用了！”

    没想到这位大佬，如此热情，非但不严肃，还像家长一样操心，云清月连忙摆手。

    沈月心更是羞愧的恨不得有地缝钻进去。

    现在就洞房……太着急了吧！

    “也行，你们年轻人的事，自己处理吧！”

    【掌控者】不再多说，手腕一翻，两个花瓣，两枚金刚果，以及两个玉瓶出现在掌心。

    “做为长辈，既然见面，不可能空手，这七叶玲珑花的花瓣，你们一人一片！另外，金刚果配合玉瓶中的筋肉增强剂一起服用，可以锤炼金刚身！”

    没想到对方直接给这么珍贵的东西，云清月、沈月心都有些不好意思：“这太贵重了……”

    先不说七叶玲珑花是伪界物，价值连城，单说可以炼化金刚果的药液，就价值不知多少了！

    【掌控者】微笑：“应该的，以后是我镜面管理局的人，自然不能小气，拿着吧，就当彩礼了。还有，你们的修炼功法，应该都不怎么样，杨毅，回头你传授她们一套480能量点的法诀，也算彩礼的一部分。”

    “是！”

    杨毅连忙点头。

    安排完，【掌控者】不在多说：“你和她们先聊聊吧，过一会来找我，我有事安排。”

    杨毅应了一声，和云清月、沈月心二人，目送对方离开，进入管理局，彻底消失在视线。

    “这个……”

    见他走远，杨毅这才尴尬的看向眼前的二女：“掌控者大人不知道咱们之间的关系，误以为我和你们都是情侣……你们别当真！”

    “难道你不是这么想的？”

    云清月看过来。

    “这……”

    使劲挠头，杨毅不知如何回答。

    看出了他的尴尬，沈月心微微一笑，露出温柔之意：“你赶快去吧，掌控者大人的事情耽误不得。”

    “好！”

    杨毅急匆匆向管理局走去，片刻后消失在二人跟前。

    见他离开，云清月、沈月心这才对望了一眼，都觉得有些不自在。

    要说之前，还是有些敌对的，可【掌控者】这样一说，真对对方恨不起来了。

    是啊，镜面出现后，谁都不知道会不会死，纠结这些干什么！

    既然喜欢，那就轰轰烈烈吧！

    “修炼！”

    云清月不再多说，取走一片花瓣，和一枚金刚果、一个玉瓶，坐了下来。

    沈月心也知道，多想无益，同样修炼起来。

    ……

    ……

    警司室。

    先进来的【掌控者】和后进来的少年，缓缓融合在一起，变成了杨毅的模样。

    “这次解决了吧……”

    悄悄看向外面，两位女孩，并未争吵，明显比之前和睦多了，杨毅松了口气。

    虽然这样做，以后被发现，社死的更加严重，但……算是目前最好的办法了！

    不然，沈月心、云清月，谁都不让，自己夹在中间肯定特别难受！

    于是，趁【掌控者】出手，震慑所有人的时候，借助“他”的嘴巴，出言相劝……

    或许就能化解一部分矛盾，就算不能共荣，也能让二人认可对方存在。

    最关键还能将自己撇干净……

    “我真是太聪明了……”

    眼睛放光，杨毅连连点头。

    不得不说，简直就是神来之笔。

    本来，二人恨不得打生打死，现在被他说了一句，又给了一些礼物，弄的都有些不好意思了……

    “不管了，先看看收获吧！”

    摇摇头，不再理解二人的情绪，杨毅转头看向眼前的镜子。

    实力更加重要。

    所谓的规矩，所谓的准则，只是规定普通人的罢了，只要他成为镜面管理局的局长，谁敢多说什么？

    “功勋！”

    一声低哼。

    这次直接灭掉塔罗会，斩杀违法变异者，超过了1100位，不用想也知道，奖励将无比的丰厚。

    嗡！

    镜子发出一声清鸣，一行字迹缓缓浮现出来。

    “这……”

    看清楚上面的数字，杨毅眼睛立刻瞪圆，呼吸也觉得急促起来。

第二百八十六章 修为大进

功勋：265122点。

    压制住激动的心情，杨毅点开功勋的构成，看了过去。

    1、成功抓捕恐怖级、限制级、超凡级、破坏级，共1157违法变异者，并绳之以法，奖励功勋62124点。

    2、摧毁违法变异人组织塔罗会，奖励功勋：10万点。（斩杀罪魁祸首愚者，可获得完整奖励100万点。）

    3、为镜面管理局树立威风，奖励功勋10万点。

    4、驯服兽宠，斩杀镜面兽获得……

    5、……

    “斩杀愚者，可以获得百万奖励？”

    之前一直觉得，想要晋级副局长，难度大A宛如登天，不知何年何月才能成功，没想到……杀死愚者，摧毁塔罗会，就能奖励100万！

    也就是说，足够他一下变成副局长了！

    “可惜……先不说不知道愚者在哪，就算知道，对方也极有可能已经吞噬五级镜面人成功了，极有可能晋级到了毁灭境……”

    很快将所谓的兴奋，压了下去。

    任何事情，都是量力而行。

    杀愚者，功勋是很大很丰厚，但实力不够，不是杀人，而是被杀！

    与其找死，还不如先不去想这些，没有任何意义。

    “26万功勋，距离晋级副局长还差了很大一截……先购买物品，提升实力吧！”

    知道想要短时间内成为副局长，肯定不可能了，杨毅也不着急，眼睛落在警司后勤部上。

    伴随功勋减少，五张特殊能力提升卡，出现在掌心。

    伪装【掌控者】前，已经买了四张了，分别晋级了，雷电、火焰、伪装，并且形成了四阶的空间变异能力。

    所以，购买五张卡片就足够了，三万功勋而已，对于26万多的总功勋来说，不算什么。

    嗡嗡嗡！

    伴随卡片一张张被捏碎，医疗、开锁、具现枪支、分身、地行五种变异能力，全部晋级到了第四阶。

    医疗能力达到这种境界，所谓的伤势，甚至疑难杂症，根本不算什么，只要不被当场打死，很快就可以恢复，这样的话，烈焰红岩果已经没什么效果了。

    开锁技能达到第四阶，世界上在没有他开不了的锁，就算是镜面世界的控制锁，也都能轻松破解。

    具现枪支的能力达到第四阶，具现出来的枪支，子弹速度更快，已然可以达到15马赫！这种速度的子弹，灾难中期甚至后期，只要在一千米范围内，没有防备之下，同样可以击杀。

    也就是说，这个变异能力，只要枪法好，完全可以让普通人具有击杀灾难级强者的能力！

    分身能力达到第四阶，可以变化出四个分身。

    虽然战斗力依旧只有本尊百分之五十，但配合伪装，同样效果极大。

    就好像刚才，若不是分身的能力，早就穿帮了，怎么可能，撇清自己，弄出一个无敌的【掌控者】……

    地行能力晋级后，石头已经无法形成阻碍了，甚至水泥地，都能穿梭，当然，速度肯定不如泥土，即便如此，也十分可怕了，这种能力施展，再没任何地方可以阻拦。

    晋级完特殊能力，一本书籍出现在面前，手指一点，一本720能量点的功法，出现在脑海。

    对着镜面，熟悉了运转方式，这才让水蛭回到脊背，开始吞噬力量。

    斩杀恋人、力量、命运之轮等九位灾难级强者，让三头水蛭，再次增强了不少，不过，受限这九人的实力，不算太强，对他还有点功效，对沈月心、云清月就几乎没啥用处了。

    水蛭，必须吞噬远超主人的强者，才能让后者实力大幅度增进，不然，单靠数量堆积，就算有效果，也很微弱。

    有水蛭的能量灌输，再加上720能量点的法诀，杨毅进步很快，眨眼间就突破了20万的桎梏，继续增加。

    时间不长，水蛭的力量消耗殆尽，而他也感到了力量饱满肿胀。

    他知道这是精神力还不够强的缘故，继续修炼，弄不好会控制不住力量，只好停了下来。

    此时，现实中的力量，达到了29.9万斤，配合上虚拟的29.9万斤，一身修为，已然接近60万斤，堪比灾难中期巅峰了。

    至于念力，同样比现实高20万斤，也就是49.9万斤，接近50万斤左右。

    尽管不如近身的力量强大，却适合远攻，并且战斗方式灵活，依旧是他最大的底牌和依仗。

    知道不突破灾难初期，实力很难进步，杨毅也不纠结，购买了九张储物柜扩充卡，此时的储物柜边长达到了2.4米，体积再次增加了两倍多，九个储物柜加起来，已经拥有120立方米，再多物资，都可以轻松收纳。

    又将多出来的三个见习警员名额，以及高级镜面探寻法买上，杨毅这才松了口气。

    此时，功勋还剩下21万左右。

    距离晋级副局长，差的还有些远，却依旧十分恐怖了，以往从未有过这么多，可以说一波而肥。

    “近身斩杀了皇帝、女皇等人，有没有能量点激活？”

    修炼结束，杨毅将目光集中在眼前的镜子上。

    脑部360能量点激活，让他获得了修炼灵魂的方法，现在又斩杀了这么多违法变异者，体内的能量点是不是会被激活？

    脑部的能量点，是分割出来的情绪，那身体上的呢？

    精神一动，果然看到身体上的能量点，也有九十多个，闪耀了起来，变得更加耀眼。

    如法炮制，将这些能量点一个个激活。

    和脑海中的一样，每个能量点，都蕴含着一个镜子碎片，梦中被杀的自己，封印其中，不过，这些不再是情绪，也不能让他的大脑，数量变得更多。

    杨毅不解。

    脑部能量点激活后，多激活一个，就多出一个大脑，让他的记忆力变得更强，思维反应更快，这些镜子碎片，同样有人，却为何一点效果都没有？

    研究了一会，始终没搞明白怎么回事，只好放弃。

    既然能够激活，伴随数量增加，肯定早晚都会知道，没必要急于一时。

    “该给郝峰、白晖他们提升实力了，不到灾难级，还是弱了些！”

    这次尽管彰显了管理局的威势，让【掌控者】大放异彩，世人震惊，可也暴露了一个巨大的问题，那就是……镜面管理局的人，太少了！

    除了他，几乎没可用之人。

    幸亏新招纳了沈月心、云清月，让整体实力增加了一些，不然，真的就太尴尬了。

    郝峰恐怖级巅峰，白晖、朱锦锋，恐怖级后期，赵乐、张振，恐怖中期。

    这种实力，换做半个月前，的确算得上不弱，但伴随他修为进步太快，管理局彻底出现在世人面前，就有些不够用了！

    必须想办法再次提升，最差也要达到灾难级才算有一定的自保。

    不仅是他们，辜飞、彭燕燕、罗雨辰等人，也该晋级了。

    一旦全部突破，十多个灾难级同时出手，谁还敢再说镜面管理局弱？

    当然，前提是先将辜飞等人，收纳为见习警员。

    晋升到警司，他一共有12位见习警员名额，目前收为见习的，有郝峰、白晖、朱锦锋、赵乐、张振、云清月、沈月心七个，还剩下五个空余。

    “是给辜飞等人还是，继续招收其他人？”

    杨毅犯愁。

    按理说，辜飞、彭燕燕、罗雨辰、小魔王四人，从刚变异，就跟随在自己后面，每次都立下汗马功劳，早就有资格成为见习警员了，但……他们并非战斗型，而且，没有功勋收入，于是一直都没收纳。

    现在剩下这么多名额，是不是给他们几个？

    “让张振收吧！”

    很快摇了摇头。

    目前管理局闹出的声势很大，实际上还是大猫小猫三、两只，外强中干，自己的见习名额，招收他们，得不偿失，还是让张振去做吧！

    自己的这位同桌，连续背锅，也积攒了不少功勋，已然晋升了正式警员，同样拥有了三个见习名额。

    招收辜飞、罗雨辰、彭燕燕三人刚刚好，至于小魔王……目前还在医院躺着呢，暂时算了。

    而自己，肯定要收实力强，并且能够赚取功勋的。

    “沈千鸣如何？”

    心中一动，一个身影浮现在脑海。

    自己的这位未来“岳父”，尽管很少与人战斗，但身为镜面研究所的所长，研究出的东西，对抗击违法变异人做出了巨大贡献，将他收为见习警员的话，肯定能得到极多的功勋，可以做为候选者。

    龙虎队队长，武世词盗η烤，也可以试试。

    当然……成功的几率不大，对方的地位很高，而且对张议员很忠心，很容易变成刺探管理局机密的奸细。

    目前自己和行动队关系很好，也很密切，那是因为对方知道自己有管理局做靠山，万一知道局内，最强就是在他，会不会出现意外，谁都不敢保证。

    所以，还是要选择熟悉，或者能够感恩自己的人，见习警员，可以实力不够强，地位不够高，赚取功勋的速度也可以不够快，但……必须保证安全，不能背叛。

    就像沈千鸣，地位很高，但有女儿限制，肯定不会出卖自己，至于其他人，真的要慎重考虑了。

    一番修炼，九大异能全部达到了第四阶，自身实力，也达到了灾难初期巅峰，杨毅这才推门走了出去。

    此时，云清月、沈月心全都将金刚果炼化，力量没怎么进步，防御力却增加了一倍还要多，不仅如此，皮肤也变得更加光滑，尤其是云清月，感觉像是年轻了好几岁。

    “我现在传授你们480能量点的修炼功法！”

    杨毅微笑。

    “暂时不用……”

    “回头再说吧！”

    沈月心、云清月同时喊了出来，说完对望一眼，各自表情有些不自然。

    杨毅一愣，随即明白过来。

    能量点修炼，需要脱光衣服仔细对照，现在传授的话，衣服怎么脱？

    尽管【掌控者】的话语，让她们的关系不像之前那么敌对，但距离成为亲密无间的朋友，还是有很大一段距离的。

    “咱们先回去吧！”

    知道的确不是传授的好时机，杨毅不再多说，一步跨了出去，再次出现，已然来到了研究所自己的宿舍里面。

    将放在储物柜的镜子取出，这才将二女带了出来。

    “这就是镜面研究所？果然是在镜面世界内……”

    来到窗边，看了一圈，并且感受到一下，云清月忍不住赞叹。

    虽然从未来过，但对这个地方，早有耳闻。

    这就是个人组织与国家的区别。

    塔罗会尽管强者很多，但愚者绝不会将他掌控的稳定镜面，交出来给属下使用，而后者，却可以大公无私的让无数人前来修行。

    “咚咚咚！”

    正在感慨，门外响起了敲门声。

    杨毅皱眉，念力向外扫了一眼，随即嘴角一抽：“是沈所长和陈雪老师……”

    “啊？”

    听到是自己的父亲，沈月心有些着急：“怎么办？”

    “你先去安抚一下沈所长吧，就说……我不在！”

    杨毅连忙摆手。

    虽然没做什么，但将人家女儿，带进宿舍八、九个小时，换做谁都会发疯，更何况云清月还在这里，一旦被抓住，不打起来都是轻的，既然如此，不如先躲避再说。

    沈月心一愣，刚想说话，就见少年一拉一侧的云清月，一纵身，向镜子钻了进去，下一刻，已然消失在原地。

    呼啦！

    二人消失的瞬间，房门被打开，父亲和陈雪表姐走了进来。

    “杨毅呢？”

    沈千鸣脸色铁青。

    他和外甥女一直在生命探测仪的房间里守着，就在刚才，不仅二人出现，还多了一位女子，立刻赶了过来，没想到一出现，人又不见了。

    “他、他……不在！”沈月心不会撒谎，脸色有些透红。

    环顾一周，沈千鸣发现房间内的确没人，这才哼了一声：“跟我回家！”

    “好！”

    沈月心只好走到陈雪跟前，忍不住问道：“表姐，你们怎么知道我回来了……”

    陈雪道：“我们用了生命探测仪，对了……你这几个小时去了哪里？”

    沈月心道：“出去了一趟，救了个人，顺便将……塔罗会灭了！”

    “？？？”

    陈雪一呆。

    一侧的沈所长也愣在原地。

    那可是塔罗会……世界排名前三的违法变异人组织，这玩意也能顺便灭的吗？

    “不信的话，你们可以询问，这个消息应该因瞒不了多久，很多人都知道了！”

    见二人这副表情，沈月心充满了自豪。

    父亲不太赞同自己和杨毅在一起，那是没看到对方的优秀。

    如果给他知道，出去短短几个小时，不仅到了地球的另外一边，救下隐者，更让塔罗会彻底覆灭……肯定会惊讶不已。

    “我会去询问！”

    沈千鸣哼道。

    这几个小时一直担心女儿吃亏，外面的事，就没怎么过问。

    “你的意思……你们刚才不是待在宿舍，而是去了塔罗会总部？”

    明白过来，陈雪好奇的看来。

    “是啊！”沈月心点头。

    “那……”

    陈雪疑惑的看来：“杨毅之前偷偷跑回来，冲到养鸡场，丧心病狂的打晕了1500多只鸡，甚至连十多只刚出蛋壳的小鸡都没放过，也是为了对付塔罗会？”

    “？？？”

    沈月心。

    ……

    ……

    呼！

    轻轻一晃，杨毅和云清月出现在一个宽敞的房间，正是他在郯城购买的别墅。

    “这就离帝都几百里了？”

    知道了位置，云清月眼睛越来越亮。

    难怪少年能这么快，就来到菲亚西城，这种无视地域，无视空间，这种能力，简直太可怕了。

    “嗯！这些应该是你要去寻找的修炼资源吧……”

    杨毅手腕一翻，地面多出了一堆物资，正是云清月赶往菲亚西城，专门寻找的东西，被皇帝、女皇夺走后，藏在藏宝库，被他收缴了回来。

    之前沈月心在，不方便给，此时，一股脑取了出来。

    看着眼前熟悉的物品，想起这两天，从地狱到天堂的变化，云清月再次看向少年，轻哼一声：“谢谢！”

    “不用客气……”

    杨毅轻笑：“我现在可就传授你480能量点的功法，然后借助这些东西，尽快冲击灾难后期巅峰！”

    “好！”

    点点头，云清月想起什么，脸色微红：“我这段时间进步很快，你上次疏通的地方，又堵塞不少，要不……先帮我疏通一下再说吧！”

    “乐意之至！”

    杨毅眼睛立刻亮了。

    ……

    ……

    研究所的别墅内，陈雪坐在电脑跟前，将所有消息看完，秀目瞪圆。

    不仅是她，沈千鸣也满是不敢相信。

    让行动队都头疼不已的塔罗会，世界各国都很是忌惮的超强组织，真的就这样覆灭了……女儿还是整件事情的参与者……

    “是真的……”

    沈月心点头：“我的实力，也由此突破了灾难初期，达到了中期！”

    说完，精神一动，体内的力量，释放了出来。

    感受到她身上的变化，沈千鸣点头：“你们的事，我不管了，不过，这小子很能惹事，麻烦不少，你要小心一些……”

    任何事情都有两面性。

    【掌控者】这么强，没人敢找麻烦，他就未必了！

    这次，镜面管理局只手灭掉塔罗会，是彰显了实力，让人忌惮，却也会将那些违法组织，吓得凝聚在一起。

    这些组织，单独就很强了，再联合起来，资源共享，肯定更加可怕。

    不说其他，愚者被杀的只剩下光杆司令，会不会由此加入白昼或者星门，无论加入哪个，都会让这个组织，变得更加难以对付。

    “他很老实，不惹事的……”

    沈月心刚想解释，父亲的手机响了起来。

    看了一眼，沈千鸣划开电话：“领导！”

    是张议员的电话。

    “武世锤崭沾消息过来，西海的活跃区，波动有些不正常，不出意外，半个月内必然会出现失控等局面，这个活跃区，极有可能蕴含五级镜面，现在给你五天时间，集结科研团队和修炼者，前往西海。”

    “是！”

    沈千鸣神色凝重的点了点头。

    西海的活跃区，是前段时间刚发现的，面积远超过天涯大学的那个，甚至更加不稳定，一旦失控，就必须尽快炼化，不然，极有可能造成巨大的灾祸。

    挂断电话，沈千鸣再顾不上和女儿多说，转身向外走去，才走了两步转头道：“等杨毅回来，让他过来见我！”

    这位少年，感情处理上，不让人赞同，可身为镜面管理局特警，手段还是很多的。

    不说其他，女儿尽管没明说，但他知道，对方肯定是通过镜子穿梭两地，不然，不可能从菲亚西城这么快就回来。

    所以，遇到活跃区，由他出手，成功的几率，肯定更大。

    “是！”沈月心应了下来。

    ……

    ……

    “终于疏通完，并且传授完了……”

    别墅内，看着床上因为疲倦，昏沉睡着的云清月，杨毅松了口气。

    医术变异能力进阶，让他给对方治疗起来，更加得心应手，若不是体质太过特殊，治疗又要挨得很近，肯定早就完成了。

    给身材和容貌如此妖孽的人，治疗病症、传授480能量点的法诀……对于他来说，的确是很大的折磨，幸好关键时刻他切割掉了欲望，不然一旦走火，再想突破毁灭级，真不知需要多久的功夫。

    重新回到地下室，站在训练房中的镜子跟前，刚想钻进去，回到研究所，心中一动。

    先看看千心镜内，有没有五级镜面海，如果有的话，让郝峰等人夺舍，突破到灾难级，肯定不难！这样的话，管理局的众人，就可以全部短时间内晋升。

    呼！

    轻轻一抓，千心镜出现在面前，身体一纵，钻了进去。

    下一刻，再次出现在了镜中世界的南泉村。

    龙衣浮现在脚下，杨毅缓缓悬浮了起来。

    以前飞行的话，对念力消耗很大，以他的实力，坚持不了多久，而现在突破到灾难级，精神力强大无匹，已经不在乎这种消耗了。

    “这个村子，算是整个镜面世界的中心，如果真有镜面海的话，应该就在附近，可为何……一直没见过？”

    悬浮村庄的上方，杨毅陷入了沉思。

第二百八十七章 五级镜面【求月票】

“楚天南，闫佳佳等人的镜面人，是在这里才出现的……”

    他和张心远、沈月心等人经历了时空折痕，都没出现过镜面人，却在这里出现了，说明镜面海，就在附近。

    可不管上次过来，还是后来进入，真有这么大海洋，不可能看不到，没有A话，又不可能如此轻易引出四级镜面人，让郝峰等人夺舍。

    肯定有什么地方让自己忽略了。

    “真实之眼！”

    目力运转，杨毅环顾一周。

    村庄不大，几百户而已，很快就全部看了一遍，一点特殊都没有。

    “难道和外面的河流有关……”

    眼睛落在了村东头的小河。

    河水清澈，上次张振还带着赵乐等人，在里面抓鱼，如果是镜面海的话，肯定会坠入更深层次的世界，而不是这么多人在里面待了这么长时间。

    “镜面探寻法已经学会，能不能通过这种手段，探寻到镜面海的准确位置？”

    这次赚取的功勋很多，于是便将高级镜面探寻法也学会了，既然猜不出来，也找不到镜面海的位置，试试这个手段可不可用。

    双眼闭紧，念力琴弦般波动起来。

    手腕一翻，一张纸出现在眼前，屈指一弹，被火焰燃烧成灰烬，顺着念力波动形成的波纹，缓缓向前飘飞而去。

    这是高级镜面探寻法中的一个常用手段，叫做【灰烬寻根法】。

    镜面人出现的活跃点，不激活的情况下，十分稳定，活跃度探测仪之类都无法查探，但用念力撞击，很容易引起波动，从而产生一些微弱的气流，暴露活跃点的位置。

    这个方法，适用于活跃点就处在几百米的范围内，太远了，肯定不行。

    杨毅紧跟了过去，片刻后，灰烬盘旋在一处，落在了地上，微风一拂，飘散开来。

    看向灰烬落下的地方，杨毅不由愣住。

    “这是……”

    出现在眼前的，是一口不大的水井，泉水清澈，味道甘甜，小时候经常喝里面的水，甚至【南泉村】的“泉”指的就是这个。

    难道……这就是稳定的镜面海？

    杨毅满是不敢相信。

    镜面研究所的镜面海，宽阔的如同海洋，一眼看不到尽头，需要乘坐小船，才能进入其中，而自己的这个，只是一口井……真的假的！

    满是疑惑，低头向井内看了过去。

    井内，水面安静，没有一点波纹，将上方的天空和树木倒影出来，宛如一面镜子。

    杨毅愣住。

    还以为镜面海，都和镜面研究所的一样，范围极广，没想到，居然是一口井。

    凌空一抓，不远处的一个石头落入掌心，对着安静的水面直接扔了过去。

    石头落入水面，没有水花泛起，也没有水声激荡，只看到石头慢慢被水面吞噬，最后消失不见，像是陷入了淤泥，又好像进入了另外一个世界。

    “果然……”

    杨毅确定了下来。

    难怪连续过来几次都没察觉到异常，所谓的镜面海，竟然隐藏在一口井内，简直不可思议。

    体表警服出现，杨毅深吸一口气，笔直跳了过去。

    身体与水面一接触，立刻感到眼前的空间，开始扭曲变形，下一刻再次出现在寂静的山林之中，和第一次进入镜面时，极为相似。

    没着急行走，而是感受了一下，四周的元能波动。

    比外界更加浑厚，但和武峰夺舍四级镜面人的世界比，还是差了一些，不出意外，应该是个三级世界。

    但……只是如此的话，对他来说，没有任何用处！

    跳出这个世界，重新回归井口。

    手持界物，就可以自由穿梭镜面世界，更何况他还是镜面管理局的警司。

    低头向井内，继续看了过去。

    和镜面研究所见到的镜面海不同，水面平整至极，只有一个颜色，并没有分区，也就是说……只有个三级世界，并无四级！

    古怪！

    没四级，如何出现的四级镜面人？

    “难道……”

    一个想法冒了出来，杨毅没有迟疑，再次跳入水面，重新回到三级镜面世界。

    这次，不再是山林，而是天涯大学。

    像他这样直接跳进镜面海，基本都是随即传送，每一次的位置，并不会相同。

    确定了一下位置，认准方向，双脚发力，快速向南泉村的方向急窜而去。

    镜面世界，是现实的虚像，哪怕再多层，也和现实，一模一样，不分彼此。

    速度飞快，十多分钟后，来到村子跟前，进入街道，笔直向水井的方向，飞掠而去。

    很快来到跟前，低头向水中看去，果然，还是个泉眼，水面平整光滑，如同天空的镜子。

    深吸一口气，杨毅钻了进去。

    身体一晃，随即出现在马陵山的某一处。

    “果然是四级世界了……”

    杨毅眼睛放光。

    千心镜，果然与帝都那个镜面海不同，对方的三级镜面，四级镜面，同在一处海域，只要乘坐小船，向里面前行，就能找到。

    而这里，以这口井为中心，从二级镜面进入，可到达三级镜面，而从三级进入，则可以进入四级……

    现在是四级镜面世界了，如果再进去，是不是就达到五级了？

    依次循环？

    略带激动，确定了位置，杨毅继续向南泉村的方向疾驰，时间不长，再次来到井边。

    果然和前面一样，水面如镜，如同沟通更深层次世界的桥梁。

    难怪塔罗会、行动队，都对天涯大学的这个活跃区，势在必得，果然不同凡响。

    “去看看！”

    体表警服浮现，再次对着水面跳了进去。

    轰！

    和水面接触的瞬间，宛如坠入了飓风之内，身体不由自主的晃动了起来，肆虐的气流，刀片般落在身上，刺得他皮肤，出现了一道道血口。

    “金刚身！”

    一声低呼，体表金光闪闪，最强大的防御，浮现出来，同时念力蔓延，将全身包裹，这才将不停翻滚的身形稳住。

    “是破碎的空间……”

    环顾四周，杨毅眼睛眯起。

    难怪以他这么强劲的肉身，都抵挡不住周围的飓风，闹了半天，根本不是空气流动形成的，而是破碎的空间，不是有警司服护体的话，可能早就身受重伤了！

    不知旋转了多久，就在他感到体力有些不济的时候，身体重重摔在地上，再次落在了山林之中。

    五级镜面世界！

    这里的元能雾气，更加浓郁，几乎都是纯净元能精，散佚而成，720能量点全开，短短几分钟，就能汇聚出一滴来。

    之前，一直感慨这玩意不够用，而现在只要待在这里修炼，就会源源不断……

    杨毅激动。

    这样以来，不仅是自己，郝峰等人也不再缺少元能精，必然进步极快。

    “看看能不能汇聚一些出来！”

    取出几面镜子，正打算用汇聚元能的方法试试，看能不能汇聚元能精，心中一阵悸动，急忙转头，立刻看到一头灰狼缓缓向他走了过来。

    身体雄壮，散发出巨大的压迫感。

    五级镜面兽！

    还没来得及探查对方的实力，这头巨狼就纵身扑了过来，速度太快，即便是他，都没反应过来。

    瞳孔一缩，杨毅急速后退，一动手就知道这家伙的力量了。

    还不是狼王，竟然已然堪比灾难后期强者！

    他的修为尽管进步了不少，但面对这种级别的强者，依旧还差了一些，念力加持在身上，急速后退，同时龙衣出现，化作流光，对着对方疾刺而去。

    叮叮！

    灰狼像是知道了他的动作一般，蹄爪连番飞舞，将龙衣抽飞，同时巨大的头颅猛地向前顶出，砸在杨毅的胸口。

    嘭！

    少年瞬间倒飞了出去，撞在树上，感觉五脏六腑宛如被震碎，一口鲜血狂喷而出。

    只一下就受了重伤！

    他目前的实力，虚实结合，已经无限接近60万斤，堪比灾难中期巅峰，即便面对灾难后期的修炼者，也有一战之力，但正面对上这种防御力极强，且速度极快的镜面兽，竟然直接落入了下风。

    狼的身体素质，本身就比人要强，同级别下，人哪怕掌握了战斗技巧，也很难胜过，镜面兽亦是如此。

    “我魔术师、女祭司都能杀死，不信杀不了！”

    医术异能运转，快速恢复体内的伤势，杨毅眼睛眯起，也露出了狠辣之意。

    魔术师、女祭司、皇帝、女皇等人，都是灾难后期强者，不也被自己杀了？现在遇到一头狼不战斗就逃走，对他的自信心，也是一种打击。

    九柄刀片悬浮而起，杨毅身体周围雷霆闪烁，同时一团团火焰，在指尖流淌。

    外界与违法变异者战斗，生怕暴露底牌，可能还会收敛一些，在这，根本不用顾忌。

    “去！”

    一声低呼，九柄刀片立刻化作幻影，对着眼前的灰狼激射而来，而他本身，猛地一踏，身体像是钻进了虚空之中，轻轻一晃，已然前进了十多米的距离，出现在灰狼跟前。

    空间异能！

    人在空中，一腿抽了过去。

    这一下，以九柄刀片吸引对方的注意，借助空间异能，进行偷袭，速度实在太快了，即便灰狼的实力远胜过他，依旧被反应过来，被一脚踢中脸蛋。

    巨大的力量，沿着脚掌灌涌，再加上火焰与雷电，只一下，灰狼就抽搐起来，巨大的身躯同样倒飞而出，足足跌出了七、八十米。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    同一时间，九柄刀片来到跟前，在狼身上刺出了一道道血口，鲜血直流。

    见这位少年，竟然有如此实力，灰狼不知是害怕，还是忌惮，不再进攻，而是趴在地上，全身毛发炸起，眼睛陡然变得赤红，仰天嘶吼。

    嗷呜~~嗷呜~~

    “糟了！”

    没想这家伙，如此不要脸，一招吃亏就招呼同伴，杨毅脸色一变。

    一头就差不过让他手段尽出，再来一头，就可能只有跑路了！

    “先杀了你再说！”

    脚掌一点，前冲而出，同一时刻，五柄阵旗，呼啸着飞了起来，锁魂权杖也悬浮在空中。

    两大界物同时施展！

    见他竟然祭出比龙衣还要可怕的兵器，灰狼再没了刚才的沉稳，变得有些慌张，吼叫声中，尾巴夹起，转身就逃。

    “逃得掉吗？”

    杨毅冷笑，权杖轰然落下，狠狠向灰狼的头颅砸了过去，正觉得这家伙必死无疑之时，感到汗毛炸起，一道冰寒之意，瞬间流淌全身。

    龙衣立刻浮现在脚下，身体陡然拔高。

    精神高度集中，一瞬间，杨毅感到，周围的时间流速像是变慢了一般，龙衣托举下的身体，缓缓提升。

    脚下一凉，就看到一头灰狼，不知何时来到他的身后，对着他的脚掌，笔直咬了过去。

    “继续飞……”

    此时杨毅，像是经历了慢镜头，思绪很快，可以清晰看到狼头越来越接近双腿，超过了他飞行的速度，按照正常情况，根本躲闪不开。

    “怎么会这样？”

    知道自己的速度并未变慢，而是思绪变快了！

    虽不知道为何会突然出现这种情况，但已经没时间细想了，知道一旦躲避不开，肯定会被咬断双腿，彻底失去战斗力，精神一动，空间变异能力施展出来。

    刹那间，像是再次钻进了狭窄的橡皮套，待他出现，已然闪现在十米开外。

    咔嚓！

    灰狼的牙齿猛地咬合在一起，发出一连串的音爆。

    与此同时，杨毅感觉时间流速再次回归正常，这才感觉全身力量，潮水般卸掉，精神满是疲倦，头疼欲裂。

    强忍住眩晕之感，再次看向前方，脊背满是冷汗。

    刚才，若不是突然进入了那种时间变慢的特殊状态，再加上空间异能，可能双腿已经废了。

    一口浊气吐出，杨毅也明白过来。

    原来第一头灰狼逃遁，只是假象，故意引诱他进攻，好给藏在身后的家伙，创造机会！

    五级镜面世界的镜面兽，竟然有了配合意识！

    向四周看去，立刻看到又有四头灰狼，走了过来，加上第一个和偷袭的那个，足有六头之多！

    而且，每一头都气息雄浑，竟然……和刚与他战斗的那个一样，达到了灾难后期！

    一头都不是对手，六头……弄不好会交待在这。

    这就是五级镜面？

    元能精是很多，可以随意吸收，却也太危险了。

    见同伴来到，刚才受伤逃窜的灰狼，哪还有半点恐惧的样子，嘶吼声中，再次冲了过来。

    同一时间，其他五头，分别封锁了上、中、下三个区域，甚至连他逃走的路线，都被防的滴水不露。

    如果说，四级镜面兽依旧靠单打独斗、个体实力，而这六头，完美演绎出了什么叫配合，别说他现在的实力，距离灾难后期还有一段距离，就算真正达到这个级别，面对这样的进攻，也会手忙脚乱！

    “走！”

    知道此时继续待在这里，可能真的会被杀死，杨毅顾不上废话，体表警服浮现，笔直向天空冲了过去。

    身体一阵晃动，再次经历了空间飓风，片刻后，重新回到四级世界的井口。

    噗通！

    趴在南泉村的水井跟前，大口喘着粗气，杨毅这才感觉浑身生疼，精神疲倦，宛如几天几夜没休息了。

    刚才的战斗，尽管没持续多长时间，消耗却是极大，似乎将他的潜力，全部激发了出来，爆发出了之前从未有过的力量。

    咕咕咕咕！

    手腕一翻，元能精出现在掌心，张口吞了十几滴，运转脑部的360能量点，恢复精神，同时也运转体内的720点，恢复力量。

    修炼了足足一个小时，元能精消耗了几百滴，这才感觉重新恢复过来，再没了之前的疲倦和虚弱。

    “之前是怎么回事？”

    杨毅陷入了沉思。

    刚才被两头五级镜面兽偷袭，眼见就要受伤，结果，像是进入了某种特殊的状态，思绪转的极快，眼前的一切都像是变成了慢镜头。

    虽然自己的动作，同样很慢，但思绪变快，有了充分思考的时间，这才有机会施展空间变异能力，从而一举逃走。

    这种情况，是怎么出现的？

    集中精神，回忆刚才的样子，想要再次踏入，杨毅却发现，根本进不去。

    那种状态，如同有城墙阻隔，之前进入，只是机缘巧合一般。

    “难道必须与镜面兽战斗才能出现？”

    又试了几次，始终没找到窍门，一个想法冒了出来。

    那种时间变慢，思绪变快的情况，实战实在太有用了，可以让其提前规避危险，并做出最好的判断，一旦可以流畅使用，就算单独遇上灾难后期，也不用担心与害怕了。

    猜测可能是与镜面兽战斗有关，杨毅再次跳下水井。

    过了不知多久，重新回到了山林。

    因为出现的位置不同，并未遇到狼群，按照记忆中的方向，向之前的位置疾驰，才走了两千多米，果然听到了山林中沙沙的声音传来，抬头看去，刚才的那几头狼，正缓缓向这边走来。

    它们也发现了自己。

    仇人见面分为眼红，双方立刻战斗在一起。

    半分钟后，杨毅浑身受伤，逼不得已，再次逃回四级镜面。

    这次，并未引出那种特殊的状态。

    吞噬元能精，恢复过来，继续进入五级镜面。

    这次被传送的地方有些远，找了大半个小时，才找到那六头狼。

    这些狼见这二货，打不过就跑，一恢复就过来找麻烦，也觉得快要疯了，愤怒的冲过来。

    因为狼群比较疯狂，这次杨毅坚持的时间更短，不到半分钟，胳膊、大腿就被咬掉好几块肉，无奈之下，只能再次逃离。

    同样没激活那种时间变慢的状态。

    ……

    ……

    四级镜面世界，南泉村的一处空地上，杨毅呼吸急促，脸色泛白。

    进入五级世界，与那群狼战斗，已经足足八次了。

    但只有第一次进入过特殊状态，后来再没有过。

    看来……那种状态，并不是想进就进的，而是特殊环境下，才可以成功。

    “算了，现在的实力，还是太弱了……”

    看着身上的伤势，杨毅摇头。

    连续八次的战斗，他都以失败而告终，哪怕使用了无边战旗、锁魂权杖、龙衣，依旧不是对手。

    当然，也不是毫无收获。

    连续在生死中磨砺，他对格斗技的了解更加深刻，战斗意识也变得更加强大，虽然力量没有增加，精神力也没突破，实战能力却更强了！

    如果将之前的他，比作一柄玄铁锻造的宝刀，手段很多，却没经历过生死级别的战斗，算是没有开刃，而此刻，一番激战，已经让刀变得越来越锋利，再遇到皇帝等人，哪怕在不借助无边战旗、锁魂权杖，也有很大机会将其斩杀。

    “回研究所，让精神力更进一步，突破到灾难中期再说！一旦成功，就可以让现实力量提升到59.9万斤，再加上虚拟中的实力，超过百万斤的力量……再遇到这些狼群，应该就不用在意了！”

    既然那种状态找寻不到，可遇不可求，也没必要强求。

    当务之急，是用好好锤炼精神，让精神力，更进一步。

    一旦达到灾难中期，虚实结合，战斗力将会翻倍提升，届时，几头狼而已，绝对可以打的它们臣服。

    本来寻找五级世界的目的，是想帮郝峰等人夺舍五级镜面人，现在看来，还是缓缓吧，自己这种实力，进入其中，都差点死亡，他们几人真敢过去，就算运气好遇不到狼群，那道空间乱流，能不能挡得住，也未可知。

    所以，哪怕拥有五级镜面，想要夺舍这种级别的镜面人，也非易事，实力最少也要达到灾难后期，甚至以上才有机会成功。

    “看来只能想其他办法了……”

    夺舍镜面人的方法，看来不太适用郝峰等人了，只能看看，有没有其他手段，能让其快速进步。

    一旦能让他们都达到毁灭级，也就是所谓的a级，十多个a级同时出手，最关键，还能藏到镜子里，来去无踪……镜面管理局，才算真正强大，真正拥有傲视天下的资本。

    回归比较容易，一层层跳跃，很快回到郯城别墅的地下室，体表警服出现，一纵身，钻了进去。

    眨眼间，再次回到镜面研究所的宿舍。

    借助医疗变异能力，恢复伤势，冲洗了一下，换了一身干净的衣服，这才大步走了出去。

    之前，他的精神力达到了200刻度，突破了灾难级，后来，去救云清月，斩杀皇帝、女皇，更是灭掉塔罗会……然后又与狼群战斗。

    连续折腾了两、三天，不出意外，精神力肯定增加了不少！

    当然，具体多少，自己感受不出来，刚好现在去看看，顺便继续修炼。

    别人想要突破灾难初期，精神力达到300点左右即可，而他还要控制镜中虚拟的力量，精神力自然要比正常人强大一倍才可以。

    也就是说……他的精神力，要达到600点刻度，才有机会冲击灾难中期成功！

    尽管最近进步了一些，但……应该还差的很远。

    这些思绪，在脑海一闪而逝，再次向精神测试房走去，还没来到跟前，就看到们门口站了两个人，正安静的聊天，竟然都是熟人。

    郝峰郝队长，与研究所那位不惜昏迷也要使劲卷的天才，张胜龙！

    他俩咋在一起了？

    ps：双倍了，而且月底最后三天，还有月票吗？砸死老涯吧！！！！爱你们，么么哒！

第二百八十八章 精神刻度598

帝都研究所的一间男生宿舍内，郝峰终于从震惊中恢复过来。

    想起刚才的视频，心中升出浓浓的自豪感。

    那可是塔罗会，全世界都排名靠前的违法组织，就这样覆灭了掌控者大佬的实力，太可怕了！

    “他的实力，我肯定是追不上了, 先追上杨毅再说！”

    杨毅的实力，他还是知道一些的，恐怖级巅峰和他相差无几，好好努力，或许还能更早一步跨入灾难级。

    先卷起来再说。

    换上件干净的练功服，抬脚向外走去, 才到门口，就听到了敲门声。

    打开房门, 一个青年出现在眼前, 给了他一个大大的拥抱：“老班长，好久不见”

    “灾难级？”

    看出对方的实力，郝峰愣了一下，随即苦笑：“胜龙，你果然又走到了我的前面！”

    不是别人，正是镜面研究所，少数几个拥有c级权限的天才之一，张胜龙！

    连续被杨毅打击, 缓了三天才终于缓过来知道朋友来到，专门过来迎接。

    他和郝峰, 看起来没什么交集, 实际上曾做过一年的战友，后者还是班长。

    “我只是运气比你好一些, 更早接触镜面世界罢了！你身体素质一向比我好，学习能力也强，换做是你，可能早就达到灾难中期, 甚至更高了！”

    张胜龙微笑, 一拍老班长的肩膀：“走，我给你接风，咱们去吃镜面兽，乌脚鸡！”

    “好，我刚好有事问你！”

    知道是朋友的心意，郝峰也不拒绝。

    酒过三巡，菜过五味，郝峰将心中的疑惑问了出来：“我现在实力达到了恐怖级巅峰，如何才能突破到灾难级？”

    张胜龙也没隐瞒：“需要精神刻度达到100以上，才能控制住体内爆炸的力量，一举成功！”

    郝峰不解：“精神刻度？”

    张胜龙笑道：“这东西与意志力、信仰有关，当兵的时候，就数你的意志力最坚定，也最有信仰，只要能将这些激发出来，突破灾难级不难！”

    郝峰眼睛一亮：“如何激发？”

    张胜龙道：“这样吧，我先带你去一趟精神测试房，先看看你的刻度有多少，然后才能帮你想办法！”

    郝峰按耐不住：“走吧！”

    不一会，来到跟前。

    郝峰只是f级卡片，并没资格进入，张胜龙将自己的卡片借给他，让他测试。

    15分钟后，郝峰满脸疲惫的走了出来。

    “第一次就能坚持15分钟，已经远超不少天才了”

    眼睛放光，张胜龙问道：“刻度多少？”

    研究所很多天才，包括朱元在内，第一次进入测试房，十分钟是个大关，即便是他自己，也只坚持了12分钟，老班长竟然直接15分钟，意志力之强，绝对算得上罕见了。

    至少，他都远远不如。。

    看来，虽然比他晚进入研究所三年，却也没闲着，意念得到了充分的磨砺，信念也更加坚定，镜面出现后，厚积薄发，以后的成就，未必比自己差。

    喘息几口，郝峰稍微恢复了一些，回答道：“56！”

    张胜龙感慨：“很强了”

    第一次测试精神刻度就达到这种水平，已然远超许多恐怖级巅峰，不愧是老班长，天赋惊人。

    思索了一下，张胜龙接着道：“信仰你不缺，这种意志力，只要多加练习，再合理安排修炼方法和时间，不出意外，三个月内，就能达到100左右！届时，就有机会突破灾难级！”

    “三月？”

    没想到需要这么久，郝峰皱了皱眉：“没有更快的办法？”

    张胜龙摇头：“这已经很快了，灾难级牵扯灵魂，就算是超级天才，被困一年，甚至两年的都大有人在！你能这么快，是因为以前的经历，换做没经历社会捶打的学生，没有三、五年，不可能成功！”

    郝峰：“你的意思，学生进步很难？我有个朋友，今年刚高中毕业，平时一直上学，镜面出现后才开始夺舍修炼，不过，天资很好，现在已经和我的实力相仿了，他这种大概要多久才能冲击灾难级成功？”

    张胜龙嗤笑：“温室的花朵而已，这种人，没经历过社会的毒打，没见识过生离死别，想要突破灾难级，几乎不可能！我可以肯定，你这位朋友，最快三年，最慢十年、八年都有可能，灾难级对他来说太遥远了，暂时思之无益。”

    眼前这位老班长，当初参加过缉毒行动，与毒贩战斗过多次，每一次都处在生死边缘，再加上镜面出现后，做为中队长、大队长，猎杀违法变异者，意念早就锤炼的如同钢铁，才可以短时间内进步，普通学生，摔倒蹭掉点皮都会哭一场，这种人想突破？

    难！

    “这样啊”

    郝峰恍然。

    这样的话，自己是不是能比杨毅，更早进入灾难级？

    之前，这小子是自己的属下，结果，摇身一变成了管理局特警若是能在修为上超过，就算身份没有变化，也能扬眉吐气一把！

    想到这，郝队长嘴角扬起，笑了起来。

    张胜龙道：“放心吧，你的天资，绝对是我见过的人中，数得上前三的，即便是我，都很难比拟你说的那位朋友，肯定比不上的。”

    “我给你制定计划你呢，则好好修养，争取三天内，再来一次测试房如果第二次，精神刻度能达到64，也就是晋级8点，就可以保证，两个月内，就冲击灾难成功！”

    “一次晋升8点？”郝峰眼睛瞪圆。

    张胜龙点头：“并不是每次都如此，只有第一次经历精神压迫，进步会大一些，后面会逐渐衰退以我为例，第一次晋级了8点，第二次5点，第三次就只有3点了，以后，每一次能增加一点就很不错了！你只要和我一样，三次过后，刻度就能达到72点两个月争取晋级到100，难度就没想象中的那么大了！”

    “这倒是”

    郝峰明白过来，好奇的看了过来：“咱们研究所，一次修炼进步最大的能增加多少点？”

    “这个”

    张胜龙脸色一红：“以前我是第一，后来，有人一次性进步了44点”

    郝峰满是不敢相信：“真的假的？这要多厉害才可以做到！”

    他精神力，现在是56点刻度，一次磨砺，就进步这么大，换做他，岂不直接就可以冲击灾难级了？

    这天资还是人吗？

    张胜龙摇头：“我刚开始也觉得是假的，可对方一天内，连续三次进入测试房，12小时内，精神刻度，就从104达到了200，不是亲眼看到他的变化，我都不敢相信！”

    “一天增加了接近一百刻度？”

    郝峰身体晃动。

    还是人吗？

    “嗯”

    张胜龙点头刚想继续说话，随即看到一个少年，缓缓来到跟前，一脸微笑的招呼：“这么早就来了，你也太卷了吧！”

    “？？？”

    认出对方，正是那个一天让精神刻度增加接近一百的家伙，张胜龙嘴角一抽。

    你一天修炼三次，都不带休息的，咋有脸说我卷？

    刚想解释，就见老班长，笑着看向面前的少年：“杨毅，你也来这里修炼？这地方不错，胜龙刚和我说了，只要好好坚持，以我的天资，差不多两个月就能突破灾难级”

    杨毅一愣：“两个月？”

    “是啊！”

    郝峰点头，暗示了一句：“你也要加油，尽快突破！这样，才能在大战中帮上忙”

    “呃好吧！”

    知道他的意思，但张胜龙在跟前，也不好多说，杨毅只好点头：“我先进去修炼了，你们聊”

    说完，刷卡走了进去。

    “咦，他卡片的权限”

    见他离开，郝峰愣了一下，正想询问张胜龙，就见对方眼睛瞪圆，身体不停颤抖，见自己看来，声音有些发颤：“你们认识？”

    郝峰应了一声，笑道：“他就是我刚才询问你的朋友，以前一直是学生，刚刚高中毕业，镜面出现后，才开始夺舍修炼”

    张胜龙一晃。

    刚高中毕业？啥都没经过？怎么感觉与他相比，自己才像是啥都没经历过的人呢？

    看出他的不对劲，郝峰奇怪：“他天资是不错，但经你一说，我有信心，在他之前，冲击灾难级成功”

    “”

    看着老班长如此自信的脸，张胜龙想哭：“他就是我刚跟你说的那位，一天增加了接近一百刻度的修炼者！”

    “？？？”

    郝峰呆住。

    啥？

    一次修炼就增加44点刻度的超级天才？

    “几天前，他的精神刻度就达到200了，现在肯定更厉害，也就是说他早就是灾难级强者了”

    生怕老班长不理解，张胜龙接着道：“还有，你在测试房不是待了15分钟吗？他第一次就坚持了36分钟，后面坚持的时间更长”

    “”

    郝峰这才明白过来，再也忍不住脑中的眩晕，一屁股摔倒在地。

    还想着，可能赶在对方之前，晋级灾难级，让掌控者大佬刮目相看，这才明白，他这种天赋，在人家面前，啥都算不上。

    好惨！

    不知道郝峰的想法，此时的杨毅，看向前方逐渐停下来的数字，松了口气。

    260点！

    比几天前增加了60点刻度。

    看来不专门修炼，进步还是太慢了，单凭这种速度，想要达到600刻度，不知要何年何月。

    “这次不冲击到600，就不出去了！”

    目光一闪。

    剿灭塔罗会总部，类似润神液这样，可以快速恢复精神力的东西，得到了不少，元能液又十分充足，再不用担心，缺少修炼资源。

    既然如此，就用尽全力冲击！

    看看能不能一鼓作气，直接冲击到600刻度，冲击灾难中期成功。

    深吸一口气，坐了下来，打开开关，让压迫力匀速增加，随即，一滴滴元能液被吞入咽喉，脑部的360能量点，晃动起来，不停闪耀。

    嗡！

    精神力立刻肉眼可见的速度，缓慢增强。

    261。

    261。

    263。

    资源充足的情况下，短短一个小时，就达到了305点！

    这才感到精神力满是疲倦。

    服用一滴滋养灵魂的药液，将疲倦消除，杨毅继续修炼起来。

    测试房外。

    震惊过后，郝峰、张胜龙终于接受了现实。

    谷w

    他们的天赋是很强，但不可否认，总有人更加厉害。

    一山总比一山高，没有人可以永远待在巅峰。

    “既然他进去，咱们就在这里等着吧，刚好看看，这次能进步多少！”

    等了不知多久，张胜龙一口浊气吐出，道：“不过，时间可能比较长”

    “反正也没其他事，等着就是。”

    郝峰答应下来，看了一眼手表：“好像过去半个小时了”

    张胜龙道：“还早呢，他第一次坚持了36分钟，第二次，45分钟！第三次虽然不知道确切时间，肯定时间更长按照这个规律，这次恐怕至少要一个小时，甚至一个半小时！”

    “这”郝峰咋舌。

    他坚持15分钟，就感觉怎么都坚持不住了，一个多小时什么概念？

    意志力又该多强？

    不过，既然决定等候，也没什么可说的，郝峰点头，闭上眼睛，缓缓恢复受损的精神。

    张胜龙也站在原地，安静的等候。

    很快，一个半小时过去，门没开，没有丝毫动静。

    “果然坚持了这么久”

    眼中满是佩服，张胜龙感慨道：“不过，也差不多到极限了，应该用不了多久就能出来了！”

    经过这么长时间的调整，郝峰同样恢复了不少，再没了之前的疲倦，好奇的看向大门。

    然后两个小时过去了！

    三个小时过去了！

    四个小时过去了

    站在原地，郝峰、张胜龙感觉身体都有些僵硬了。

    尤其是郝峰，感觉想哭。

    不是说一个半小时就是极限了吗？

    这特么四个多小时了！

    该不会在里面，吃了个午饭，睡了个午觉吧！

    “上面的灯光一直是绿的，说明里面的精神压力，一直存在他怎么可能坚持得了这么长时间？”

    张胜龙同样疯了。

    他拼了命，四十来分钟就算很厉害了，对方已经论小时了

    四个小时

    就算沈所长，也坚持不了这么久吧！

    “他会不会在里面昏迷了？”

    又等了一个小时，郝峰再忍不住。

    “不会的，一旦昏迷，会自动触发警报，我有经验！”

    张胜龙羞愧。

    “”

    郝峰只好继续等待。

    很快，天完全黑了下来。

    就在二人觉得实在坚持不住的时候，房门“吱呀！”一声缓缓打开，随即看到少年，一脸沮丧的走了出来。

    低头看了一下手表，二人同时嘴角抽搐！

    10个小时！

    他们坚持几十分钟，就算不错了，对方坚持了10个小时还是人吗？

    “杨毅，你没事吧”

    郝峰连忙来到跟前。

    “队长你还在呢？”

    愣了一下，杨毅苦笑着摇头：“我没事，就是觉得有些失望！”

    “失望？”

    对望一眼，郝峰、张胜龙各自疑惑。

    别人能坚持半个小时，都烧香拜佛，兴奋地不能自已了，你坚持了10个小时，竟然失望？

    啥意思？

    这是在里面，没待到过年？

    “难道你坚持的时间，虽比以往更长，但精神增加效果，却没达到预期？”

    意识到是什么，张胜龙忍不住问道。

    “嗯！距离预期还差了点可能是天资不够的缘故吧！”

    杨毅叹息，眼中透露出几分落寞：“好了，你们要修炼就去吧，我先回去休息一下！”

    “好！”

    目送少年离开，二人都有些沉默，郝峰再忍不住：“难道在里面磨砺精神，不是时间越长越好？”

    张胜龙道：“正常情况是这样，但他坚持10个小时这么久，我也从未听过，也有可能，超过一定时间，用处就不大了，就好像有些事，刚开始挺刺激，挺舒服，时间长了也会疼痛难受一样别纠结这些了，去看看他修炼这么长时间，进步了多少刻度吧！如果依旧和上次一样，只增加了40多点，哪怕50点，对他来说，后面的九个小时，也是没用的！”

    “也是！”

    郝峰点头。

    说话间，二人打开了房门，向眼前的屏幕看了过去。

    张胜龙的权限，虽然不能查看杨毅的记录，但对方刚刚离开，也不知是太过失望，还是怎么回事，屏幕上的电源，竟然没有熄灭，一行数字顿时出现在眼前――

    598！

    “？？？”

    二人全都愣在原地。

    前两天，不才200的吗？

    这一次修炼干到598点了？

    十个小时进步了接近四百点刻度？

    相当于每个小时，进步40点？还是不停进步

    那你满脸失望，没达到预期，是什么鬼？

    张胜龙眼前发黑。

    这都叫天资不好，那我坚持许久，不惜昏迷，才晋升两点刻度算什么？

    身体一晃，再忍不住，又一口鲜血喷了出来。

    噗通！

    再次摔倒在地，晕了过去。

    呜哇呜哇

    两名负责医疗的研究员来到跟前，当看清昏迷的是他，再次陷入了沉思。

    得，确定了！

    就是修炼精神力，走火入魔，彻底疯了

    不然，为啥每次跑这里昏？

    难不成这里昏迷，真的很香？

    “哎！”

    不知道他们的想法，此时的杨毅，走在回宿舍的路上，情不自禁的摇了摇头。

    脸上的失落，自然不是装的，而是真的。

    之所以这样，是因为他在第七个半小时的时候，精神刻度就达到了598了，本以为，凭借元能精以及足够的润神液，两点刻度而已，肯定可以直接突破

    结果，后面的两个半小时，用尽了全力，都做不到一点进步！

    刻度达到这点，就被冻结了一般！

    之前一直修炼没有屏障，此时，突然耗费辛苦都没用了，换做谁，都会难过

    “精神力突破不了六百，就没办法冲击灾难中期，实力也不会有更大的进步！”

    一个想法冒了出来：“对了，既然精神测试房的压力，让我突破不了，吞噬纯净的精神体呢？”

    想起帮沈月心突破的方法。

    炼化两头灾难级的镜面兽，让精神力迅速增加，从而冲击灾难级成功。

    她可以做到，那自己可不可以找到几头精神力超过600的镜面兽，想办法炼化吞噬，然后一举打破598的桎梏？

    “五级镜面的那几头狼！”

    平时，想要寻找要这种级别的镜面兽很难，但他找到了五级平面世界，并与其中的镜面兽战斗过，那六头狼，每一个都拥有灾难后期的实力，就算它们同级别，精神刻度不如人类，四五百肯定有的，或许就有达到六百的！

    杀死炼化，或许就对他有用。

    不过，他现在的实力，别说杀对方了，能活着就不错了！

    “杨毅”

    正在沉思，一个温柔的声音响起。

    杨毅抬头，这才发现沈月心正站在自己的宿舍门外，笑盈盈的看了过来。

    “你怎么来了？沈所长没来吧？”

    杨毅一脸警惕。

    从菲亚西城回来，沈所长和陈雪就找到他宿舍，生怕见面，带着云清月去了郯城，回到这后，立刻开始了修炼该不会过了这么久，还要找他麻烦吧！

    “看把你吓得，我爸爸不在！”

    沈月心白了他一眼：“不过，我爸的确让我见到你后，让你过去找他。”

    “啊？”

    杨毅挠头：“还是算了吧”

    沈月心哼道：“我们的事，我爸说不管了，不是这事！”

    “那”杨毅疑惑。

    沈月心道：“昨天我爸得到消息，西海的活跃区随时都会失控，可能想和你商议这件事！”

    “活跃区？”

    杨毅愣住。

    沈月心点头：“西海省前段时间发现了一座巨大的活跃区，武队长前几天被派过去了，刚刚汇报说，随时都有失控的危险，希望能派人解决！”

    杨毅恍然。

    上次救女孩的时候，沈所长曾联系过武队长，他就说自己在西海省，暂时回不来，看来就是在确定这个活跃区的情况。

    ps：继续求月票！双倍，不投就浪费了哈。。。

第二百八十九章 掌控者见沈千鸣

“这个活跃区，我听表姐说了，活跃度十分高，极有可能蕴含五级镜面世界，在全球都属于比较高级了，因此，位于大洋彼岸的镜面联合组织, 紧急启动了国际镜面条约，要求咱们配合。”

    沈月心道。

    “镜面联合组织？配合？”杨毅不解。

    沈月心解释道：“是镜面出现后，全球一百多个国家，联合组成的特殊组织，为的就是互相帮助，互相协作，共同抗击镜面世界。条约很简单：无论哪个国家，一旦发现强大的活跃区, 必须无条件开放, 允许其他国家，其他势力，一起探查，而不是独自探寻。”

    杨毅皱眉：“那其他国家发现的镜面世界，让咱们的人探索了吗？”

    沈月心摇头：“半个月前，大洋彼岸的国家，发现了一个活跃区，和天涯大学的相差不大, 我们强烈要求去探查，却被对方拒绝了，当然，天涯大学的活跃区，也没让外人插手其实，所谓的合约，其实就是看拳头的, 并没想象中的那么公平！”

    杨毅点头。

    查看历史，就可以知道, 国家间的合约, 都是单方面的。

    你强大了，我就遵守，不强大，就揍你一顿，然后换条约，让你遵守从来都没有所谓的公平。

    沈月心继续道：“如果依旧是天涯大学活跃区的那种级别，其他国家，也就是抗议一下，我们不同意，也拿我们没办法，但牵扯到五级镜面世界，全世界都没出现几个，就没人坐得住了！”

    五级活跃区，目前都没怎么出现过，就算出现，也被悄悄隐藏了起来，没人知道，据说愚者、星门之主等人，就是去了一个谁都不知道的地方。

    “大洋彼岸的国家，联合了29个国家，一起给我们施加压力，如果不向全世界开放的话，极有可能引发大战。不仅如此，已经悄悄派出不少高手来了，就隐藏在西海省，正因如此，武队长才着急前往，不然，活跃区是研究所的事，派研究员就行了，没必要让堂堂龙虎队队长过去。”

    “原来如此！”

    杨毅恍然。

    之前，武队长过去，他就觉得奇怪，闹了半天，还有这么多事。。

    感慨一句，心中有些疑惑：“对方这样做，张议员能答应？”

    这位可是开个大学，都能直播杀人的主，一身实力更是深不可测，怎么可能轻易答应如此无礼的要求？

    沈月心道：“答应了，不过，他也大闹了一场，同样得到了国外七个活跃区的探查权也就是说，国内开放西海的活跃区，面对全世界，而全球需要将近期发现的七个活跃区，让我们行动队的人进去探查。”

    “这”杨毅嘴角一抽。

    用这条件当做交换的话听起来不算吃亏啊！

    沈月心看出了他的想法，道：“这样听起来是不吃亏，但前提是，西海的活跃区，必须被我们的人炼化，否则，依旧是得不偿失的而且，最关键的是，去海外炼化活跃区，就算成功，想回来也没那么容易！”

    “这”

    杨毅沉默。

    的确，换取进入活跃区的机会再多，炼化不了，也是白扯。

    就好像千心镜，不是自己炼化，而是隐者成功，他不可能短时间内，进步这么快，更不可能离间对方与愚者的关系，甚至到现在，将整个塔罗会覆灭！

    所以，能进入是一会事，炼化是另外一会事。

    只有炼化，收入囊中，才算成功，否则，机会再多，做不到这点，都没任何用处。

    当然，若是运气好，不仅将西海的活跃区炼化，国外的七个也炼化行动队必然突飞猛进，顺利成为世界第一组织，再无人可以抗衡。

    同理，若是镜面管理局能够拿到，修炼资源、界物之类，将再不缺少，别说让郝峰、白晖等人，突破到灾难级，毁灭级都有可能。

    届时，十几位、几十位毁灭级，同时出手，天下谁人能抗？

    所谓的白昼、星门，也是想灭就灭吧！

    最关键的是活跃区内，镜面兽很多，多驯服几头，让它们去猎杀同伴，100万功勋点，未必完成不了。

    这些思绪在脑海一闪而过。

    沈月心道：“爸爸知道你是镜面管理局的特警，对炼化活跃区，可能有独特的办法，所以，想和你商议一下！”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    这是好事，有机会的话，肯定要去。

    二人向一处办公室走去，很快来到跟前，沈千鸣果然在里面等着。

    “坐吧！”

    见他出现，沈所长脸色不太好看，可一看到女儿含情脉脉的样子，最终满腔的愤怒，化为乌有，只好捏着鼻子忍下来：“让你过来的目的，想必月心已经和你说了！”

    杨毅点头。

    沈所长道：“张议员的意思很简单，以行动队总部的名义，与镜面管理局合作，共同探查这个活跃区。”

    “共同探查？”

    杨毅不解。

    沈所长点头：“就是行动队，和你们管理局，一起进入活跃区，如果前者炼化核心，得到好处，会给你们一部分，例如：可以帮你夺舍五级镜面人，也可以给与一定的元能石做为补偿而如果你们炼化核心成功，也希望可以帮行动队的人，夺舍五级镜面人，提升国家的整体力量”

    “哦！”杨毅恍然。

    这个所谓的合作，其实就是投资

    我给你提供活跃区的入场券，给你帮助，只要你成功了，允许我的人，夺舍五级镜面人即可而我成功了，也相当于将你拉拢在了战船上，相互绑定。

    掌控者一出手就灭掉了一个违法变异组织，短短不到五分钟就杀了一千多位强者，已然拥有与国家对话的资格。

    所以，张议员的意思很简单，将镜面管理局，当成了一个平等的单位，而不是一个小组织。

    “这件事，我需要向掌控者禀告，才能回复！”

    明白这些，杨毅并未直接答应。

    这件事对方明显在对标管理局，如果直接答应，反倒让人怀疑。

    最关键的是他打算收这位沈所长为见习警员，答应还是继续讲条件，自然是试试再说。

    其实，与对方合作，听起来好处不少，实际上坏处也很大。

    镜面管理局，出手灭掉了塔罗会，看起来威风八面，也埋下了很大的隐患，华夏帝都，有镇守者坐镇，违法变异者无法潜入，但在活跃区呢？

    想杀自己的，肯定不在少数。

    而且，人人都知道，镜面管理局的人，有可能掌握炼化失控活跃区的方法，并且身上的警服，堪比界物，一旦他的身份暴露，极有可能成为众矢之的。

    届时，大家不再是争抢核心，也不是寻找控制锁，而是找他。

    所以，无论与谁合作，都必须小心，确认真心实意才行，否则，太危险了。

    “你去禀告吧，明天告诉我答案就行！”

    不知他这么短时间，就将利弊想了一遍，沈所长道。

    杨毅应了一声。

    “好了，公事说完，该说一下私事了！”

    沈所长再次看了过来：“你和月心的事，你们自己处理，我可以不管，但这次的西海活跃区，月心是必须要去的，而她到现在，四级镜面人都没夺舍我听说，你帮武峰夺舍四级镜面人成功了，既然如此，做她的护道人，应该问题不大吧！”

    “当然没问题！”

    杨毅连忙点头。

    沈月心是突破到了灾难级，那是因为自己炼化灵魂的缘故，而她到现在，都没夺舍过四级镜面人，一旦进入更加活跃的镜面世界，极有可能遇上危险。

    最好的办法就是，提前夺舍掉！

    一旦成功，实力也会再次暴增一大截。

    “你们的事自己处理吧，争取明天之前成功，然后行动队会派专机送你们过去！”

    摆了摆手，沈所长眼神有些疲倦。

    不是不想管女儿事，是真的没办法，也没时间和精力去管。

    杨毅点头，看向身边的女孩：“走吧！”

    脸色一红，沈月心跟在身后，向外走去。

    二人离开，陈雪从办公室里面的房间走了出来：“舅舅，你亲自为表妹当护道人，岂不更加安全？”

    舅舅不仅是灾难级巅峰强者，对镜面人的研究，也全世界靠前，让他去帮助表妹，肯定效果更好，为何让这小子去？

    沈所长摇了摇头：“如果我猜的不错，他能在现实中看到镜面人，真遇到危险，比我的作用要大的多！而且他尽管有些渣，对月心却是真心的，肯定不会让其出事。”

    从不惜耗费潜力，都要救治女儿他就看出对方，并非虚情假意。

    既然真心，又有能力，让他去，比自己更合适。

    毕竟，牵扯夺舍，什么情况都可能发生，女儿大了，很多情况，父亲跟的太近，并不合适。

    “好了，不说这些了，西海省的活跃区，你要不要去？”

    沈所长道。

    “这是一次绝佳研究活跃区的好机会，我肯定要去。”陈雪点头。

    沈所长道：“那好，我来安排！”

    “咱们不是去镜面海吗？”

    跟在少年身后走了一会，发现并未向城外前进，而是向他宿舍走去，沈月心略带疑惑。

    不是夺舍四级镜面人吗？

    跑这里干什么？

    “先回住处一趟！”

    也不解释，杨毅继续前行。

    回到房间，将门关上，这才看向女孩：“天涯大学核心千心镜，你还记得吧！”

    不知他为何会这样问，沈月心点头：“当然记的，不是被云清月夺走了吗？”

    “在我这！”

    杨毅手掌一拂，一面镜子出现在面前，“借助这面镜子，同样可以引出四级镜面人，不需要去镜面海这么麻烦。”

    沈月心眨了眨眼，

    谷M

    知道眼前这位是镜面管理局警员，就猜测千心镜是不是被他炼化了，亲眼看到，亲口听他承认，还是有些不敢相信。

    随身携带可以诞生四级镜面人的界物，岂不表示，可以源源不断造就高手？

    当然镜面人也不是这么容易夺舍的。

    杨毅道：“需要调整状态吗？”

    沈月心摇头：“直接开始吧！”

    早就准备好了，没必要再耽误时间。

    杨毅点头，将镜面对着沈月心照了过来。

    伴随他灌输力量和意念，真实之眼的映照下，光滑的镜面，出现了黝黑之色，宛如一个漩涡，在缓慢旋转，随即，随即，看到一个人影，从镜子深处，一点点的往外爬。

    和眼前的这位少女一模一样，只是眼神中透露出冷漠之色。

    “出来了，小心”

    杨毅交代。

    “嗯！”

    沈月心露出凝重之色，体内力量运转，精神高度集中，随即感到全身一僵，立刻摔倒，昏睡了过去。

    将其抱起放在床上，杨毅真实之眼的照射下，女孩的四级镜面人，正沿着她的头皮，一点点向里钻。

    双眼一闪，一道道湛蓝色的电弧，从指尖盘旋而出，最终停了下来。

    自己夺舍的话，对精神更具磨砺作用，插手的话，反倒不好，还是等她坚持不住了再说吧！

    “嗯！”

    睡梦中的女孩，不知经历了什么，头上不停冒汗，哆缩了一下，发出一声轻哼，紧接着娇躯不停颤抖起来，就在这时，她的身体周围，之前见过的金色光芒再次闪耀而出，周围的空间顿时变得扭曲起来。

    “啊”

    被这些光芒照耀，本来还满是沉着的镜面人，脸色陡然变了，真实之耳中，清晰的听到了惨呼，下一刻，以肉眼可见的速度消融，与沈月心，缓慢融合在一起。

    杨毅愣住。

    他见过郝峰、赵乐、张振等人夺舍，也见过武峰夺舍，虽然也都成功了，但难度极大，花费的时间也很长，而眼前和这位，体内的空间之力运转，刹那间就将镜面人抹杀太快了吧！

    这就是空间变异者？

    正有些不敢相信，就见女孩已然睁开了眼睛，随即全身的力量，一阵沸腾。

    短短几个呼吸，灾难中期的力量，就达到了后期，直至后期巅峰，也就是力量在89.9万斤左右，才缓缓停下。

    杨毅再次惊讶。

    夺舍镜面人，是会进步，但这也太快了，感觉镜面人，不是来杀她，而是来说送温暖一般。

    见她彻底将修为巩固，杨毅再忍不住：“你”

    从镜面人出现，到她晋级完成，总共连五分钟都不到。

    知道他的的意思，沈月心同样有些不解：“我也不太清楚，感受到夺舍后，动用了空间异能，然后，就觉得镜面人好像被搅碎成了能量碎片，融入全身”

    杨毅眨巴眼睛。

    还能这样？

    也对，雷电变异能力，用来夺舍镜面人，就占了很大便宜，只是第一次凶险，剩下的几乎都会成功，空间能力更加强大，自然更加容易。

    “精神力呢？有没有增加？”

    正常夺舍，都需要和镜面人产生旷日久远的拉锯战，才能对精神力提升有极大帮助，眼前这位一下就将对手弄的灰飞烟灭，会不会效果不大？

    精神一动，一面空气墙出现在眼前，试了一下坚韧程度，沈月心道：“虽然不知道目前多少，但很容易驾驭体内的力量”

    “灾难后期巅峰，力量接近90万斤，完美驾驭，说明精神力最少也要在800刻度以上”

    杨毅苦笑。

    人比人，气死人。

    他辛辛苦苦，花费了十多个小时，才从200晋级到598，对方夺舍个镜面人，就直接达到了800以上这也太容易了吧！

    不愧是空间变异者，这天赋，也没谁了。

    “我先回去了，爸爸让我反夺舍成功后就回去，有事要交代”沈月心道。

    杨毅伸手拦住：“别忙，掌控者允许为将480能量点的功法传授与你”

    沈月心脸色一红，随即点了点头：“嗯！”

    这可是“彩礼”自己修炼了，是不是就代表答应对方了？

    杨毅：“那怎么修炼？”

    沈月心脸色更红了：“和上次一样就好，你指点我就行”

    上次，她走火入魔，差点死亡，是对方指点修炼，于是全身上下，都被印上了“草莓”！

    “好！”

    杨毅眼睛一亮，随即来到少女跟前。

    不得不说，对方的皮肤真的很好，宛如玉石一般，吹弹可破，哪怕站在跟前，都给人一种细腻如绸的感觉，手指轻轻触摸在上面，像是抚摸着光滑的锦缎，说不出的润滑。

    哗啦！

    女孩的上衣被轻轻蜕了下去，露出纤细的腰肢，宛如两个手掌就能环绕。

    乌黑的青丝下，羞红的脸庞，略微颤抖的身体，让杨毅感觉有些心猿意马

    三个小时后。

    坐在床上的沈月心，长出了一口气。

    480能量点的功法，虽然复杂，但以她的能力，认真学习，半个小时就能彻底学会，结果，却花费了整整六倍的时间

    一想起刚才略带羞涩的画面，就觉得脸蛋发烧。

    “我要回去了”

    将衣服穿上，不待少年多说，低头向外走去。

    “哎”

    想要拦住，见她走的很快，眨眼间就消失，杨毅只好无奈的摇了摇头。

    传授功法，帮忙夺舍，要做的事都做完了的确没理由留住人家。

    一口气吐出，将乱七八糟的情绪切掉，杨毅再次取出千心镜，进入了五级镜面。

    既然精力旺盛没地方发泄，就拿这些灰狼出气吧！

    很快，杨毅鼻青脸肿的逃了出来。

    呃，好像不是拿它们出气，是被它们出气了

    精神力增强后，现在的他，是对力量控制的更加细微了，但面对会打配合的灾难后期镜面兽，还是不是对手。

    看来，想要炼化它们灵魂的手段，暂时是用不上了！

    又连续战斗了七、八次，同样没激活出那种特殊状态，只好退了出来。

    调整了一会，待身体伤势全部恢复，杨毅这才眼睛眯起，伪装能力运转，再次变成一副中年人的模样。

    掌控者！

    他要试试，能不能将沈所长发展成见习警员。

    所长办公室，坐着十几个人。

    三位副所长、诸多元老，甚至陈雪都在其中。

    “这次的活跃区十分重要，无论花费多大代价，都要掌控在我们自己的手里！所以，哪怕再危险，也要付出全力！钱莫、苏轻，你们两位配合武队长守在活跃区的四周。虽然张议员提出了要求，必须25岁以下的变异者才有机会进入，但肯定会有手持界物，悄悄潜入的，你们就负责抓捕这些人，并且，防止咱们成功夺舍后，遭到其他势力的偷袭”

    “陈雪你负责试试监控活跃区的变化，并记录下来”

    坐在办公室的中间，沈千鸣一条条的安排。

    活跃区出现，哪怕炼化不了，形成不了镜面海，对研究所来说，也是一次宝贵的经验，必须准备好一切，掌握所有数据。

    只有这样，才能对镜面有更多的了解，为以后打下基础。

    “都去准备吧！”

    全部安排完，沈千鸣这才揉揉眉心。

    “是！”众人点头，转身离开。

    “但愿别出现什么纰漏”

    站在窗户跟前，看着外面投射过来的灯光，沈千鸣摇了摇头，叹息一声。

    五级镜面，是目前全世界，都在攻克的难题，西海省的活跃区，范围之大，威力之强，全世界的活跃区中，都排的上前列，一旦炼化不了，后果不堪设想。

    做为研究所的人，必须提前将一切可能都考虑到，不能出现一点问题。

    不然，不仅是进入其中的人会死，方圆几十里，几百里都有可能化为修罗场。

    “但愿那位掌控者能同意，这样就有更多把握”

    想起白天与少年商议的事情，沈千鸣嘀咕一声，话音未落，就听一个淡淡的声音，在房间内响了起来。

    “我听杨毅说，你们想和镜面管理局合作？”

    愣了一下，沈千鸣急忙转头，随即看到不远处的穿衣镜中，一个中年人，缓缓浮现出来，容貌不算特别英俊，却自带威严，给人一种极强的压迫感。

    “掌控者？”

    心中“咯噔！”一下，沈千鸣呼吸不由急促起来。

    （凌晨12点有更新！！！最后十多个小时，没投月票的，请投月票，谢谢了啊！！！）

第两百九十章 前往西海城【万字更新求月票】

虽然没见过镜面管理局的这位实权大佬，但对方能从镜子里浮现出来，并且拥有如此气质，除了这位，实在想不出其他人。

    这可是疑似超越毁灭级的超级强者，一根手指，就轻松碾压一千多位变异者的超级强者。

    明白这些, 沈所长深吸一口气，压制住心中的震撼，躬身到底：“镜面研究所，沈千鸣见过掌控者大人！”

    对杨毅他可以做为长辈，随意呵斥，但面对这位, 十个胆子都不敢。

    掌控者面无表情, 安静的站在镜子里：“既然想要合作, 就直接说合作的事吧！”

    沈千鸣松了口气：“还请掌控者，坐下一叙！”

    不知是不屑，还是不愿意，掌控者摇了摇头：“我在镜中即可，你先说说吧，与你们合作，我们能得到什么样的好处。”

    沈所长将之前与杨毅商议的话，说了出来：“我们可以提供活跃区的准确位置，准确的失控时间，提供一切得到的资源，实现消息共享, 资源共享，并且会在国内给与管理局最大的方便”

    “好了！”

    话音未落，被掌控者打断：“我不要这些虚的，所谓的资源，我镜面管理局，从来不缺！答应我三个条件, 与你们合作也没什么不答应, 想与我们合作的的组织, 应该不在少数。”

    没想到对方一开口就是条件，沈所长愣了一下，道：“掌控者大人请讲！”

    也对，眼前这位一出手就展示出了超越毁灭级的力量，世界上想和他们合作的，不知多少，的确不用和自己玩虚的

    掌控者道：“镜面管理局，自虚无处诞生，来到现实，目的只有一个，阻止变异人违法，只要是违法者，都应该受到合理制裁与管理。因此，我的第一条件很简单，那就是以后国内触犯死刑的违法变异者，都送给杨毅，或者让他派人处决！”

    “这”

    还以为什么苛刻的要求，没想到竟然只是处置一些违法变异者，沈所长愣了一下，点了点头：“这点，不用和张议员商议，我就能答应！”

    反正都是死刑，谁杀不是杀？

    记得不错的话，白晖、朱锦锋还跑到监狱杀过一段时间呢

    掌控者见无表情，继续道：“第二，我会选出一批见习警员、正式警员，希望你们能够给与一定的配合！”

    镜面管理局一直隐藏，既然对方愿意合作，也是时候转到明面了。

    这样，才能赚取更多的功勋，具备更大的威势。

    沈所长皱眉：“不知什么样的人，才有资格成为管理局中的一员？”

    掌控者道：“有天赋、有实力，并且真心实意对付违法变异者，不惜以生命为代价，信念纯粹的人。放心吧，如何选择，我们这里有一定的体系与方法，告诉你的目的，是不想让你们干预，而非要你们挑选。”

    沈所长这才松了口气，道：“这可能需要和张议员商议才行！”

    “嗯！”

    掌控者点头，继续道：“第三，如果活跃区核心被我们炼化后，我希望行动队会主动承认，在你们手里，放心，只要你们答应，之前你和杨毅说的那些，我会同意，也就是说，会帮你们提供的高手，夺舍镜面人，实现资源共享。”

    这才是最重要的。

    镜面管理局目前还不够强大，与其让其他势力惦记，还不如将锅甩到行动队。。

    反正他们人多势众，也很强大，可以不用在乎。

    “掌控者稍等，我现在就打电话给张议员”

    沈所长躬身。

    掌控者不再说话。

    走出房间，沈千鸣取出电话，拨了出去，时间不长在，再次走了回来：“张议员已经同意了阁下的三个要求，那是不是就表示，咱们之间的协议就此达成？”

    本来他以为，这位大佬亲自过来，可能会狮子大开口，甚至要行动队答应一些特殊条件

    没想到，竟如此简单。

    掌控者点头，这才看了过来，微微一笑：“好了，公事说完，该说一下私事了！既然已经合作，我想问你一下，有没有兴趣，成为镜面研究所的一员？”

    “我？”

    沈千鸣愣住。

    让他震惊不是对方的选择，而是这话怎么感觉有点熟悉，好像在那里听说过呢？

    掌控者：“不错，只要答应，我会赐予你一件警服，届时，能自由穿梭到镜面世界，行使管理局的权利和手段。我知道你担心什么，放心吧，只要答应，你是我的警员，不受杨毅掌控，只听我一个人的命令。”

    “这”

    沈千鸣心脏剧烈跳动起来。

    被对方亲自邀请，不动心那是假的。

    一旦点头，真正具备穿梭镜面的能力，比拥有界物，还要神奇。

    而他，即便贵为研究所所长，依旧是没有界物的。

    “感谢掌控者厚爱！”

    迟疑了片刻，沈千鸣最终摇了摇头：“我受行动队信任，成为镜面研究所的所长，暂时还不想加入别的组织！”

    尽管很想获得警服，成为管理局的一员，但真要这么做了，就等于背叛了行动队。

    万一对方让他对付研究所，透露研究所机密该怎么办？

    受恩行动队，那就表示，再大的诱惑，也要拒绝。

    “也罢！”

    见他做出这样的选择，掌控者露出一丝失望。

    其实，他早该想到。

    眼前这位，和郝峰、白晖等人不同。

    后者，在行动队的职责，是为了抓捕违法变异者，维护一方和平，加入镜面管理局，做同样的事情即可，两者并不违背。

    而这位沈所长，是研究型人才，加入管理局后，就等于抛弃他的研究事业不说其他，以功法为例，不让他研究，而是直接赐予，关键还不能传授给其他人，肯定是不愿意的。

    呼！

    感慨一声，镜中的身影，慢慢消失，眨眼功夫，就彻底失去了踪迹。

    见他离开，沈千鸣叹息一声，怔在原地，也不知自己的选择，是对的还是错的。

    “可惜了”

    宿舍内，杨毅睁开眼睛，情不自禁的摇了摇头。

    刚才的掌控者，正是他伪装的。

    本来还想着，能一举将这位未来“岳父”收入彀中，没想到竟然遭到了拒绝。

    不过，想想也能明白。

    虽然目前镜面管理局与行动队是合作关系，双方的利益一样，可一旦起了冲突，让他怎么做？

    身为警员，肯定要偏向管理局，但那样的话，就有可能伤害行动队的利益与其两难，不如现在就做出舍弃。

    华夏人，一向有骨气，懂得自己需要什么。

    就像上世纪四五十年代的诸多科学巨擘，哪怕国内一穷二白，哪怕国外待遇更加丰沃，依旧阻拦不住回来的心。

    不是傻，而是对这片土地，爱得深沉，而是，有属于自己的信仰。

    这种信仰，平时不展露出来，不显山露水，一旦出现抉择，会立刻澎湃出超乎寻常的力量。

    “三个条件，第一个才是最重要的，第二个是打预防针，第三是为了有人背锅，让管理局再发展一段时间！”

    他提出的三个条件，虽然不难，却都有针对性。

    尤其是第一个，尽管伴随时间推移，违法者越来越少，但全国这个范围实在太大了，14亿人口，哪怕管的再严，依旧会有人铤而走险。

    只要触犯规则，他这边就能获得奖励

    一、两个不算什么，积少成多，就有些可怕了，绝对是刷功勋的利器。

    至于，为何只是口头约定，不是契约、合约之类，和之前沈月心说的一样，所谓的条件，都是建立在实力相仿的基础上，有实力了，条件再严苛，对方都能接受，没有，哪怕再卑微，也不会答应。

    先促成合作，只要多几位警员突破到毁灭级，管理局将不用再依附任何势力，真正成为超脱的存在。

    “西海省发现的这个活跃区，对行动队是一个机会，对管理局也是很大的机会”

    沉思片刻，取出化妆镜，杨毅轻轻一点，一行字迹立刻浮现出来。

    很快，郝峰等人，同时收到一个信息：“带上自己的见习警员，前往西海省活跃区附近候命。”

    做完这些，又将电话取出，给张振拨了过去。

    研究所的一个男生宿舍，张振正坐在房间内，而他面前，则是辜飞、彭燕燕，以及罗雨辰三人。

    “小魔王呢？”

    张振微微皱眉：“不是说今天出院吗？”

    辜飞摇头：“刚给我打电话了，本来是今天出院，结果太过开心，在病床上一跳，被上面的吊扇砍中了脑袋现在还在抢救呢！”

    “”

    张振无语：“好吧！让你们过来，是有个人生转折点，想让你们自己来决定！”

    众人一愣，全都齐刷刷看过来。

    张振道：“你们想必都知道了，我是镜面管理局的警员，现在需要招收三名见习警员，不知你们有没有兴趣加入？”

    “加入镜面管理局？”

    彭燕燕等人满是激动。

    对于沈所长来说，这个机会，要与不要，都无所谓，但对他们来说，太珍贵了。

    “我同意！”

    “我也同意！”

    三人全都答应下来。

    将见习警服分发下去，张振这才将自己的身份详细说了一遍：“虽然你们是我的下属，但都归毅哥管，他是特警，而我只是普通的正式警员”

    搞明白怎么回事，彭燕燕恍然大悟：“我就说嘛，你这么挫，怎么能是特警”

    张振：“”

    待众人全都穿上警服，张振才道：“毅哥给我们下了命令，让咱们去西海城的活跃区等候命令，今天下午就出发！”

    众人点头。

    答应加入破魔小队，他们就知道即将遇到的危险了，既然是命令，肯定不会拒绝。

    “尊敬的旅客朋友们，您乘坐前往西海市的u2428号航班马上就要起飞了，请还没有登机的旅客，前往201号登机口，排队登记！”

    大兴机场，宽敞的候机厅，一个温柔的声音缓缓响起。

    “咱们的飞机来了，小周，走吧！”

    机场的贵宾厅内，一个带着口罩、墨镜的女子，缓缓站了起来，不起身可能还不引人注意，一起身高挑的体型，立刻引起了很多人的主意。

    尤其是明亮的双眸，宛如闪耀着光芒，令人看上一眼，很难不联想，口罩下的容貌，到底多么动人。

    “是！”

    伴随她的话语，一个女孩急匆匆来到跟前，二十四、五岁的样子，带着一副黑框眼镜，虽然也算漂亮，但和身边的这位比，就有些平凡了。

    “慕老师，西海的这次只是个公演，咱们没必要去这么早吧，大后天走都来得及”

    小周拖着行礼，紧跟了过来，推了推眼睛，道。

    女人笑道：“我知道过几天去都行，但是我还没去过西海呢，听说西海湖，这个季节，油菜花开了，一望无际，到处都是牛羊，湟鱼逆流而上，风景极美，刚好过去看看！”

    “西海湖是挺美，可你就这样过去？”

    小周一呆。

    女人道：“怎么，不行吗？”

    小周着急：“我听说那边比较落后，你一个大明星，就这样啥都没准备的过去，就不怕出事？”

    眼前这个女人，正是国内炙手可热的女星，慕青青。

    虽然刚满22岁，但绝美的容貌，加上精湛的演技，出道后直接大红大紫，短短两年多，就积累了无数粉丝，年轻女演员中，排名算的上极其靠前。

    真正的一线明星，到处都有狂热的粉丝和拥趸。

    至于旁边的小周，则是她的助理。

    慕青青道：“我带着口罩和墨镜呢，又不表明身份，谁知道我是谁？而且，只是旅游，又不待多久，肯定没事的。”

    “但愿吧，你忘了金陵那次，同样带着墨镜、口罩、帽子，不还是被人认了出来，不仅有狂热的粉丝，还有变异者，差点闹出暴乱，不是苏队长赶到，都不知怎么办了”

    说到这，小周试探性的道：“对了，苏队长刚好休假，要不要他过来，当保镖保护你的安全？他很厉害的，普通十几个人都无法近身。”

    慕青青连忙摇头：“不用了，第一，他虽然追求我，但我和他关系不熟，让不熟的人保护我，我胆子还没这么大！第二，万一被人拍到，肯定到处都是负面消息，你不想让我负面消息缠身吧！真要这样，茹姐肯定饶不了你。”

    茹姐，天宇影业的老板，慕青青的经纪人。

    “这”

    小周无奈的点头：“好吧！”

    说话间，二人已经来到201号登机口，刷了机票，慕青青刚想走匝道，一个高大的身影来到跟前，轻轻一抓，摘下她的手包。

    慕青青一愣，随即看到一个三十岁左右的青年，站在跟前，略带刚毅的脸上，露出了一丝笑容：“我来帮你！”

    “苏队长，你怎么在这？”

    慕青青一愣，随即转头看向小周，带着怒火。

    苏队长笑了起来：“不用怪小周，不是她告诉我的，是我问了茹姐，她说了你近期的行程，于是猜测可能会提前，就在这里等候，不仅今天来了，昨天、前天也都来了，只是买票，没上飞机而已！反正又没多少钱，只要能等到你，就赚了！”

    慕青青皱眉，一把夺过自己的包：“我这是工作，没必要麻烦你！”

    说完，抬脚向飞机走去。

    小周看了一眼，紧跟了上去，连忙解释：“慕老师，我是真不知道他会来”

    “我知道”

    慕青青揉揉眉心。

    其实这位苏队长，苏茂西，非但不是纨绔，还是个很厉害、很优秀的年轻人，苏省行动队队长，不仅自身强大，家世也很显赫，资产最少几百亿，真正的一方富豪。

    她经纪人茹姐，所在的天宇影业，就是对方产业链的一个末端。

    正因如此，她知道这位公子哥追求，巴不得将自己的行程卖出去

    其实，自己提前出门，只带了一个小助理，经纪人都没说，未尝没有逃避的意思。

    心中有些烦躁，很快来到飞机的公务舱位置，满脸不悦的坐了下来。

    小飞机的公务舱，十分简陋，就四个座位，和沙发有些相似，小周则买的经济舱的票，拖着行李向后走去。

    不是她对助理不好，而是临时起意走的，只有最后一个公务舱的座位了。

    “青青”

    刚坐好，苏队长就来到跟前：“我听说西海市那边并不太平，你一个人我不放心，还是让我跟着吧！再说，我票都卖了，总不能继续退吧！”

    慕青青摇头，面无表情：“你爱去不去，我又不是你啥人，管不了你”

    对方再优秀，没有感觉也没用，先不说目前没有谈恋爱的意思，就算有，也不会是富家公子。

    自己能赚钱，能生活，干啥要依靠别人？

    但凡想要凭借姿色改变命运的，年轻时命运是个改变了，过得好不好，也只有自己知道。

    以色事人者，色衰而爱驰。

    见对方不冷不热，屡屡让镜子碰钉子，苏队长只好点头：“那好，我就不退了！”

    说完，看向慕青青身边的一个座位。

    女孩靠近窗户，靠近过道的是个十八、九岁的少年，神情紧张，看起来是第一次坐飞机。

    年纪虽然不大，却十分好看，给人一种清爽之感，竟然比一些男明星都丝毫不差。

    皱了皱眉，苏队长开口：“这位朋友，我跟这位姑娘认识，想和你换个座位，你看行吗？”

    “哦！”

    少年被打扰，并没有不悦的意思，而是点头道：“你的座位在哪？”

    苏队长向后一指，道：“我没买到公务舱，只买了个经济舱的票，就在最前排，离这里不远！”

    “经济舱？”

    少年摇头：“那算了！”

    这位不是别人，正是前往西海省的杨毅，做为镜面管理局的警员，他现在的身份，已经暴露，肯定再不能和其他人一起走，否则，很容易出现不必要的麻烦。

    所以，比大部队晚走了两天，沈月心等人，应该早就到地方了。

    谷E

    目前的容貌，也不是他的，而是稍微变的丑了一些。

    当然，和本尊有差距，现实中也是很帅气的，至少这位苏队长，就比不上。

    有钱了，第一次坐飞机，买了个公务舱就是想感受一下，结果对方拿经济舱换开玩笑呢！

    肯定不行啊！

    苏队长皱眉：“差多少钱，我给你补上！”

    杨毅摇头：“这不是补钱的事，而是飞机的座位，都是按照购票的次序排好的，万一发生事故，大家都烧的血肉模糊，谁都认不出来，届时，你们家人拿着我的尸体去安葬，去祭拜，是不是不太好？”

    “？？？”

    苏队长一呆。

    还没起飞呢，你这说的啥话？

    刚想反驳，却不知用什么话开口，立刻憋的脸色涨红。

    “噗嗤！”

    没想到，一向自信的苏队长，竟然被一个少年怼的说不出话来，慕青青忍不住笑了出来，虽然带着口罩，但乌黑的双眸，弯成月牙，说不出的可爱。

    被女神笑，又没办法反驳，苏队长一肚子的火，刚想说话，就听到身后的抱怨声响起：“你进不进去？不进就出去，在这里堵着路干什么？”

    苏队长转头，这才发现在这里站了一会，身后已经堆了一大群人，一个个全都满是不高兴。

    知道此时和对方计较，肯定会被人骂死，只好转头看向一侧的一位商务舱乘客，取出钱包，将里面的钱一股脑扯了出来：“这位朋友，我跟你换一下座位怎么样，这是5000块钱，只要你换，就是你的！”

    “格老子的，老子的机票六千多，你只给我五千？有病撒？”

    这是位四十来岁的天府人，眼睛一瞪。

    嘴角一抽，苏队长道：“我没有现金了，只要跟我换，我再给你转一万！”

    “这还差不多！”

    乘客满意的点头，站了起来，待对方扫完二维码，付完钱后，转身向后面走去。

    苏队长这才松了口气。

    虽然不和慕青青挨着，却也离她不远。

    刚坐好，整理了一下衣服，就听隔壁的少年嘀咕了一声：“早给这么多钱就换了哎，好可惜啊！”

    “？？？”

    苏队长一呆，差点吐血早知道给足钱就行，何至于这么丢脸。

    咬了咬牙：“我现在是公务舱了，咱们能换一下吗？”

    杨毅迟疑了一下：“还补钱吗？”

    “？？？”

    苏队长愣住。

    经济舱公务舱，我可以补钱，大家都是公务舱，平等调换个座位，给啥钱？

    见他不说话，杨毅叹息：“没钱就算了！”

    苏队长眼睛眯了起来，冷冷看了对方一眼：“希望你不要后悔”

    想要威胁几句，就见对方再懒得理会他，转头向窗户看去。

    杨毅倒不是故意难为对方，而是以前就见过！

    当初去魔都，取白鹰留下的一亿现金，就是这位苏茂西队长，亲自带队，差点将他抓住。

    很快，飞机已经脱离了原地，向跑道的方向缓缓前行。

    第一次坐飞机，杨毅充满了好奇。

    正想看看这个大铁块如何飞起来，就感到有人看向自己，随即看到了一双明眸的带着光芒的双眼。

    “你认识我？”

    慕青青疑惑的看过来。

    杨毅摇头。

    噩梦三年，学习都没时间，哪有时间追星，眼前这个女人，摘下口罩，都未必认得出来，更别说这副模样了。

    慕青青更奇怪了：“那你可知道那人的身份？”

    杨毅继续摇头：“不知道！”

    他现在是伪装的样子，肯定不能说认识，再说，就算不伪装，上次对方根本没看到他，也肯定认不出来。

    慕青青翻了翻白眼：“那你就敢这样拒绝他，就不怕他找你麻烦”

    虽然苏队长的口碑还不错，但家世不菲，又事业有成，早就有了一定的威严，现在被一个少年整的在自己面前下不来台，不报复都奇怪。

    小说中那种吃个醋就要杀人，可能不会去做，但暗搓搓的让他吃个闷亏，还是很容易的。

    杨毅摇头：“现在是法治社会，就因为不换坐，找我麻烦？你想多了！”

    见少年一脸天真，根本不相信，慕青青知道继续说下去，也没什么意义，只好转移话题，道：“你去西海也是旅游？”

    杨毅点头：“我听说西海湖，景色优美，刚高考完，过去转转。”

    “高中生啊，难怪”

    慕青青恍然，心中生出了一丝保护欲，毕竟对方真有麻烦，也是自己引起的，不能坐视不管，想了想道：“这样吧，等过一会，下了飞机，我们可以一起走，我刚好也要去西海旅游”

    知道这样说有些冒失，女孩补充了一句：“这样的话，可以省一个人的车费。”

    没上过大学，没踏足社会，受限圈子，将人性想的过于美好，自然不知道成人间的矛盾，有时候就一个眼神，几句话那么简单。

    “好啊！”

    甜甜一笑，杨毅有些害羞：“姐姐真好！”

    “嘴还挺甜！”慕青青笑了起来。

    二人交谈的声音不大，苏茂西并未听到说了些什么，但看到自己的女神，与这小子有说有笑，越想越气，感觉快要炸了，再忍不住，一拉少年的手臂：“好，我给你补一万块钱，跟我换座吧！”

    杨毅眼睛亮了：“好啊，怎么支付？”

    没想到对方真的同意，苏茂西眼中露出一丝鄙夷之色：“我没现金，现在关飞行模式了，飞机落地，给你转过去！”

    杨毅摇头：“那不行，下了飞机，你要是赖账怎么办？现在骗子很多的。”

    苏茂西气的当场晕过去。

    我特么是差一万块钱的人？

    牙齿咬紧：“放心吧！我绝不会赖账，我能坐的起公务舱，你觉得我会差这点小钱？”

    杨毅道：“可你买的是经济舱啊！不是因为差钱吗？”

    “”

    苏茂西哆嗦。

    感觉再和对方说话，真要气死。

    一侧的慕青青，看到二人对话，再次笑了起来，看向少年，越看越可爱。

    还是第一次见这位大少爷，吃这么大的亏，有气发不出来

    帝都到西海，两个半小时的机程，因为对方拿不出现金，杨毅到最后也没换。

    飞机缓缓停下，杨毅刚想站起，苏茂西就来到跟前，一把按住他的肩膀：“青青，跟我走吧，司机已经到了，就在外面等着。”

    慕青青摇头：“不用，小周已经提前把车订好了！”

    同样站起身来，看向身边的少年：“我们走吧！”

    “好！”

    杨毅点头，刚想起身，就感到苏茂西的力量，陡然增加，虽然不大，却足可以让一个普通人，短时间内，无法站起了，抬头看去，就见对方眼神中露出冷意，似乎自己敢和女孩一起走，他就会动手。

    懒得理会对方，杨毅突然露出着急的表情：“疼、疼、疼，别捏我，我错了”

    “？？？”

    苏茂西愣住：“我啥时候捏你了？”

    就按住你，不让你起身罢了，啥时候捏了？

    不过，他这样说，慕青青并不相信，脸色变得难看：“苏茂西，你堂堂一个大队长，对一个孩子动手，有失身份吧！”

    “我”

    见她生气，苏茂西急忙将手拿开，还没说话，就被女孩推到一边：“让开！”

    说完，抬脚走了出去，来到过道，看向少年：“咱们走！”

    “嗯！”杨毅点头跟了过去，只剩下苏茂西一人，气的快要爆炸。

    走出机场，小周果然找了一辆房车，苏茂西想要跟上来，却被直接撵了下来，不过他并未说谎的，仓促之下，竟然还找了辆宾利，而现在只能自己坐，并且乖乖跟在后面。

    房车内。

    看着眼前的少年，慕青青有些尴尬：“实在不好意思给你带来麻烦了！”

    没想到苏茂西竟真的当她的面，对这少年动手，一想起来，就满是愧疚。

    不是她的话，如此单纯的少年，肯定惹不到这位，更沾惹不上这样的麻烦。

    “没事”

    杨毅摇头，看向车窗外：“咱们现在就去西海湖吗？”

    慕青青道：“这里距离西海湖还有300多里，现在天已经晚了，明天再去吧，小周，你给这位弟弟，也定一个房间！”

    “好！”小周点头。

    杨毅美滋滋。

    没想到不仅车钱省了，房钱也省了最关键的是，跟对方一起，能更好的掩饰身份。

    车辆很快在一家五星级酒店停了下来。

    跟在后面，走进大厅，杨毅悄无声色的将念力蔓延开来，立刻将整座酒店，全部“看”了一遍。

    灾难级12位，恐怖级52位！

    一座普通的酒店，竟然隐藏了这么多高手，几乎都是国外的强者。

    杨毅眼睛眯起。

    难怪沈所长如此郑重，要和管理局联手，眼前这种情况，行动队就算很强，也力有不逮。

    转头看去，苏茂西正在办理入住。

    心中一动。

    或许这位苏省行动队的大队长，并不是单纯的追女孩才来的这里，也可能并不是休假，而是悄悄有任务在身。

    果然，苏茂西排队的时候，一个青年来到跟前，在他耳边说了些什么，随后，急匆匆离开。

    “这是你的房卡，明天出发前，我给你打电话！”

    不一会，小周将办好的房卡递了过来。

    “谢谢姐姐！”

    杨毅推着行李箱，向自己的房间走去。

    他现在用的自然不是自己的真名，辜飞的技术，帮他造个假的身份，轻松至极，行动队都发现不了。

    他这边离开，正在回房间的慕青青，则被苏茂西拉住。

    “青青，你到底想怎么样？那小子一看就不是好人，你为什么还要带他”

    慕青青摇头：“他是个普通高中生，要说不是好人，那是你自己吧！对一个十八岁的少年下重手，你这个队长可真有威风！”

    “我真的没捏他！”

    苏茂西忙道。

    “不用跟我解释！”

    懒得理会对方，慕青青转身就走。

    “可恶！”见她走远，苏茂西眼睛眯起，越想越气，再忍不住，转身来到前台，从口袋掏出一个证件：“我是行动队的，现在怀疑刚才那个少年有问题，想要查一下他的房间号！”

    看了一眼证件，服务员连忙点头：“我这就查他叫赵寒江，住在2031号房间。”

    赵寒江，杨毅伪装后的名字。

    正常情况下，五星级酒店顾客的信息，是不会对外泄露的，但行动队要调查，肯定不敢隐瞒。

    “我知道了，给我复制一张房卡！”

    苏茂西道。

    “是！”服务员连忙点头。

    接过卡片，苏茂西向电梯间走了过去，不一会来到杨毅的房间门口，拿出卡片轻轻一刷，抬脚走了进去。

    “赵寒江，我不管你什么目的，不要和慕青青走的很近”

    话音未落，苏茂西停了下来。

    房间内，空空如也，哪有半个人影！

    “人呢？”

    箱子在，房卡也在桌子上扔着，人却不见了，宛如凭空消失了一般。

    杨毅并不知道对方会复制卡片过来找他。

    对于这位苏省的行动队队长的目的到底是什么，并不在意，此时的他，正站在镜面管理局内，看向眼前的众人。

    一级的见习警员：郝峰、白晖、朱锦锋、张振、赵乐。

    二级的：夏晴、邓健、辜飞、彭燕燕、罗雨辰

    所有人加起来，数量竟然超过了15位！

    这算是管理局，真正意义上的全体会议。

    “情况怎么样？”

    杨毅在主位上坐了下来。

    郝峰道：“活跃区在西海湖中心的一座湖心岛上，这座岛，居住了200余种，上万只鸟雀，因此被称为鸟岛，为了保护生态环境，不允许人类登岛，因此，一直没被人发现。两个星期前，国外的突然发现了一只变异的棕颈鸥，飞行速度极快，力量也极强，追溯起源，这才查到了这座小岛。”

    “后来，前来打探的间谍被抓住，国内也知道了这个消息，虽然竭力控制，消息还是被传了出去，不然，和天涯大学一样，一发现就派人严防死守，镜面联合组织就算知道，也不会强行派人过来。”

    杨毅点头。

    天涯大学的活跃区，一直没人知道在哪，公布后，迅速建立大学，屏蔽了其他人的探查，这样以来，消息受限在一定范围，国外不知道等级，也就不可能与行动队翻脸。

    鸟岛这个，是国外先得到了消息，反向输入，这才导致出现了被动。

    郝峰接着道：“按照正常速度，活跃区大概要在十天后失控，现在西海城已经来了不少人了，有其他国家的变异者，也有白昼、星门这样组织的，总之，高手如云，龙蛇混杂。”

    “嗯！大家要小心一些”

    杨毅点头，沉思了一下，取出一大堆玉瓶：“这是元能精，每人一瓶，一瓶200滴，十天的时间，尽可能提升修为，应对不必要的麻烦！”

    “是！”众人同时点头。

    200滴元能精，绝对是很大一批财富了，足够他们晋升一大截。

    取出千心镜，帮夏晴、邓健等人，也夺舍了四级镜面人，让管理局的整体实力，更进一步，杨毅这才放下心来。

    这群人，实力最差的张振，都已经接近恐怖级巅峰了，哪怕西海城高手如云，就算战胜不过，逃走问题不大。

    再说，大家都为了活跃区而来，只要不太显山露水，就是安全的。

    又询问了一番。

    镜面研究所这次也来了不少人，沈所长、沈月心和三位副所长都来了，不过，他们都直接去了西海湖的活跃区，并未住在西海城。

    将众人的功勋检查了一遍，该奖励的奖励，该购买物品的购买物品，见大家都有了一定的提升，杨毅这才让他们离开。

    不得不说，镜面管理局的确在他的带领下，越来越壮大了。

    尽管目前只有十几个人，待后面人数越来越多，达到几百位，而且都是灾难级强者的话，谁能挡得住？

    若都是毁灭级呢？

    几十个a级一起出手，恐怕整个地球，再没有任何组织，敢与比拟了吧！

    或许到这个时候，才能真正让管理局，毫无顾忌、光明正大的行走在世间。

    （月初，人人都有保底月票，求票！）

第二百九十一章 诡异的白昼组织【求月票】

众人离开管理局，杨毅又去揍了一会五级镜面狼，不出意外，又被对方群殴了一顿。

    知道不是对手，才回到房间，眉毛微微皱起。

    有人来过！

    尽管苏茂西看到没人，找了一圈就走了,    但对于拥有360个大脑，记忆力超群的他来，依旧一眼看出了不对劲。

    地毯上的痕迹、房卡的位置、床单的平整度……都和之前刚进来时不同。

    房间是之前就整理过的，服务员肯定不会再来，别人没有房卡的话，也无法进入，除了苏茂西这位苏省行动队的队长，可以借助身份的便利，其他，真想不出其他人了。

    就没让座，蹭了车和住处而已，竟然办了张卡，来到自己房间，要干什么？

    咚咚咚！

    冷哼一声，正想将念力蔓延出去，教训一顿对方，外面响起了敲门声，小周已然来到外面：“小赵,    慕老师要下去吃饭,    你要不要一起？”

    杨毅：“酒店就可以吃啊？”

    小周：“这能有什么好吃的，到了新的地方,    肯定是吃当地的特色！”

    “也对！”

    杨毅点头。

    他刚好也想下去转转,    这算是个机会。

    跟在小周身后，很快来到大厅，随即看到包裹严实的慕青青,    正安静的坐在大厅的沙发上，夏天穿的很薄,    娇美的体型显露出来，散发出青春的气息。

    标准的瓜子脸，秀发乌黑柔顺，双腿细长洁白，没有一丝缺陷……

    此时，杨毅也知道这位是谁了，难怪能在这两年,    红的发紫，单凭这身段容貌,    就足以吊打一大批靠化妆、美颜上位的家伙,    成为无数宅男，心中最完美的女神。

    见他们走来,    女孩站起，眼中露出调皮之色：“这里人生地不熟，我们两个女孩怕有危险，邀请你当个护花使者，应该没问题吧！”

    “乐意之至！”杨毅忙道。

    虽然发生不了什么，但和美女通行，肯定是开心的。

    三人才走出酒店，苏茂西就来到跟前，似乎丝毫不为之前拒绝而生气：“青青，我以前出差来过这里，知道一个地方的小吃很有特色，给你带路！”

    皱了皱眉，慕青青想要拒绝，但一想起对方的身份和实力，只好点了点头：“好吧！”

    苏茂西松了口气，促狭的看了杨毅一眼，招了招手，之前的那辆宾利缓缓来到跟前，车停下来，上前一步，拉开后面的车门，招呼慕青青和小周进去，随即，自己也坐在了后面，这才看向少年：“不好意思，后面没位置了，你坐前面吧！”

    知道他是故意不让自己和女孩坐在一起，以报飞机不让座的仇，杨毅也不在意，拉开车门坐在了前面。

    对他来，前面的视野更开阔，更好。

    六月底对于国内的大部分城市，都已经热的没地方去，但西海市却凉爽至极，不然也不会被称为夏都。

    抬头向天空倒悬的镜面看去。

    从镜面出现到现在，已经接近两个月了，大家从刚开始的恐慌，逐渐变成了习惯，虽然倒挂的城市，让人眼晕和害怕，却也没太多人关注了。

    毕竟，再好奇，再恐慌……房贷还要还的。

    世界只要不毁灭，依旧会收到银行的催款通知书，不还就会查封住宅，大部分人可以抗住变异，扛不住现实。

    镜面中，倒挂的城市里，一些怪影悬浮，一个接着一个，数量算不上很多，却也不少，明显有不少变异人混入人群之中。

    “那是什么？”

    忽然，一道黑影从镜面闪过，杨毅急忙看去，随即看到一只乌鸦落在了路灯上，啄着自己的羽毛。

    这头乌鸦，和平常的没什么区别，但天空的镜面中，却有着无比巨大的影子，比它本体，足足大了好几倍，同样站在镜面的路灯之上，看起来异常诡异。

    “变异鸟？”

    杨毅“咯噔！”一下。

    能在镜面中看到影子，只有一个理由，那就是……已经被夺舍变异了！

    之前，只有人变异，鸟类、动物从未有过，现在却看到了一只乌鸦，到底发生了什么？

    真实之眼运转，继续向乌鸦看去，浓黑的雾气，从它体内散发出来，形成了一个巨大的鸟的影子。

    “呱！呱！”

    就在这时，空中又有乌鸦的叫声响起，随即又有十几头飞了过来。

    西海城的海湖新区，乌鸦很多，一到晚上，就会飞出来，成群结队，所以，路人早已习惯，并不觉得有啥，但杨毅只看了一眼，眼睛再次眯起。

    十几道黑影，宛如浓墨的云气，将路灯的灯光全部遮住了，竟然都是变异的鸟雀！

    “难道……鸟岛的那处活跃区已经彻底失控？”

    杨毅眼睛眯起。

    活跃区分为初步失控和彻底失控两种形态，初步失控，就是上次经历的那种，只要有足够的变异者镇压，派人进入其中，寻找核心，就能彻底掌控，从而形成稳定的镜面海。

    当找不到核心，或者无法解开控制锁炼化核心后，活跃区才会进入彻底失控，这个时候，一定范围内的人和生命，都会受到波及，从而出现大面积的夺舍变异情况。

    国内变异者众多，数量不少，自己也杀了很多，可从未听过，动物变异，现在这一下多出了十几只乌鸦……很明显，这个鸟岛活跃区，并不是想象中的那么简单。

    极有可能，已经彻底失控了，不然……这里距离活跃区足有150公里，这么远，变异鸟都飞过来了，里面的情况，肯定远不是想象中的那么简单。

    汽车从乌鸦下方掠过，杨毅念力化作一道线，紧跟着这些鸟雀，同时将手机取了出来，给彭燕燕发了个地址，随即打字：“这地方有十几只变异的乌鸦，你看看能不能控制，如果能控制的话，你的实力，必然会增加一大截。”

    彭燕燕的能力，当做监控，给他很大的帮助，但也有很大缺陷，那就是……她控制的乌鸦，只是普通动物，飞行速度不快，眼力也够呛，更不能战斗，若是能将这些家伙控制住，或许战斗力，可以增加一大截！

    乌鸦尽管不像狼群，不是战斗型，可夺舍的次数多了，同样会很可怕。

    彭燕燕回复：“好！”

    做完这些，杨毅继续向天空的镜面看去，黑影依旧不少，不过，在没看到其他鸟类或者动物变异。

    “这家看起来不怎么样，但烤全羊，十分好吃，还有牦牛头，十分特色……”

    汽车很快在一个饭店停了下来，看起来不算太高级，但人满为患，门口还排了不少。

    不仅如此，所在的位置也有些偏僻，路灯不算太亮，有些幽暗。

    慕青青这次倒没有反驳，点了点头：“吃特色的东西，还是这种老巷子，你上次找的，装修的倒是很好看，却一点不好吃！”

    听到女神夸奖，苏茂西满是激动。

    因为提前就订好了位置，倒不用排队，跟在三人身后走进饭店，杨毅扫了一眼，眉头再次皱起。

    整个饭店，竟然有八位变异者，而且，个个实力不凡，最弱的都达到了恐怖初期，强的，甚至达到了巅峰。

    要知道，苏茂西虽然贵为苏省行动队队长，却也才恐怖中级而已，而且还是刚刚突破不久，力量不算太过稳固。

    见他们进来，几人抬头看了一眼，随即继续低头吃饭，看起来没啥动作，却让杨毅心中一凛。

    有杀意！

    而且是冲着苏茂西来的！

    “有意思……”

    杨毅摇头。

    本以为就是出来吃个饭，没想到竟然还有意外的收获。

    见对方暂时没动手的意思，他也不拆穿，刚好也想看看这个苏茂西，到底知不知道这些。

    很快，四人就进了订好的包间，片刻功夫，烤全羊和牛头就端了上来，不得不，分量真的很足，而且味道很香，别郯城，就算帝都，可能都没这么正宗。

    慕青青同样眼睛亮了，将口罩、帽子摘下，各种自拍。

    做为女星，如此油腻的东西，可能不怎么吃，但自拍肯定是少不了的。

    知道过一会，可能会有战斗，杨毅懒得多，不待服务员切好，就直接吃了起来。

    的确很特色，香辣味的，吃到口中，香味扑鼻，吃起来异样的享受。

    见女神还没开始动筷，这小子就已经开吃了，苏茂西脸色不太好看，不过，之前吃过一次亏，当着女神面，动手的话，肯定不太好，冷哼一声，切下一块肉，给慕青青递了过去：“青青，这块肉好，你尝尝！”

    慕青青接过，轻轻咬了一口，眼睛立刻放光：“不错！”

    苏茂西松了口气，刚想话，就听到外面一个不悦的声音想了起来：“老板，为什么我们先来，先点的，东西没到，他们后来的却送过去了？”

    “开始了……”

    知道话的，正是之前看到的几人之一，杨毅知道好戏马上开始，加快速度吃肉。

    点都点了，不吃白不吃。

    “他们是之前订好的，烤羊也是提前做的，你们的也很快就好了，别着急……”老板着急的解释。

    “我不管，我先来的，我就要吃他们的那个，你让开！”

    伴随一声不悦的呵斥，包间门“吱呀！”打开，六个青年立刻走了进来，当先一个，边走边笑道：“这个羊看起来不错，这样吧，我跟你们商议一下，卖给我们吧！”

    话间，已经来到跟前，伸手向托盘抓了过去。

    “你要干什么？”

    苏茂西眼睛眯起，对着对方的手掌拍去，还没落下来，就感到腋下一寒，脸色一变急忙后退，青年旁边的两个人，不知何时已经一左一右将他包围，两柄锋利的匕首，直刺而来。

    “啊……”

    没想到竟然动起手来，慕青青和小周吓得脸色一变，喊声才出来，两位青年已然来到跟前，匕首搭在了她们的脖子上：“别喊，喊的话，将你们都杀了！”

    还剩下一个，来到了杨毅跟前，同样将匕首，搭了过来。

    杨毅也不反抗。

    他金刚果淬炼过的肉身，灾难级强者想要伤到都不太容易，就算站在原地任由对方乱刺，肯定连皮都划不破。

    至于慕青青等人，有念力存在，也肯定伤不到，既然如此，那就先别忙出手，看看到底要干什么再。

    “你们……”

    见几人将慕青青控制住，苏茂西脸色一变，急速后退，同时一柄手枪出现在掌心。

    无论这东西能不能伤到对方，只要扣响，就肯定能引起别人的注意，这样以来，西海城的行动队，就会问询赶来。

    似乎早就猜出他会取枪，抓羊肉的青年，突然双眸中，一道光晕流转，冷哼声响起：“我赌你的枪里没有子弹！”

    苏茂西哪里跟他赌这东西，立刻扣动扳机。

    咔咔咔！

    连续空膛声响起。

    “异能？”

    苏茂西瞳孔一缩。

    因为经常执行任务，他的枪托里，始终满是子弹，今天出门的时候，还专门查了，此刻却打不出来，不用想也知道，这是对方的一种异能，只要出刚才的话语，子弹就会凭空消失，宛如不存在一般。

    知道此时没功夫检查，一甩手，空枪对着话的青年扔了过去，同一时刻，将裤脚里的匕首拔出，刺向一侧的偷袭而来的青年。

    不过，他的动作快，对方动作更快，刀尖还没来到对方跟前，就觉得咽喉一疼，另外一个青年的匕首已经贴近他的喉咙，并划出一道血痕。

    对方本就比他强，又占了先手，根本抵挡不住。

    “苏队长，我劝你还是停下吧，不然，在这里溅血就不好了！”为首的青年，接过扔来的手枪，一边玩耍，一边笑道。

    “你们知道我？你们到底是谁？”

    见对方喊出他的身份，知道必然有备而来，再敢反抗，真的会刺破咽喉，苏茂西只好把匕首扔在地上，将手举起。

    “我们是谁不重要，重要的是，两位紫色家人想见你，只好麻烦你过去一趟！”

    为首青年淡淡一笑，转头吩咐：“麻烦将他的力量封印，不然，堂堂苏省队长，爆发起来，我们也很难办。”

    另外一个脸蛋圆润的青年点点头，两步来到跟前，手掌一抓，一根铁链模样的东西，落在苏茂西的身上，刹那间，后者就觉得全身的力量，像是被什么东西锁住，无论如何用力，都挣脱不得。

    “这是什么？”

    苏队长满是惊骇。

    显然，他没想到，对方手中竟然有锁住他力量的东西。

    本想着，就算落入敌人手中，只要力量存在，还有机会逃走，此刻被锁住，再想离开，已然没那么容易。

    和他的震惊相同，被匕首抵住脖子的杨毅，眼中同样满是不敢相信，露出了不可思议。

    对方不认识这个铁链是什么，他认得出来！

    镜面世界中心的控制锁！

    这东西在由规则幻化，可以锁住界物，或者一个活跃区的核心，怎么被取了出来，并且能锁到变异者的身上？

    能取下这东西，并且打造出来，给普通人使用，眼前这几位，到底是谁？

    所谓的紫色家人，又是什么？

    目前来看，应该不是塔罗会，这个组织，已经被自己剿灭，就算有些漏网之鱼，只要愚者不回来，肯定不会出现，更不会光明正大找行动队队长的麻烦。

    “老大，这几位怎么办？要不要杀了！”

    没回答苏茂西的疑惑，一位青年指向杨毅等人。

    为首者摇头：“不用了，这位慕青青，可是现实世界的大明星，一旦死了，消息很容易泄露，对我们来比较麻烦，先带着吧！大不了让她也成为家人。”

    “是！”青年不再话。

    为首者继续道：“几位，现在的状况，你们应该都清楚，若要动手，绝对让你们不出半句话！识趣的，乖乖跟我们走，老老实实，否则，小命没了，再强的人也无法起死回生。苏队长，你应该明白我的意思，好好跟这三位朋友一下吧！”

    拳头捏紧，苏茂西还是咬了咬牙：“青青，小周，对不起连累你们了，咱们乖乖跟他们走吧，千万别话……”

    恐怖级的实力，他知道的很清楚，真要发现你不对劲，想要高呼预警或者有其他举动，绝对能在你喊出声音前，就将你轻松制服。

    没想到只是吃个饭，竟然会遇到这种事，慕青青满是着急，却也没有办法，只好点了点头。

    “算你识趣！”

    见苏队长帮忙解释，为首者淡淡一笑：“大明星，将口罩帽子带上吧！我可不想因为你一出去，就引来了很多人围观。”

    慕青青点头，将口罩、帽子、墨镜再次带上，把姣好的容颜遮住，这才跟在众人身后，向外走去。

    不得不，这位明星，虽然年纪不大，却还算沉稳，换做其他二十来岁的女孩，经历这种情况，肯定早就吓得路都走不动了，只知道哭了。

    而对方，却还能冷静处理，一点都没慌乱，看来演艺圈的几年生涯，并不是白混的。

    从他们进入包间，到战斗结束，总共不足一分钟，外面吃饭的众人，还以为只是闹出了些小矛盾，根本不知道发生了什么事，依旧热热闹闹，绝难想象，一墙之隔的房间内，已经经历了好几次生死。

    “老板，我们和这几位认识，打算去其他地方喝点，就不打扰了，钱已经留在桌子上了……”

    看了一眼站在门口满是紧张的老板，为首者笑道。

    正在吃饭的食客，见没闹出矛盾，两伙人安静的走在一起，顿时没了吃瓜的欲望。

    “好好！”

    应了一声，老板走进包间，果然发现桌上放了一沓钱，足有五千之多，两桌人吃饭，已然绰绰有余了，顿时松了口气，刚想喊人过来收拾，这才发现，刚才让人抬进来的牦牛头和全羊，竟然全都消失不见，骨头都没剩下……

    眨巴眼睛，过了老半天才感慨出声：“吃羊肉把骨头吃完的我见过，可……装羊肉的盘子，也被吃光的，还真是第一次见！”

    不错，盘子和切肉的刀都没了……

    这不是吃饭，是过来抢的吧！

    难怪不在这吃了，短短一分钟，就差桌子、凳子没被吃掉，这不是人，是饿了好多天的狼吧！

    ……

    ……

    走出饭店，已然有两辆面包车停在门口，下一刻，几人都被塞了进去，而且很快被蒙上了眼睛。

    “走！”

    为首者一声低喝，汽车发动起来。

    杨毅也被蒙住双眼，不过，对他来，和没遮挡没啥区别，念力蔓延，眨眼间，就将四周看的清清楚楚。

    离开小巷，笔直向正前方走去，然后，顺着公路，来回乱绕，绕了接近一个小时，这才停了下来。

    看清楚他们停下的地方，杨毅无奈的摇了摇头。

    就距离刚才吃饭的小巷，不足500米，竟然绕了这么久……这几个人还真够警惕的。

    面包车在一个小院停了下来，随即，杨毅被人从车上推了下来，向一间地下室走去。

    装修的很好，也很宽敞。

    几人被押到了一个房间，与四周都不接触，眼罩这才被摘了下来：“你们两个在这里守着，我去找紫色家人过来！”

    “是！”

    为首青年转身离开。

    杨毅环顾，这才发现，这几位青年，都穿着浅蓝色的衣服，看起来十分整齐。

    “小赵，对不起，不是我邀请你吃饭，你应该不会遇到危险的……”

    耳边响起一个声音，杨毅转头看去，就见慕青青会话的双眼，带着满满的歉意。

    她是真的很抱歉。

    这件事和对方没有半点关系，可就这样被卷进来了……一个刚毕业的高中生，陡然遇到这中情况，肯定吓傻了吧！

    “没事！”

    杨毅摇头。

    他要是不想被抓，早就将这些人打晕过去了……怎么回来这里？

    见对方没有埋怨，慕青青顿时更加愧疚，看向苏茂西更加讨厌了。

    对方不来找她，肯定啥事都没有……结果，一时心软，觉得他实力强，可以保护，却把自己栽倒里面了。

    不理会对方的想法，杨毅念力紧跟在刚离开的为首者，追了过去，少顷，就见几人停了下来，来到一个房间。

    房间内，坐着两位身穿紫色衣服的人，应该就是他口中所的紫色家人了。

    见他们来到，二人眼睛同时亮了，跟在后面向地下室走来。

    “灾难初期！”

    杨毅暗暗点头。

    对方口中的这两位“家人”，竟然都是灾难初期的强者，这种实力，别其他地方，就算在塔罗会，也绝对有资格成为大阿卡那牌了。

    念力一动，钻进口袋中的化妆镜上，一行字迹浮现在上面：“帮我查查，被称呼‘紫色家人’的，是个什么组织。”

    镜子一晃，辜飞就接受到了讯息，立刻打开电脑，开始破译一些特殊的网站，时间不长，杨毅就感到镜子再次晃动了一下，字迹浮现在眼前。

    “不出意外，应该是白昼组织。”

    “这个组织，将所有违法变异者，分为黑，金，紫，蓝，绿，白六种颜色，其中黑色最高，白色最低，所有成员，都统称为家人。”

    “其中，白色，为夺舍一次的变异者，大部分都是破坏级、超凡级的存在。”

    “绿色，这是限制级。”

    “蓝色，恐怖级！”

    “紫色，基本就是达到灾难级的强者了，至于更高的金色、黑色，数量太少，也没出过手，具体实力，不得而知，只知道白昼之主，也就是所谓的家长，乃灾难巅峰强者，只要夺舍五级镜面人，必然可以突破到毁灭级，实力不容小觑……”

    将内容看完，杨毅愣住：“竟然是白昼？”

    这个组织他之前就听过了，但怎么都想不到，以这样的方式出现。

    看来还是低估了鸟岛活跃区的吸引力，不然，不可能让这么多国家强者莅临，更是连这个从未出现过的白昼，也出现在视线。

    “那几个身穿蓝色衣服的，是蓝色家人……”

    知道这些，杨毅恍然大悟。

    闹了半天，都是违法变异者，难怪对慕青青这位大明星，没有丝毫在意。

    “吱呀！”

    这些消息在心中刚过了一遍，房门被打开，刚才“看到”的两位紫色家人，走了进来。

    都四十岁的样子，看起来没有盛气凌人的气势，也没有大阿卡那牌那种阴霾感，反倒满是和善。

    “苏队长，好久不见！”

    一位紫色家人，满脸微笑。

    “你是肖云浩？你什么时候成了白昼的人？”

    苏茂青瞳孔一缩，此时他也知道，被什么组织抓了。

    肖云浩，苏省的一位可控变异者，实力与他相仿，曾协助他对违法者进行过围剿，多次立功，一个月前二人还一起吃过饭，甚至切磋过。

    怎么短短一个月不见，实力不仅暴增，还变成了白昼的紫色家人？

    “欢迎你也能成为我们家庭中的一员！”紫色家人肖云浩笑道。

    “你想得美！”

    苏茂西脸色难看。

    也不生气，肖云浩道：“这次请你过来，是想借助你的身份，带我们进入鸟岛活跃区，我知道你有两个名额的权限，不如分给我与陈硕。”

    苏茂西哼道：“别做梦了，先不通行卡还没发放，就算发放了，又怎么可能与你们这些违法变异者为伍！”

    肖云浩道：“我知道，通行卡是由镜面研究所在活跃区失控前发放，你现在手里也没有，但不要紧，只要你成了我们的家人，自然会同意我们的请求！”

    完，不待苏茂西回答，而是对旁边的紫色家人陈硕点了点头：“开始吧！”

    陈硕应了一声，从口袋中取出了一个迷你的小门，巴掌大小，和道具一般。

    在门上轻轻一点，将力量输送进去，瞬间，门户变得足有一人多高，一股浓郁的元能雾气，从门缝渗透了出来。

    肖云浩上前，将门推开，杨毅立刻看到一片辽阔的海洋，出现在门后，宛如镜面一般耀眼。

    “这是……镜面海？”

    这是稳定的镜面海，和镜面研究所武峰带他去的地方，一模一样。

    苏茂西也认了出来，知道了对方的目的，脸色一变。

    不理会他的表情，肖云浩、陈硕同时将力量灌输到门户之中，门后面的镜面海，像是感受到了力量，出现了一道道旋转的波纹。

    之前的为首青年，来到苏茂西跟前，取出匕首轻轻一划，他的指尖，立刻有鲜血流淌而出。

    将鲜血对着门户扔了过去。

    嗡！

    轻鸣声中，漩涡将血液吞噬。

    肖云浩、陈硕脸色开始有些发白。

    就在二人看起来有些坚持不住的时候，门后的镜面海，再次晃动，一个人影缓缓爬了出来，和苏茂西长的一模一样，分毫不差！

    苏队长能达到恐怖中级，明已经夺舍过三级镜面了，这时候再出现，应该正是他的四级镜面人！

    让这东西出现，明显不是为了帮他提升实力，而是……夺舍！

    一旦被镜面人夺舍成功，就变成了违法变异者，自然和他们成了同类人……

    既然无法命令你，那就夺舍你！

    “原来他所的家人是这个意思……”

    杨毅恍然大悟，看向眼前的大门：“猜的不错，这应该是第44号界物，勾魂之门！”

    成为警司后，权限再次增加，除了前十名的界物，基本都权限去查，并且知道功效了。

    这个门户，        应该第44号界物，勾魂之门。

    门一共两扇，只要将一处放在特定位置，另外一处，放在任何地方，都可以快速将对方的魂魄拘押过来。

    镜面人，本身就是灵魂状态，以鲜血为引，沟通镜面海，然后拘押过来夺舍……这操作实在太无敌了。

    不管对方是谁，只要抓住，引来更高级别的镜面人夺舍，自然会会成为自己的“家人”……从而为其效力！

    行动队，想法让修炼者，夺舍成功，变得越来越强，而这个白昼，竟然努力让镜面人夺舍成功，从而磨灭本体的意志！

    之前，一直觉得愚者的塔罗会很坏，必须抹杀，看到白昼，才明白，简直小巫见大巫。

    这才是真正邪恶、诡异的组织，任由继续存在，不知有多少人要被夺舍，世界会变成何种模样。

    p：月初大家都有保底月票，请投给老涯吧！！！

第二百九十二章 出手救人

呼！

    被勾魂之门牵引，苏队长的四级镜面人，缓缓走了出来。

    苏茂西尽管看不见，去也明白了对方的意思，脸色变得有些难看。

    他现在的实力，夺舍四级镜面人，本身就凶多吉少,又有肖云浩、陈硕守在跟前的话，可以说百分之百要失败，从而失去意志！

    被夺舍不要紧，他的身份十分重要，一旦被替代，这些违法变异者，就极有可能混入行动队，造成极大的破坏！

    “想夺舍我,做梦！”

    忽然，苏茂西大喝，咬牙对着不远处的墙壁撞了过去。

    既然没办法抗衡，那就以死明志。

    只要肉身死了，镜面人同样无法存在，这才是现实意识最可怕的武器我可能不是对手，但我可以与你同归于尽。

    只可惜，很多人都自以为是的错估了自己的实力，认为自己可以抗衡，结果,却最终被镜面人夺舍成功，变成了另外一个。

    “想死，哪有这么容易！”

    为首青年似乎早知道他会这么做,轻轻一抓一带,就将他摔了个跟斗。

    苏茂西被铁链锁住，一身修为施展不出来,只和普通差不多了，如何挡得住恐怖级强者！

    “将他按住！”

    肖云浩吩咐，两个青年，将苏茂西死死压住。

    “不要……”

    脸色发白，苏茂西不停挣扎，想要挣脱，却没有任何办法……

    嗡！

    眼前一黑，陷入了梦境。

    夺舍来临！

    “我跟你拼了……”

    拥有前三次的夺舍经验，尽管在梦里，苏茂西还是知道怎么回事的,一声怒吼，向镜面人冲了过去。

    正想出手,就见另外一个自己,忽然倒在了地上，一边抽搐,一边吐血。

    “？？？”

    苏茂西懵了。

    怎么个情况？

    不应该自己冲过去，与对方打生打死，然后难以抗衡吗？为啥才来到跟前，对方先抽为敬？难道……镜面人也有羊癫疯？

    满是疑惑，来到对方跟前，用手指戳了戳，发现对方的确没有反抗的能力，像是刚被人打爆了脑袋一般……

    “算了，能能夺舍自然更好……”

    松了口气，苏茂西对着吐血的“自己”冲了过去，伸手掐断了对方的脖子。

    ……

    ……

    现实中。

    见他陷入昏睡，肖云浩松了口气：“放开吧！”

    锁住他的两位青年，同时松开了手掌。

    这副样子代表夺舍已然开始，不出意外，这位即将成为他们新的“家人”。

    来到跟前，陈硕从口袋中取出一个玉瓶递了过去：“给他服用，这是可以壮大镜面人力量的药液，可以让夺舍变得更加迅速。”

    为首青年接过，将药液滴进苏茂西口中，杨毅真实之眼运转，果然看到镜面人，变得强大了不少。

    “好东西！”

    杨毅眼睛亮了。

    之前，一直想着，如何让诸多属下，变得更强，提升更快，怎么都没有好办法。

    如果能获得这种药液，夺舍之前，先让镜面人变得更加强大，然后再一巴掌拍死……是不是夺舍后，本体就会增加的更为迅速？

    药液足够多的话，让郝峰等人突破灾难级，或许也不是什么难事了。

    当然……他们的四级镜面人都已经夺舍过了，可以想办法搞点，用来夺舍五级镜面人。

    滴完药液，为首青年扭头看向杨毅三人：“他们怎么办？要不要把他们也发展成家人？”

    肖云浩摇头：“使用勾魂之门，消耗很大，他们一次都没夺舍过，太麻烦了，还是算了！”

    发展的“家人”，要有用才行，不然，自己消耗过大，累个半死，岂不白白浪费功夫？

    眼前三位还没变异过，只是普通人，从一级镜面开始夺舍，待他们变得有用，黄花菜都凉了……

    知道对方的意思，为首青年迟疑了一下，指向慕青青道：“这位是目前国内最火的女明星，如果变成咱们的家人，我觉得对白昼……帮助还是挺大的！”

    “明星？”

    微微皱眉，肖云浩叹息：“这种人太容易被发现了……”

    虽然夺舍而来的“家人”，和本体没有任何区别，但记忆不同，悄悄隐藏起来的话，行动队很难找到，可经常出现在聚光灯下，就很难说了。

    明星太引人瞩目，尤其是粉丝众多，一旦夺舍者没有伪装好，很容易露馅，弄不好就会将他们出卖，从而让白昼陷入危险。

    “这倒是！”

    为首青年点头：“可是，她就这样失踪，我怕会有粉丝查出来，届时，咱们也会很麻烦。”

    一线顶流明星，吃了个羊肉人没了，一旦有人报警，行动队必然会查，以现在的天网系统，以及诸多科技，查到他们头上，并不会太难。

    沉思了一下，肖云浩道：“现在西海城鱼龙混杂，想找到我们，也没那么简单。这样吧，杀了扔到河里，然后故意弄个假的线索，引到星门或者塔罗会，只要别弄到咱们自己身上就行了。”

    “是！”为首青年点头，再次转头看向杨毅等人，目光中透露出杀意。

    既然紫色家人这么说了，肯定是不能再留了。

    将他们的对话听在耳中，本来一直没怎么说话的慕青青，此时，脸色变得煞白无比，小周也说不出话来，忍不住放声尖叫。

    之前，苏茂西没昏迷，二人觉得这位身为苏省行动队队长，肯定有办法，尽管紧张，却还能忍受，此刻，对方昏迷，这几位又要杀人，再也按耐不住内心的恐慌了。

    “放心吧，我动作很快，不会疼的……”

    摇了摇头，青年掌心匕首反射光芒，显得幽冷冰寒。

    虽然慕青青很漂亮，有明星身份加持，更加耀眼，但对与违法变异者来说，不算什么。

    呼！匕首笔直刺了过来，寒气森森的直刺慕青青咽喉。

    “啊……”

    再没了之前的沉稳，慕青青抱着头，同样惨呼出声，喊了一会，本以为会疼痛至极，人生就此结束，结果，却啥感觉都没有，正在疑惑，胳膊上一阵滚烫，似乎有热水滴了下来。

    小心翼翼的抬头，立刻看到冲过来杀她的为首青年，手中匕首，不知何时调转了方向，扎进了自己的咽喉。

    堂堂恐怖级强者，就这样被杀，知道临死，似乎都不知道是谁干的！

    看到死人出现在眼前，慕青青再也遏制不住内心的空旷，颤抖起来。

    其他人也发现不对劲了：“赵哥，你怎么了？”

    剩下的几位青年，急忙冲过了过来，将为首青年扶起，才发现咽喉处的匕首，全都脸色一变，其中一位，抬脚就向女孩踹了过来。

    恐怖级强者的全力一脚，只要落下，限制级巅峰都未必挡得住，更何况这位慕青青。

    呼！

    就在她觉得这次肯定要死的时候，踹她的人，忽然控制不住身体，转了半圈，踢出的脚掌，对着同伴踹了过去。

    咔嚓！

    同伴的大腿被踢断，发出令人牙齿发酸的碎裂声。

    “薛哥你……”

    被踹断大腿的人，根本没想到他会出手，脸色瞬间煞白，刚想说些什么，就见这位，陡然从为首青年的咽喉将匕首拔出，对着他刺了过来。

    扑哧！

    还没反应过来，就断绝了呼吸，捂着喉咙，眼中满是不敢相信。

    “薛柱，你干什么！”

    肖云浩也意识到不对劲了，五指张开，对着薛柱抓了过去，后者急忙闪身，冲向剩下的几位青年。

    他的动作如同鬼魅，好像根本不需要借助力量，眨眼间，就在人群中转了一圈，短短一个呼吸不到，剩下的几位青年，同时捂着咽喉，鲜血狂喷而出。

    他的动作太快了，剩下几人好像同时被杀的一样，全都满都是不敢相信。

    “你找死！”

    肖云浩怒了。

    怎么都想不到，这个信任的属下，竟然如此凶猛，一出手，就连杀四人，速度之快，他都没反应过来，最关键的是，对方的动作，宛如幽灵，看着明明是向右跳，身体却会向左移动，诡异至极。

    即便他是灾难级强者，一时间都没弄清楚。

    空气发出轻鸣，灾难级的精神力立刻蔓延出来，只一下，就将乱窜的薛柱禁锢，手臂一伸，宛如瞬间暴涨了一尺，将对方的手腕抓住。

    这样以来，对方再想逃走也做不到了。

    呼！

    薛柱满脸惊恐的眼神中，手臂猛地向前刺出，直对肖云浩的咽喉，不过，还没来到跟前，可就看到刀光一闪，一侧的陈硕出手了。

    手臂被直接斩断掉在地上。

    剧烈的疼痛，让薛柱脸色一阵煞白，忍不住喊了出来：“肖哥、陈哥，不是我动的手，我被人控制了，我不想杀人……”

    白昼的成员，都是家人，不像塔罗会一样，称呼“大人”，而都以兄弟相称，所以，基本都是“张哥”、“李哥”这样的称呼，看起来松散，没有规矩，但关键时刻，更容易抱团，爆发出更加强大的战斗力。

    薛柱的喊声还没结束，就对着不远处的墙壁撞了过去，脑袋顿时炸开，血浆、脑浆流了一地。

    看到这一幕，肖云浩和陈硕对望了一眼，同时眼睛眯起，齐刷刷向四周看去，露出了警惕之色。

    不说的话，可能还没注意，一说，二人立刻反应过来，好像真被人控制了……

    没有细线，没有什么特殊的力量，也没有界物，到底怎么控制的？又是谁，隐藏在四周？

    眼睛眯起，二人的精神力，立刻向四周蔓延而去，同时一声暴喝：“谁在这装神弄鬼？有本事出来与我们一战……”

    肖云浩的话语还没结束，一阵剧烈疼痛，旋即感到一股巨大的力量，宛如火车般撞在了他的胸口。

    嘭！

    肋骨顿时断了七、八根，整个人倒飞而出，重重摔倒在地。

    “老肖……”

    陈硕瞳孔收缩。

    刚才他的精神力，一直蔓延在四周，却没发现同伴是怎么被打飞的，不用想也知道，偷袭的人，肯定实力比他们更强！

    “是精神力攻击，肯定就在附近，或许就是这三人中的一个……”

    挣扎着站起，肖云浩喊了出来，话音未落，脖子陡然扭曲成麻花。

    咔嚓！

    胫骨被扭断，当场断绝了呼吸。

    堂堂灾难级强者，竟然都不知对手在哪，就被斩杀。

    “死！”

    此时，陈硕也知道肯定和旁边的三人有关了，在地上猛地一踏，笔直对女孩冲了过去。

    刚才的青年，就是要杀她死的，肯定是这个明星有问题，扮猪吃老虎。

    看到对方冲来的身影，宛如狂涌而来的海啸，慕青青再次吓得脸色惨白，想要躲闪，却哪里躲闪的掉，不过，和刚才的为首青年一样，陈硕同样没来到跟前，像是撞到了一面隐形的墙壁，下一刻，脑袋不受控制的向后弯曲，颈椎被折断。

    “不……”

    眼睛瞪得滚圆，满是不可思议的倒在了地上，抽搐了两下，这位灾难级的紫色家人，同样断绝了呼吸。

    直到临死，也不知是谁动的手。

    知道救她的人，就在附近，慕青青强忍住心中的不适，环顾四周：“多谢……救命之恩！”

    地下室静悄悄的，没有一点声音回应。

    等了一会，发现没人过来，慕青青只好转头：“小周……”

    此时的小周，脸色煞白，不停哆嗦，似乎站都站不起来了。

    做为普通人，陡然看到这么多人死在面前，没直接吓尿，已经算是不错了。

    “小赵，你……怎么样吧？”

    将小周拉起，慕青青看向一侧的少年。

    “我没事！”杨毅站了起来。

    刚才自然是他出的手。

    本来还想着隐藏一会，看看能不能引来更多的白昼成员，结果，对方直接下杀手，于是只能先下手为强了。

    为了防止眼前的女孩害怕，他只使用了念力，这样，只要修为不远远超过，就不可能知道是他杀的人，最关键的是，没有指纹，没有力量波动，啥痕迹都不会留下，就算以后行动队查过来，也很难猜出是他干的。

    见少年，尽管身体也有些颤抖，脸色却并不白，眼神似乎没那么害怕，慕青青微微皱眉，不过，也知道现在不是想这些的时候，道：“走吧！”

    “嗯！”

    杨毅点头，看向躺在地上的苏茂西：“他怎么办？”

    慕青青银牙咬紧：“他现在被夺舍，一旦清醒，就是违法变异者……咱们必然不是对手，别管了！”

    其实，现在杀掉对方最好，但她从未杀过人，让她动手，并且还是熟悉的人，肯定做不到。

    略微赞扬的看了对方一眼，杨毅点头。

    本以为这位女孩，只是个没见过世面的花瓶，没想到胆气不错，遇到危险，不但没有普通人那般慌乱，还能准确的找出问题所在，难怪苏茂西这么喜欢，看来还真不止是只有容貌。

    知道就算苏茂西的镜面人被他用念力拍死，对方夺舍成功，也需要一段时间，杨毅不再多说，带着两位女孩，向外走去。

    这些白昼的“家人”被杀，离开再没遇到什么危险，坐上车，回到酒店，慕青青才感到了一丝不真实。

    那可是苏茂西，苏省行动队的队长，竟然被直接抓住，逃走的力量都没有，这些违法变异人，到底多强？

    “不行，要报警，告诉行动队……”

    女孩目光一闪。

    不管是苏茂西变成对方的“家人”，还是这么多违法变异者被人斩杀，都必须尽快报警，只有这样才能彻底解决危机。

    取出电话，拨了出去，很快西海省行动队的人，来到跟前，例行询问，做笔录。

    与此同时，一群人来到了地下室，看到了被杀的肖云浩、陈硕等人。

    正想检查他们的伤势，就见苏茂西晃悠悠的站了起来。

    此时，他的实力已然晋级到恐怖级巅峰，距离灾难级也不算太远了。

    “你是谁？站住别动，不然我们就开枪了……”

    见还有活人，行动队众人个个露出警惕之色。

    苏茂西取出证件：“我是苏省行动队队长……”

    解释完，又接通苏省的电话，询问了诸多问题，确定并未被夺舍，众人这才松了口气，齐刷刷看来，充满了好奇：“苏队长，到底发生了什么？这些人又是谁杀的？”

    苏茂西陷入了回忆。

    四级镜面人夺舍有多难，他知道的很清楚，可自己很容易就成功，肯定是有人出手帮忙，有可能杀这些人的，正是那位。

    而且醒来后，身上的枷锁不见了，肖云浩等人使用的第44号界物，勾魂之门也没了，不知是失踪了，还是被人收走。或许，也和这位有关。

    想了想，这些话还是没说出来，而是问道：“慕青青等人呢？”

    西海省行动队队员：“她们已经回到酒店了，正是她打电话报的警。”

    “这……”

    苏茂西挠头。

    都救了自己一命了，为何不将他和慕青青一直带走，而是扔在这里……

    这位到底是谁？再搞什么？

    不仅他奇怪，酒店内的慕青青，此时也接受完了询问，正慵懒的坐在房间的沙发上，光滑修长的小腿，盘在一起，一身浅蓝色的睡衣，将姣好的身段遮掩了下去，只留下领口的一抹雪白。

    “小周，你说救我们的人，到底是谁？”

    “他到最后都没出现，我哪里知道，不过肯定实力很强，苏队长远比不上！”小周摇头。

    慕青青单手拖着下巴，明眸的眼神，显得有些迷离：“你说会不会是……”

    话说了一半，停了下来，脑海中浮现出少年的身影。

    不是她胡思乱想，而是这位，太冷静了。

    被违法者抓住，没有逃走，也没呼喊，看到满地的尸体，也看起来不太慌张，绝不是一个普通高中生可以做到的！

    她能冷静，是因为演过被劫匪绑架的戏，专门研究过罪犯的心理，这种情况下，受害人的情绪不能太过激动，否则，很容易让对方走向极端。

    可对方，只有十八岁，肯定没接触过这些……除非，他所说的身份有问题！

    “会不会什么？”

    没明白她的意思，小周看了过来。

    “没什么！”

    慕青青摇头。

    刚才的那些只是猜测，无法确认，等真正确定了再说吧！

    ……

    ……

    她怀疑的对象，此刻正坐在酒店的床上，看着手中的铁链，眼中有些疑惑和迷茫。

    呼！

    一枚手铐出现在掌心，与铁链放在了一起。

    这个铁链，他之前就认了出来，是规则幻化的控制锁，用来锁住活跃区中心的，连千心镜这样的界物，都能封印，封住恐怖级的修为，自然不会太难。

    可……规则就是规则，一旦破开，就会消失，白昼是怎么将其炼化，化为己用的？

    最关键的是……被炼化的铁链，竟然感觉和管理局的手铐，有百分之九十以上的相似。

    难道手铐，也是规则所化？

    这样也就能解释，为何灾难级强者被扣上，同样力量消失，任人宰割了。

    “手铐有时候不方便拿出来，这东西没事！”

    掂量了一下铁链，精神一动，立刻蔓延而去。

    手铐代表了镜面管理局警员的身份，一旦拿出来，很容易被人察觉，铁链不同，属于伪界物的一种，看看能不能炼化，一旦成功，必然会也会成为他手中的一大杀手锏。

    轰！

    管理局的力量，瞬间碾压而至，铁链原本被人炼化，此时连半个呼吸都没坚持住，就成了他的东西。

    将对方炼化，也明白了功效，杨毅很快摇了摇头。

    这东西是不错，但和手铐比，还是差的太多了……

    手铐，.任何情景，不管对手是谁，只要锁住手脚，全身的力量，必然会被封印，但这东西不同，需要使用者的实力高于对手，才能封印力量，否则，依旧可以挣脱。

    这种限制下，作用顿时小了很多，有些鸡肋了。

    “这个能炼化吗？”

    随手扔进储物箱，杨毅眼睛落在了桌子上巴掌大小的迷你铁门上。

    第44号界物，勾魂之门！

    既然肖云浩、陈硕等人被他杀死，这件宝贝，肯定要拿走，如此厉害的界物，肯定不能放弃。

    至于慕青青等人为何没有发现，以他的实力和能力，只是那两件宝贝而已，就算将所有尸体都带走，不想让她们知道，也是很容易的。

    手掌握紧，精神一动，管理局的权限被他调动起来，强大到极点的威压，立刻蔓延而来。

第二百九十三章 愚者被杀

“不行……”

    很快，杨毅摇了摇头。

    这个勾魂之门，无法炼化。

    “看来这并不是主门，而是副门……”

    勾魂之门，有主门、副门之分，就和锁龙镜的水蛭一样，只要不是暗金色的那只祖宗水蛭,    就算抓住其他的，也无法将其炼化。

    眼前这个明显是副门，并没有属于自己的意志，看来想要将其炼化，是完成不了了。

    “可惜了……”

    摇摇头，刚想扔进储物箱,    心中一动，一个想法冒了出来：“既然能将镜面人借助这东西勾过来,    那……我能不能顺着过去？”

    门户对面的镜面海，虽不知在什么地方，但不用想也知道，肯定是白昼的老巢。

    若是能穿梭过去，是不是可以趁白昼之主不在的功夫，将这个违法组织灭了？

    塔罗会召集违法变异人为己所用，尽管很坏，却坏在明处，白昼不一样，借助夺舍来侵袭,    你不知谁是他的“家人”,    更不知“家人”到底处在什么位置，明显更加可怕。

    用笑傲江湖来举例,    塔罗会就是左冷禅，真小人,    而白昼则是岳不群,    伪君子。

    因此,    能将这个伪君子灭掉的话,    奖励必然会比塔罗会还高,    或许就能冲击百万功勋，一举晋级副局长！

    深吸一口气，体内力量缓缓向眼前的副门灌输。

    眨眼间，门户变成了一人大小，向前一步，缓缓推开。

    “嗯？”

    杨毅皱眉。

    之前通过门户，看到的是一片辽阔的镜面海，而现在漆黑一片，什么都没有，好像不存在一般。

    警服出现，对着门户钻了过去。

    下一刻出现在门后，依旧在房间内，并未离开，更别传送到其他地方了。

    “看来……副门的使用者一死，就和主门断了联系，再无法使用了……”

    还以为，只要能够连接上，直接钻过去,    先将对方的镜面海炼化了再,    现在看来，想的太简单了。

    主门和副门之间的联系，宛如电话线，使用者一死，线就被立刻掐断，这样想要确认主门的位置，自然也就做不到了。

    “算了……就算没有勾魂之门的特殊能力，这个副门也至少是界物，材质很坚硬！念力控制，对人硬砸的话，足可以当成兵器！”

    界物乃现实与虚拟交汇的时候，产生的特殊物品，空间都无法破碎，若是将这个门拆分开来，做成龙衣一样的刀片，效果肯定不错。

    不过，以现实中的炼器条件，肯定无法融化，既然如此，不如就这样使用，与人对战时，突然祭出偌大的门户，劈头盖脸的砸过去，灾难级巅峰强者，肯定也会慌乱。

    “收！”

    心中思索，将大门随手扔进储物箱，杨毅迟疑片刻，取出电话，给沈所长打了过去。

    白昼的情况，还是要一些，让行动队和研究所提前重视，不然，单凭他和管理局的诸多队员，肯定很难抗衡。

    听完他的话，沈所长道：“白昼的情况，我们已经知道了，不仅他们来了，星门组织也有人过来，不过……情况有些古怪，所以，行动队便没轻举妄动！”

    “古怪？”

    杨毅疑惑。

    行动队，能提前察觉白昼、星门，他并不奇怪，在自己的土地上，哪怕对方伪装的再好，再多“家人”隐藏，没行动可能察觉不出，有行动必然会露出马脚。

    但……发现了却不动，怎么回事？

    沈所长道：“白昼之主、星门之主以及愚者，正联手寻找五级镜面，按理他们的属下，也应该很和睦才是，结果，白昼这边，悄悄偷袭了星门在西海城的藏身处，将他们百分之六十，发展成了‘家人’……”

    “？？？”

    杨毅一呆：“星门没反抗？”

    将一个根据地的人，百分之六十发展成家人，这已经触及底线了吧！

    沈所长道：“星门似乎还不知情，我们能得到消息，是因为一个队员，伪装成了‘家人’，混入其中，并且参与了行动，消息传来，武队长和我们都有些迷茫，不知他们要搞些什么。不过，既然他们互相残杀，那我们就静观其变好了！”

    两大非法组织，自相残杀，不管什么原因，他们都是不动为好，否则，逼得他们联手，反倒得不偿失。

    “西海城，一共有白昼多少位紫色家人？”

    杨毅问道。

    沈所长道：“具体数量并不清楚，应该不会少于十位，我们只知道其中三个所在的位置！过一会我会把详细资料给你发过去……我提醒一句，没搞清楚他们的目的前，最好不要动手！我怀疑他们对鸟岛活跃区的了解，远胜过我们，正在提前准备什么。”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    挂断电话，时间不长果然收到了一份资料，上面详细描写着白昼的三位紫色家人。

    楼宇空，天府人，灾难中期，灵巧机敏，变异能力为冰霜。

    韩超越，黔州人，灾难初期，身形高瘦，变异能力为具现物品。

    吴启晓，浙省人，灾难初期，拥有控兽能力……

    上面记述的不算太详细，有些笼统，显然潜入对方的这位“家人”，也只是模糊的知道三人的一些信息。

    很快将资料看完。

    杨毅同样和沈所长一样，陷入了迷糊。

    白昼之主既然与星门之主在一起，肯定处于联合状态，这种情况下，属下却悄悄搞事，太反常了。

    难道，双方只是貌合，实则心离？

    ……

    ……

    就在杨毅在这边搞不清楚怎么回事的时候，太平洋深处，某岛。

    当世最巅峰的三大高手，正站在小岛的一块巨大岩石上。

    “这次一定要成功，再不能半途吐血了！”

    星门之主脸色凝重。

    这都过来十多天了，一干活就吐血，一干活就吐血……我们是来夺舍的，不是来看你吐血的。

    血多的话，去献啊！

    这么多多无偿献血点呢，跑这里吐个什么劲……不要脸！

    “放心吧！”

    愚者有些羞涩，强忍住尴尬道：“塔罗会没了，大阿卡那牌背叛的背叛，死亡的死亡，就剩我光杆一个了，已经再没什么可以牵动我的情绪！”

    经过几天的调整，这位孤身创立塔罗会的枭雄，像是被磨平了锋刃的长刀，变得寒芒内敛。

    “那就好，走吧！”

    见他这副样子，白昼之主松了口气，纵身向眼前的大海跳去，屏住呼吸，向水底游了过去。

    剩下二人，紧跟其上。

    越向深处，水压越大，三人体内力量沸腾，很快停了下来，巨大的沟壑内，光滑的地面发射出光芒，宛如一面镜子。

    活跃区！

    白昼之主从口袋中取出特殊的仪器，看了一眼数字：“活跃度224，还差一些，用尽全力进攻，这次必须成功，再不能失败！”

    愚者、星门之主同时点头。

    轰！轰！

    海水立刻轰鸣起来，两大灾难级巅峰强者，同时施展力量，哪怕海底的压力很大，依旧翻滚的如同煮沸，伴随愚者、星门之主疯狂对进攻，白昼之主也加入进来，力量挥洒。

    三人的疯狂进攻，活跃度果然不停跳动了起来。

    225！

    226！

    227……

    短短十分钟不到，就达到了249，眼见就要跨出最后一步。

    “成败在此一举！”

    愚者眼睛放光。

    活跃度只要达到250，就等于开启了五级镜面，一旦夺舍成功，他的实力就会顺利突破到毁灭级，届时，那位掌控者就算厉害，也要会一会，以报塔罗会被灭之仇！

    “用尽全力！”

    白昼之主喊了出来。

    三大高手全部精神集中，力量轰然落下。

    镜面水波一样晃动起来，眨眼间，活跃度达到了250点，海水在狂暴力量的冲击下，宛如沸腾。

    几头游曳过来的鲨鱼，被力量冲击，立刻变成血肉，飘散在海水之中。

    伴随镜面晃动越来越厉害，一道道精纯的元能，从里面泄露出来，与海水一接触，立刻形成了精纯的元能液，凝结的越来越多，很快形成了元能精，并且向元能石蜕变。

    “成功了！”

    三大高手眼睛同时放光。

    只有五级镜面世界，才有这么精纯的元能力量，不用猜也知道，终于成功了！

    耗费了十几天，终于看到了曙光。

    三人齐刷刷向镜面看去。

    直到看到元能波浪般向外狂涌，其他什么都没看到。

    当然，只是他们看不到，如果杨毅在这，绝对可以看到，镜面相对应的海域内，与星门之主、愚者一模一样的两个人影，正缓缓向上爬行，短短几分钟，就从镜中走了出来，出现在海水之中。

    似乎感受到了什么，星门之主眉毛一扬：“小心！”

    “嗯，一起夺舍，届时，我们三大组织联手，必然天下无敌！”

    愚者点头，话音未落，眼前一黑，陷入了梦境，同一时间，星门之主，也咆哮一声，悬浮在海中，一动不动。

    实力达到他们这种境界，哪怕没有意识，肉身也会自动防御，不可能被海水淹死，因此，即便身处海底，也不用太过在意。

    看到这两位全都不在动弹，知道夺舍已经开始，白昼之主并没有和他们一样，反而轻轻一笑，缓步走了过去。

    若是此时，愚者、星门之主清醒，就会发现，活跃度达到250以上，竟然没有这位白昼之主的镜面人出现！

    也就是……他可能早就夺舍成功了！

    夺舍成功，却和二人在这里浪费十多天，丝毫都不着急，怎么看都有些不对劲。

    眨眼间，来到了愚者跟前，白昼之主五根手指暴涨，轻轻一捏，掐住了后者的脖子，将其提了起来。

    “呜呜呜！”

    感受到窒息，愚者脸色涨红，不停扭动身体，大口大口的咳血。

    尽管陷入梦境，但身体的自我保护能力，依旧让他感到了浓浓的不适。

    忽然！

    愚者陡然睁开眼睛，这才发现被这位信赖的伙伴，对他产生了杀机，满是不敢相信：“为什么……”

    谷膜

    “不为什么，毁灭级想要进步，实在太难了，我只想变得更强而已！放心，你的仇，我会替你报的……”

    淡淡一笑，白昼之主手掌用力，同时另外一个拳头对着对方的脑袋砸了过去。

    “你……”

    愚者体内力量轰鸣，想要攻击过来，却发现灵魂像是被什么压制住了一般，根本反击不了，他正在被夺舍，哪怕依靠强大的意念，可以短时间内清醒，依旧没有太多的身体掌控权。

    轰！

    愚者的脑袋，立刻爆炸开来，鲜血将四周染得通红，灵魂与镜面人，同时从体内钻了出来，知道继续留下来必然会死的，转身就逃。

    “吞？”

    白昼之主轻笑，屈指一弹，指尖上的一个戒指，立刻飞了出去，在水中滴溜溜旋转。

    哗啦！

    戒指迎风便长，不到半个呼吸，就变成了一个倾盆大口，宛如饕餮一般，对着逃走的镜面人，吞噬而去。

    6号界物，饕餮之戒。

    “啊……”

    镜面人惨呼一声，就被吞了下去。

    愚者的灵魂，吓得脸色惨白，加快速度，不过，同样没走远，也被吞进其中。

    呼！

    戒指转了几圈，回到白昼之主的指尖，片刻后，吐出一枚龙眼大小的丹药，晶莹剔透，宛如水晶。

    白昼之主张口吞了下去。

    轰！

    雄厚的力量涌入体内，他的实力，刹那间，以肉眼可见的速度暴增。

    几分钟后，晋升的力量停了下来。

    一口浊气吐出，白昼之主眼睛闪耀出光芒，再次向星门之主走了过去。

    如法炮制，伸手抓去。

    呼！

    就在这时，时间宛如停止，陷入昏睡的星门之主，瞬间向后平移了十多米，下一刻猛地睁开了眼睛，眼神中带着冷漠：“霉然想弄死我！”

    如果杨毅在这，就可以看到，他的周围，异能形成了一道绝缘的墙壁，因此，他的五级镜面人并未钻进体内。

    看来，这位星门之主，不像愚者那样毫无防备，而是早就猜出眼前这位不怀好心，提前做出了准备。

    “你不是也算计过我？大家都只是为了变得更强而已……”

    白昼之主手掌一翻，一掌拍了过来。

    没有水流，没有力量波动，但星门之主所在的空间像是被禁锢住了一般。

    见对方竟然专门克制住了自己的变异能力，星门之主脸色一变，身影一晃，笔直向海面冲去。

    眼前这位，能在活跃度超过250的情况下，镇定自若，必然夺舍过5级镜面人，达到毁灭级了，他的实力尽管很强，但和毁灭级强者比，还是力有不逮。

    逃走才是最佳选择。

    “下来！”

    一声轻哼，白昼之主中指猛地一弹。

    哗啦！

    一道细线笔直向上急窜，眨眼间就锁住了星门之主的脚踝。

    26号界物，傀儡锁！

    被这东西一碰，星门之主体内的力量，顿时感觉不受自己控制，一股强大的精神力传递而来，似乎要与他争夺身体的掌控权。

    傀儡锁，一旦锁住别人，就会炼化成傀儡，霸道无双。

    尽管只能对付比自己实力低的，却也很可怕了。

    “过来吧！”

    锁住对方，白昼之主轻轻一笑，饕餮之戒再次盘旋而出，对着空中的青年吞了过去。

    知道这东西的可怕，星门之主一拳轰击而去。

    “滚开！”

    巨大的拳力与饕餮之戒碰在一起，后者在空中盘旋了两圈，猛地一吞，将他的五级镜面人，吞了干净，同一时间，白昼之主的手掌来到跟前。

    五指修长白皙，看起来像是女人，却带着令人难以抵御的压迫感。

    嘭！

    手掌落在了星门之主的后辈，骨头碎裂的声音，内脏崩碎的声音，混杂着响起，伴随鲜血狂喷，后者一个趔趄飞出，面如白纸。

    白昼之主，已然达到毁灭级别，再加上两件超强的界物，真的难以抗衡。

    “大不了同归于尽……”

    怒吼一声，星门之主睚眦欲裂。

    轰隆隆隆！

    他体内的力量，像是烧开的沸水般，开始变得滚烫，力量越汇聚越多，似乎随时都会冲破关隘，爆炸开来。

    “你……”

    白昼之主微微皱眉，向后退了两步。

    对方目前的实力，就算自爆，也杀不了他，但距离太近的话，还是难免会被伤到，真要这样，后面的一连串计划就不好处理了。

    见他后退，星门之主即将爆炸的身影，陡然收缩，下一刻一闪身出现在百米开外，同一时间，双手举起。

    “星门！”

    哗啦！

    漫天星辉，挥洒出来，一个巨大的门户，突兀悬浮在头顶，紧接着星门之主撕破海水，笔直冲了过去。

    第17号界物，星辰传送门！

    借助星辰之力，短时间内瞬移，尽管被传送的方位不确定，距离不确定，而且只有拥有星辰的夜晚，才可以使用，但对他来，绝对算是最佳的保命物品了。

    “早知道你有这件界物，真以为我没有防备？”

    见他将底牌祭出，眼睛再次眯起，白昼之主五根手指猛地一握。

    哗啦！

    十多条铁链，出现在水面，将四周的空间锁住，宛如形成了一个巨大的牢笼。

    正是杨毅斩杀肖云浩等人，得到的控制锁！

    他手中竟然有十多根之多，不仅如此，还悄悄留在了水面，将水面封锁。

    星辰传送门的功效，是撕裂空间，进行传送，而此刻，这些锁链将空间锁住，哪怕这件第17号界物很厉害，短时间也很难突破。

    果然，星门之主的身影，刚进入门户，就被卡在中间，宛如镶嵌在琥珀里的虫子，无论如何挣扎，都挣脱不得。

    白昼之主再次笑了起来：“愚者这几天一直吐血，我都不在乎，不去催，难道真以为是我耐心好？就是为了布置这些控制锁，防止你逃走！”

    用这些控制锁，封锁在空间，还不让人发现，需要花费很多时间，足足耗费了十多天，这才得以成功。

    “乖乖被我吞噬吧，有你的力量加持，我的实力，必然会一举超过沈万钧，届时，全世界再畏惧的就没几个了。”

    一声轻哼，白昼之主再次抓了过来。

    海水形成了一个巨大的手掌，向星门落了过去。

    知道一旦被抓住，必死无疑，星门之主体内的力量疯狂涌出，猛地引爆，禁锢住的空间，立刻出现了裂痕，同一时间，脊背上的衣服被撕扯开来，一对老鹰的翅膀浮现出来。

    第66号界物，鹰之翼！

    借助这东西，可以飞行。

    愚者、星门之主、白昼之主，都是三年前就夺舍成功的变异者，对界物了解极多，因此，人人渴望的界物，他们每人手中，都不少于两件。

    鹰之翼是速度型的界物，轻轻一闪，就冲出了海面，眨眼功夫，就出现在数百米开外。

    不得不这东西，配合他的速度天赋，的确快的可怕，哪怕毁灭级强者，一时不察的话，同样很难追上。

    没想到对方还有这件界物，白昼之主愣了一下，再次一掌拍出。

    掌力眨眼间落在对方的背后，打的星门之主羽毛乱飞，又一口鲜血喷出，不过，也等于给了他借力的机会，翅膀再次扇动了一下，已然消失在天空，不见了踪迹。

    “果然还是小看了你，不过，这次之后，已然不足为虑……”

    知道对方依仗速度，自己很难追得上，白昼之主摇了摇头，不再追赶。

    连续遭到重创，夺舍五级镜面人也失败了，这位星门之主，以前可以是和他同级别的天才，经此一役，修为必然大跌，就算不跌，再想冲击毁灭级，也没任何希望了。

    不再追击对方，身材高大的白昼之主，轻轻一捏，饕餮之戒再次回到指尖，再次凝聚出了一个透明的药丸。

    星门之主的五级镜面人！

    吞了下去。

    尽管不如愚者凝聚出来的，对他的帮助却也很大，却让其力量，再次增加了一大截。

    知道这次的目的完成，白昼之主这才松了口气，看向眼前的星辰传送门。

    对方重伤逃遁，这件界物没机会收走，于是成了他的战利品。

    知道这种级别的界物，需要特定的方式才能炼化，大手一抓，先收了起来，这才一步跨出海面，随即站在岛屿的岩石上，看向远处。

    目光闪烁：“鸟岛的布局，应该已经完成，该去收取好处了……”

    完，脚掌一点，向前走去。

    他的身材高大，但是落在水面，却不沉下去，宛如在水面飞行，刹那间，身后形成了一道翻滚起来的洪流，宛如摩托艇疾驰而过，甚至速度更快！

    普通人，在太平洋深处，想要回到陆地，就算坐船都需要几天功夫，而他，几个小时就足以横跨，因此，从这里到西海城的距离尽管很远，对他来，不算什么。

    这就是毁灭级，级强者的真正实力。

    哪怕没有特殊能力，依旧不能飞行，        但山川、海水已经不能限制速度，而且比起飞机都丝毫不差。

    ……

    ……

    西海城，正在镜面管理局修炼的杨毅，忽然睁开了眼睛。

    和沈千鸣通完电话后，他便进入了这里。

    “出了什么事？”

    站起身来，忍不住向警司办公室走了过去。

    手掌一拂，镜面光芒闪烁，一行数字浮现了出来，正是他的功勋。

    “这……”

    杨毅眉头忍不住皱了起来。

    （推荐好兄弟的一本书，《太监武帝，冷宫扫地一百年》大家可以去看看，我看过来，超燃，超好看，大家过去留个点击收藏啊！！！）

第二百九十四章 彭燕燕进步

功勋：219214点。

    灭掉塔罗会后，功勋达到了26万，一通乱买，将需要的全部购买完，还剩下21万多点，这几天打工人、兽宠一起努力，又赚了几千点，但依旧没达到22万。

    按理，这个功勋是没啥问题的。

    随手点开明细，一句话出现在眼前：愚者被杀，摧毁违法变异人组织塔罗会的奖励，不予发放。

    “愚者死了……”

    嘴角一抽，杨毅差点一口气没上来。

    摧毁塔罗会组织，按理会奖励100万功勋，但……因为罪魁祸首愚者没被杀死，只奖励了10万！

    本想着，待对方夺舍完回来，找机会杀了，肯定能拿到剩下下的90，结果……居然意外死了！

    这样以来，属于他的奖励，就直接泡汤了。

    一瞬间，心脏抽搐，感觉喘不上来气。

    “夺舍失败？不可能！失败了也是违法变异者，杀了他，弄不好奖励更高……”

    愚者本身就是违法变异者，夺舍失败的话，等于被五级镜面人代替，依旧是违法者……并不是被杀！

    “根据知道的消息，他和白昼之主、星门之主去寻找五级镜面了，既然如此，能杀他的，必然是两位中的一个，或者两个……”

    想了一会，实在想不出来到底发生了什么，杨毅只好叹息一声，不在思索。

    可惜了90万点功勋……

    之前还想着，快速积累到100万，晋级副局长，现在看来，这条路断了。

    惨！

    “星门之主、白昼之主……我与你们势不两立！”

    杨毅冷哼。

    如果给愚者知道，他死后，唯一想给他报仇的竟然是这位，不知会有何感想……

    ……

    ……

    愚者被杀虽然郁闷，却也没有其他办法，为今之计是尽快提升实力，杨毅取出元能精，刚想继续磨砺灵魂，冲击灾难中期，就看到眼前的镜子晃动了一下，一行字迹浮现出来。

    彭燕燕：“毅哥，我抓住了那些乌鸦，不过很难驯服，你有空的话，过来看一下！”

    出去吃饭的路上，遇到了十几只变异的乌鸦，让她过来抓捕，看看能不能驯服，后来便没管了，现在看来，遇到了问题。

    轻轻一晃，从镜中钻了出来，念力一动，龙衣落在脚下，整个人悬浮了起来。

    钻出窗户，笔直向彭燕燕所在的位置飞了过去。

    虽然酒店居住的高手很多，到处也都有监控，但会空间变异能力后，同级别想要察觉到他的踪迹，几乎不可能，即便沈所长那样的强者，不靠近也无法发现。

    正因如此，城市上空，可以随意飞行，当然速度不能太快，否则，音爆之类，还是很容易引起别人注意。

    十多分钟后，到了一个地方，轻轻一晃，顺着窗户钻了进去。

    是一个酒店的客房，此时，张振、赵乐、罗雨辰、辜飞、彭燕燕等破魔小组的成员都在。

    房子正中间是个铁笼，里面装着十几只漆黑的乌鸦，正是之前见过的那些，此时，正不停撕扯脚上的铁链，眼神中充满了凶狠。

    “怎么回事？”

    杨毅落了下来。

    见他来到，彭燕燕松了口气：“不清楚，你看一下就知道了……”

    着，打开笼子，从里面取出一只乌鸦。

    随即，变异能力运转，一滴鲜血飞了过去。

    杨毅真实之眼运转，立刻看到一条细线，从女孩眼中蔓延而出，向乌鸦的眼睛飞了过去，两者一接触，后者身上的黑气，快速晃动起来，奋力挣扎。

    不过，彭燕燕已经夺舍过四次镜面人了，自然不是只夺舍一次镜面的乌鸦可以比拟，很快将其制服，细线钻进了对方的眼睛之中。

    就在这时，异变出现，细线直接断裂，彭燕燕脸色一白，刚想些什么，就见乌鸦晃动了一下，从她掌心掉在地上，不停抽搐，随即断绝了呼吸。

    “这……”

    杨毅急忙向地上看去。

    乌鸦身上的黑影，并未就此散去，而是晃动了一下，忽然向窗外冲去。

    “不对！”

    眼睛眯起，杨毅念力一动，将黑影抓住。

    呱呱呱！

    真实之耳中，听到了一连串紧张的呼喊之音，下一刻，黑影就“嘭！”的爆炸开来，化作一团烟雾，消失在原地。

    黑影之类众人看不到，但可以看到乌鸦死亡，彭燕燕喘息了两口，看了过来。

    她驯服其他乌鸦，用的就是这种办法，正常情况下，很快就会臣服，从而变成她的“监控器”，此刻，却直接死亡，无论从哪点看，都十分古怪。

    杨毅没有话，而是向崩散的黑影方向看去。

    360个大脑同时运转，刚才的一幕，宛如录像般在脑海中回放。

    这个黑影，能话！

    夺舍的变异人，他见过很多，但凡成功，黑影就是没收入体内的能量，哪怕看起来诡异，实际上是不能话，没有主观意识的。

    就好像郝队长的那个脑袋。

    白了是他异能的一种，因为身体素质不够，这才没与身体完美融合。

    当初的校花、乔婉婉能够话，那是因为她们都是镜面人，并未夺舍成功。

    此时，鸟的黑影，竟然能话……是不是表示，乌鸦并未夺舍成功？

    这些黑影，其实是镜面状态，并非夺舍了？

    可……没夺舍，为何能紧跟着这些乌鸦，而不分开？最关键的是，镜面人夺舍不成功的话，不出意外，48小时内，必然会被规则磨灭，这些乌鸦，从鸟岛飞过来，又生活的如此熟悉，最少也有好几天了吧！

    心中疑惑，打开笼子，同样抓住一只乌鸦捏在掌心。

    “呱呱呱！”

    乌鸦尖叫着向他的手指啄了过来。

    “啪嗒！”一声，手指没有任何变化，反倒乌鸦的嘴巴撕裂开来。

    现在的杨毅，肉身的坚韧程度比起钢铁，都丝毫不差，别一只鸟，普通人手持钢锯，都可能留不下半点痕迹。

    体表警服浮现，屈指对着黑影弹了过去。

    乌鸦晃动了一下，影子从它体内被弹出，随即，本体摔倒在地，已然断绝呼吸，黑影则惊恐的的向外窜出，和刚才的那只一模一样。

    眼睛眯起，念力立刻形成了一个圆球，眨眼间将黑影困住，下一刻，千心镜出现在面前，控制住黑影，向里一抖。

    哗啦！

    影子进入镜面世界，立刻变成了一只乌鸦的模样，呱呱的叫着，笔直向远处飞去。

    杨毅皱眉。

    如果天空中的镜面，是一级镜面世界，那么千心镜的第一层，就是二级。

    黑影进入这次恢复成肉眼可见的模样，是不是表示，这家伙并非一级镜像，而是二级的？

    难道二级镜面兽，可以跨越桎梏，直接夺舍本体？

    这到底怎么回事？

    根据他知道的消息，以及目前发展的规律，普通人需要先夺舍一级镜面，完成变异后，遇到二级镜面才会有危险，否则，单纯二级镜面人，是不能完成夺舍的。

    也就是，镜面人，遵循层层递进关系。

    想要夺舍五级镜面人，必须夺舍过四级，想要夺舍四级，就必须夺舍过三级……以此类推。

    而现在，竟然夺舍了未变异的乌鸦！

    伸手又抓来一只。

    有心跳，有温度，看起来和正常鸟类没有任何区别。

    剁剁剁！

    乌鸦对着他手指再次啄了过来，尽管伤害不到，力量却比普通乌鸦强大不少，很明显，算不上变异，却也比变异不差太多。

    再次对着黑影一弹，后者晃动，立刻从肉身中挣脱出来。

    和刚才一样，黑影脱离，本体立刻断绝呼吸。

    “这个二级镜面兽夺舍的乌鸦，变异程度不高，力量增强的幅度不大，但……契合度不高，很容易震的脱离，最关键的是，这样的夺舍，如同饮鸩止渴，对本体非但没有增益，还有很大的负担，所以黑影脱离，就会立刻死亡……”

    看来跨级夺舍，未必是好事。

    正常夺舍，镜面人的力量，会和本体完美契合，从而力量、反应速度，甚至生命特征都发生变化。

    眼前这个，尽管也变异了，功效却微乎其微，并且会因为不契合，导致肉身负担过重，死的更快。

    这就好像一个人拿匕首，会比赤手空拳强大不少，但拿上更厉害的青龙偃月刀，战斗力反倒会减弱……

    实力不够，即便拥有强大武器，未必是好事。

    “不夺舍一级镜面，是不是因为……没有一级镜面？”

    一个想法冒了出来。

    天空镜面出现，全世界陷入危险，一夜之间，不知多少人发生了变异，但……动物没变！

    从变异开始到现在，还没听过因为动物变异，闹出混乱的事情……会不会和动物，不会使用镜子有关？

    动物不会照镜子，也对自身的美丑，没有太多概念，所以，没出现变异！

    “不对！”

    杨毅目光一闪：“难道是因为，天空的一级镜面，没有镜面兽？”

    一级镜像是天空的镜面出现的，而这里面，没有镜面兽！或许，这才是关键。

    “你们在这里等着……”

    这个想法一出，杨毅再忍不住，又抓起一只乌鸦，踩着龙衣，笔直向天空飞去。

    无边无际的镜子，将城市的灯火倒映出来，给人一种浩瀚银河之感，警服将乌鸦和龙衣笼罩，杨毅轻轻一晃，宛如钻进了水面。

    呼！

    一瞬间天旋地转，已经来到一级镜面世界。

    调整姿态，落到城市上空。

    镜中世界安静的没有半点声音，宛如让人瞬间失聪，念力水流般向四周蔓延，360个大脑急速运转，不停观看。谷

    没有！

    还是没有！

    整个城市，根本没有动物的镜像。

    之前，没有人影，也没动物，就没多想……现在看来，这个世界本来是有人的，只是他们跑出去夺舍了，所以变空了！

    而的确没有动物。

    但二级镜面世界中，就有镜面兽。

    心中恍然，从衣服中将乌鸦取出。

    有警服存在，现实中的物品，是可以带到这里的。

    呼！

    乌鸦眼中一阵恍惚，看起来有些发呆，杨毅一怔，真实之眼照射下，立刻看到虚空中，一只与它一模一样的乌鸦，突兀出现，对着她的脑门，不停向里钻。

    一级镜面兽！

    “这……”

    杨毅愣住。

    伴随动物进入，一级镜面兽凭空诞生了！

    这就好像，镜中本来空无一物，人走过去，就诞生了相……

    明明虚无缥缈，肉眼看去，却实打实的存在。

    伸出手指轻轻弹了一下，镜面乌鸦的脑袋。

    呼！

    乌鸦立刻晕了过去，很快，本体的气息迅速暴涨，乌鸦本来不大的体型，顿时暴增了一大圈，如同一只小鹰。

    滋滋滋！

    暴涨后的乌鸦，围绕在身体周围的黑影，逐渐被吞噬，时间不长，体型再次增加，变成了大公鸡。

    “这是……夺舍了二级镜面？”

    杨毅点头。

    乌鸦的二级镜面，本身就钻进了身体，之前融合度不高，而现在，夺舍一级变异成功，再次夺舍，就轻松多了。

    呱呱呱！

    变异后的乌鸦，眼神变得冷厉了不少，爪子也异常锋利，对着杨毅，就抓了过来。

    杨毅依旧不闪，任由它抓在身上，随即确认下来：“限制初期左右……”

    夺舍了二级镜面的乌鸦，已然拥有了限制初期的实力，虽然不算太强，但速度快，爪子利，偷袭出手的话，还是挺可怕的！

    千心镜出现在面前，力量灌涌，一头漆黑的乌鸦飞了出来。

    两个小时后，看着眼前，已经夺舍完四级镜面兽的乌鸦，杨毅眉毛乱跳。

    此时的乌鸦，个头已然超过两米，站在原地比他还高了一头，翅膀展开，更是足有四米，远远看去，已经不是乌鸦，而是大雕！

    现在的样子，如果不是浑身漆黑，一开口就“呱呱呱”，是神雕侠侣中神雕，杨过都看不出来。

    不仅个头增加了，这头大家伙的力量，也变得极强，恐怖级初期！

    没和张振等人一样，直接达到恐怖后期，应该是因为它没修炼过，而且体质本身不算太强有关，换成狼或者豹子，或许直接就能达到恐怖级巅峰，甚至更高！

    “掌握一级镜面和千心镜，那我是不是可以批量生产变异的野兽？”

    看着眼前这头巨大的乌鸦，杨毅眼睛越来越亮。

    之前，没想过这点，亲眼经历了乌鸦的蜕变，如果，将更多动物带进天空镜面，然后用千心镜夺舍二级、三级、四级……是不是变异的野兽越来越多，可以让他短时间内，弄出一只强大的军队？

    很快摇了摇头。

    想要进入天空的一级镜面，需要警服包裹，裹住一只乌鸦可以做到，一头狼……除非自己脱光！

    至于可不可以给它穿一件见习警服，可以是可以，那样的话，就等于招收对方为见习警员……肯定不行！

    将这些思绪打断，杨毅很快有有些蛋疼了。

    这二货太大，警服裹不住，已经出不去了……

    储物柜又无法容纳活着的生命。

    “你能缩小一些吗？”

    杨毅再忍不住。

    乌鸦摇头，一脸委屈。

    大了不好吗？

    “那算了，你现在这里待着吧！”

    将乌鸦扔在一级镜面世界，杨毅飞了出来。

    虽然这家伙带不出来，却让他实验出了一种可能，夺舍完一级镜面后的乌鸦，个头和公鸡差不多，踹到怀里就能带出来，然后，在外面夺舍二级、三级，同样可以完成蜕变。

    想到这，回到房间，又抓了两只乌鸦，飞向天空，半个小时后，将其带回，已然变得和小鹰一般大小。

    “檬允哉獯文懿荒苎狈！”

    随手扔给女孩。

    彭燕燕疑惑的看了一眼，随即眼中细线蔓延而出，片刻后，她和两头“小鹰”同时打了个冷战，契约成！

    “可以！”

    彭燕燕满是激动。

    “嗯！”

    杨毅松了口气，同样取出千心镜，让这两个家伙继续夺舍。

    一个多小时后，小鹰晋级成老鹰，个头同样变得足有两米多高，实力也都达到了恐怖初期。

    “怎么样？还能控制吗？”

    杨毅问道。

    彭燕燕摇头：“被夺舍了……”

    经过两轮夺舍，她控制的乌鸦，已然被镜面兽代替。

    动物的意志力本就不强，又没有让其夺舍的好办法，自然抗衡不过已经有了灵智的镜面兽。

    “那继续驯服吧！”

    彭燕燕眼中细线蔓延，杨毅在一旁帮衬，很快让两头乌鸦臣服。

    尽管它们达到了恐怖初期，但和恐怖巅峰的彭燕燕比，还是差了很大一截。

    “再试试……”

    杨毅交代。

    女孩控制乌鸦飞出房间，变异后的乌鸦，老鹰一般冲向天空，飞到了几百米高的地方。

    “这……”

    很快，彭燕燕眼睛瞪圆，激动的脸色涨红：“毅哥，乌鸦现在可以飞到1000米以上的高空，目力是以前的四倍左右，即便这么高，也能看清楚地面的一切情况，速度也增加了不少，就算狙击枪，想要伤到，都不可能了！”

    伴随不断夺舍，她的实力是增加了不少，但控制的乌鸦，力量没增强，一旦被人发现，扔个石头都能砸下来，而现在，一千米的高空，狙击子弹飞到都需要花费一定时间，这么久，早就飞远了！

    就算没躲开，恐怖级的防御，已经可以避免一些热武器了，再，飞升一千米的高度的子弹，还能剩下多少威力？

    就算给击中，估计连羽毛都刺不破！

    而且飞高，看的更远，“监控”的范围也更广，一旦飞下来，更相当于多出两位会飞的恐怖初期帮手！

    “你现在可以控制多少只？”

    听她讲完，知道一番辛苦没白费，杨毅好奇的看过来。

    彭燕燕道：“夺舍一次，增加三只，目前夺舍了4次，可以控制12只！”

    “这些乌鸦足够，刚好全部晋级……”

    12只，全部达到恐怖初期，就等于有了这么多帮手，再配合上自己恐怖巅峰的实力，恐怕遇到灾难初期强者，都能一战！

    最关键的是，以前的乌鸦，能监控方圆一里的范围就不错了，而现在，飞的更高，方圆十公里范围内，随时都可以观察的到。

    相当于打游戏，直接开了全地图……而且，在天空飞行无拘无束，传递消息也会变得十分快捷。

    仔细想想，功效之大，堪称恐怖！

    杨毅每次只能运送两只乌鸦，夺舍完剩下的十只后，天已然大亮，借助千心镜，全部夺舍完，并且驯服，已经到了中午。

    有了12只巨大乌鸦的配合，此时的彭燕燕就算没达到灾难级，却也可以发挥出不弱于灾难级的力量了，甚至效果更大。

    做完这些，杨毅这才松了口气，看向辜飞：“让你做得东西，做得怎么样了？”

    自从知道镜面研究所，建立在镜面世界，却有信号，便交代辜飞，看能不能做出一个实时通讯的工具，类似对讲机，这样以来，即便进入新世界，被分散开来，也能快速确定位置。

    辜飞摇头：“目前还没成功，镜面世界的元能雾气，对修炼者作用很大，但却有着屏蔽信号的作用，我即便将对讲机的功率增加十倍，却也只能让信号传递不超过百米……”

    “距离这么短？”

    杨毅皱眉。

    百米，自己的念力都能轻松扫到，的确没啥用了。

    辜飞道：“镜面研究所，手机信号能够密布，那是因为布置了高强度的信号塔，而且地面有全方位覆盖的发射器，即便如此，也只限制於小镇，镜面海就没有信号……”

    杨毅点头。

    镜面研究所能人异士这么多，他们都没研究出来，可以在镜面世界时事传讯的东西，辜飞一个人，想要短时间内做到，几乎不可能！

    不过，也无所谓，这些人都加入了镜面管理局，只要拿着化妆镜，就能全部联系到。

    ……

    ……

    杨毅正在帮彭燕燕控制乌鸦，居住的2031号房间外，慕青青俏生生站在门前，敲了几下。

    依旧没有任何动静。

    女孩眉头微微皱起。

    一早上她就过来了，这都是第五次敲门了，对方如果真在里面，肯定会回答的。

    昨晚一起回来，就没见他离开，此时却突然消失不见了……

    如果之前，还只是猜测对方是出手救她的人，现在已经百分之百确认了。

第二百九十五章 白昼之主的计谋

西海，曹家堡机场。

    喧闹的出站台，一个身穿卫衣，身材高大，头发有些花白的青年，大步走了出来，与其他乘客不同,    他手中空空如也，一件行李都没有，而且，对机场的诸多通道熟悉无比，宛如不是旅行，而是回家。

    吱呀！

    一辆丰田埃尔法停在面前，车门打开，青年弯腰钻了进去。

    “将最新的消息，全部给我！”

    “是！”

    副驾驶上,    一个墨镜青年将平板电脑递了过来。

    上面的字体很小，也很密集，但高个青年，看的很快，上千字的一页，最多两秒就会划过，哪怕停顿，也不超过三秒。

    不到十分钟，几百页的文字,    全部看了一遍。

    关掉屏幕，缓缓闭上眼睛,    似乎在消化刚刚看到的内容。

    似乎知道他的脾气，车内没有音乐,    也没有话,    只能听到车轮前进碾压出来的胎噪声。

    大概持续了三分钟，青年开口：“交代你们的事，基本都完成了,    而且没出现纰漏,    做的不错，小七他们，可以行动了！”

    “是！”

    副驾驶的墨镜青年，这才松了口气。

    眼前这位首领，应该是计划成功了，一举一动给他的压迫力实在太强了，根本不敢反驳，也无法反驳。

    “不过……”

    不知他的想法，高个青年接着道：“行动之前，需要先将一个人引出来解决，不然，恐怕会造成隐患。”

    墨镜青年疑惑：“谁？”

    高个青年：“镜面管理局特警！”

    嘴角一抽，墨镜青年道：“他背后有掌控者，塔罗会就是……”

    话到一半停了下来，意思很明显，对方的实力，可能不足为虑,    但背后的镜面管理局以及掌控者,    实在太可怕了,    塔罗会是个和他们相差无几的组织，都被对方只手覆灭，连半天都没坚持住。

    实力不够，得罪这个组织，得不偿失。

    刚从飞机上下来的高个青年，正是赶过来的白昼之主，而墨镜青年，则是白昼组织的金色家人，代号为5，也被称为5号家人，或者小五，前者的得力助手。

    知道他的意思，白昼之主道：“白昼想要给这个世界带来光明，想让世界和谐如一，人人平等，镜面管理局就是我们绕不过去的坎，早晚都会敌对，避免不了。当然，实力不够之前，提防他们是对的，我的意思，并非我们出手，而是让别人替我们冲锋，刚好也能测试一下他们的底牌和力量。”

    5号家人满脸疑惑：“别人？”

    别人也知道管理局的强大，不可能这么傻的冲过去吧！

    白昼之主微笑：“你知道为什么要将鸟岛活跃区的消息闹得这么大，让全世界都知道？”

    5号愣了一下：“不是因为那个……”

    白昼之主摇头：“那只是其中一个原因，更重要是把水搅浑，现在大家都将目光集中在西海城，这时，如果诸多违法组织的多名强者，突然离奇死亡，你觉得，他们会怀疑谁？”

    5号道：“能对违法变异组织出手，并且有能力杀人的，除了行动队，就是镜面管理局……”

    “不错！”

    白昼之主点头：“若这时行动队没有出手的理由呢？”

    5号眼睛亮了，明白了眼前这位的目的，满是佩服：“那人人都会猜测是镜面管理局所为，而这个时候，一旦那位特警的身份或者行踪暴露，必然引起诸多组织的围杀……”

    首领不仅实力强，更重要得是手段！

    白昼明明比塔罗会更强，却一直悄无声息的发展，行动队都找不到踪迹，足见能力。

    感慨万，5号想起一件事，问道：“家长上次，那位特警，不是张振，让我们无须关注，那会是谁？”

    家长，也就是白昼之主，还在太平洋的时候，就专门打电话交代，无须对那位叫张振的家伙过分关注，特警另有其人，至于具体是谁，到现在都没查清楚。

    白昼之主道：“之前我也不太清楚，现在已经确定了，正是那位叫做杨毅的少年！”

    5号疑惑：“杨毅？”

    白昼之主：“通过家人的反馈，他是天涯大，第一个加入行动队的，并且很多事都与其有关！不其他，这次来西海城，他的同伴全都到了，就他没跟上来，明显不对劲，不出意外，肯定是伪装了另外一个身份，悄悄隐匿了起来！”

    杨毅借助张振背锅，刚开始还有人相信，但伴随时间推移，怀疑的将会越来越多，只要查询，很容易找出破绽。

    而他的身份，自然也就会暴露出来。

    任何事，都不可能瞒一辈子。

    5号点头：“就算知道他隐藏，不确认是谁，也找不出来啊！”

    西海城尽管只是四线城市，但常住人口也超过了两百万，这么多人中，想要找出一个谁都能伪装的强者，无异大海捞针。

    白昼之主微笑：“换做之前，的确找不到，但看完了你总结的信息，我已经基本确认了，不出意外，就是杀死肖云浩、陈硕的那个。”

    愣了一下，5号点头：“不错，也只有他，才有如此实力，悄无声息杀死两位紫色家人，还没被人察觉，只是……我专门询问了行动队负责这件事的队员，得到的回答是，监控之类都查了，就连他们也没搞明白谁动的手，这人仿佛根本不存在一样！”

    白昼之主摇头：“从来都没有不存在之，那位和慕青青一起的赵寒江，你们查了吗？”

    5号：“他是帝都三中一个普通的生，今年高中刚毕业，高考成绩考了625分，家庭身世都很干净，没有任何问题，而且只是个普通人，没经历过变异……家长这是怀疑他？”

    白昼之主道：“你给的资料，我都看过了，肖云浩、陈硕二人的办事能力，我也放心，如此小心的情况下，都被发现并被杀死，肯定是那位特警所为，而如果他不是当事者，如何能知道发生了什么，并精准出手？慕青青、苏茂西，以及那位助理，都可以查的很清楚，反倒是那位赵寒江，比较怪异。”

    “这……”5号不出话来。

    他也怀疑过，并且专门调查了一遍，但当事在场的四位，的确不具备杀人的能力，也就没怎么在意，现在看来，肯定是有人隐藏了，极有可能就是这位叫赵寒江的。

    白昼之主道：“不管是不是，给他弄出点问题，就算不是，真的也会出现！”

    愣了一下，5号点头：“是，我这就去办！”

    首领的不错，镜面管理局不是自诩正义吗？既然如此，管这家伙是不是，只要出了问题推到头上，真正的特警，就必须站出来！

    不然，就等于让别人替他顶雷……

    ……

    ……

    红月组织。

    世界有名的变异违法组织之一，曾与塔罗会、白昼较过长短，虽然有些不敌，却也足见实力了。

    此时，这个组织的几位强者，正端坐在西海城的一栋楼房内，商议事情。

    “首领让我们过来的目的是什么？”

    “自然是鸟岛活跃区，据这里拥有五级镜面，和诸多界物！就算界物抢夺的人很多，轮不到我们，但能进入五级镜面修炼一阵，对实力肯定也有很大帮助的。”

    “这倒是，不过，我悄悄看了，强者很多，咱们还是小心些。”

    众人同时点头，正在继续话，忽然，一个漆黑的人影，突兀出现在面前。

    “谁？”

    能在红月组织做到高层，几人的实力自然不弱，最少都是恐怖后期，就这样的实力，竟然丝毫没发现对方什么时候进来的。

    不过，不管啥时候过来，突然出现，明显不安好心。

    轰！

    气流翻滚，几位红月组织的强者，同时出手，巨大的力量，再遮掩不住，刹那间，刺破空间，发出轰鸣之声。

    呼！

    就在众人觉得，对方必然会被斩杀之时，一道寒芒陡然划过。

    光芒的速度不快，却让人无法躲避，红月的几位强者，瞳孔同时收缩，随即感到咽喉疼痛无比。

    噗通！噗通！噗通！

    几具尸体，同时倒在地上，只剩下最后一个，满脸惊恐的转身就要逃走，还没来到窗户跟前，咽喉同样一阵冰寒，一柄匕首，已经落在喉结上面。

    “别杀我……”

    这位高层跪了下来。

    违法变异者，也没想象中的那么有骨气。

    人影并未着急动手，而是淡淡开口：“打电话报警！”

    “报警？”

    红月的这位高层愣住。

    他是违法者，主动报警……这不是找死吗？

    人影点头：“就妹窃獾搅送迪！”

    “是，是！”

    感受到咽喉处的冰冷，这位变异者哪敢多，取出电话连忙拨通：“救命，我在城北区嘉运大厦20楼3户，现在正遭受别人偷袭，我也不知道是谁，他突兀出现，没有任何征兆，啊……”

    话音未落，一道鲜血喷了出来。

    眼睛瞪得滚圆，这才发现人影的匕首已经插入了他的喉咙。

    噗通！

    尸体倒在地上，同样断绝了呼吸。

    做完这些，人影并不着急离开，而是从怀中取出一张纸，放在了桌面，随即，脚尖轻点，来到卫生间的镜子面前，随即带上手套，对着门框抓了过去。

    手臂用力，整个人像是弓箭，猛地向外弹出，反作用力下，凌空飞了起来，笔直来到窗户跟前，向下方坠落。

    人还在空中，突然勾住一个从窗户伸出来的铁杆，旋转了一下，落在了18楼的一个房间内，片刻后，换了一身衣服，走了出来，急匆匆消失在监控之中。

    他刚走不久，行动队的人冲了上来，一脚将20楼3户的房门踹开，随即看到了满地的尸体。

    为首的行动队小队长，很快看到了桌上对方留下的纸张。谷a

    “是这些人的罪证，他们居然是……红月组织的人！而且做了这么多坏事，死的罪有应得！”

    “队长，刚才我用探测仪探查过了，脚印走到镜子跟前消失了……”

    ……

    不一会，小队长有了判断：“初步怀疑，是镜面管理局的人出手！”

    斩杀的都是十恶不赦的违法变异者，并且凶手留下的痕迹，在镜子跟前消失，换做谁都会有这样怀疑。

    毕竟，其他组织，没有理由因为除暴安良，就去得罪红月这种巨头般的违法组织。

    ……

    同样的一幕，还发生在其他地方。

    短短半天不到的时间，违法变异人中最有名的四个组织，红月、白昼、星门、灵境就全部遭到了偷袭，甚至一些国外组织的首领，也被人暗杀。

    这些被杀者，被杀的地点，行动轨迹，死亡方式，全都不尽相同，没有半分规律可言，但却有一点，一模一样，那就是……每一个被杀者的尸体跟前，都会留下一张纸条，记录着他的生平和犯下的罪行。

    这位厉害的杀人者，就像是执行审判的判官，书写着你的罪恶，然后，用最直接的方式，收割你的性命。

    刚开始，行动队因为不确定凶手，怕造成的负面影响太大，压着不发，但……毕竟闹得太大了，很快就被“爆料者”爆了出来，甚至还配上了照片。

    违法变异者被杀，还接受到审判……一瞬间，事情迅速发酵，短短两个小时不到，就传遍了整个西海城，甚至全国！

    “你……会不会是镜面管理局的人干的？”

    西海日报记者金华山，好奇的看着热闹的论坛，以及诸多帖子，满是激动。

    他不仅是新闻人，还是个网络大v，全网粉丝超过千万，更是镜面管理局的铁粉。

    别人只知道，管理局派人杀死了恶魔、审判者，打乱了塔罗会在天涯大的布局，不知道后面的事，他不一样，做为狂热粉丝，而且喜欢翻墙，知道的消息更多……甚至连塔罗会总部被灭掉的视频，也看过一部分。

    以因此，知道这个组织的强大与可怕！

    要这个世界上，除了行动队，还有哪个组织，对违法变异组织深恶痛绝，甚至不惜铲除而后快，除了镜面管理局，绝没有第二个。

    因此，从看到新闻的第一眼，就猜出可能与之有关。

    “十之八九就是他们吧，不然，谁敢一下得罪这么多违法组织？最关键的是，这些人藏身的地方，就连行动队都没彻底掌握，却被人扒的一干二净，除了这个神秘无比的地方，真想不出来其他……”

    不远处的一个女人哼道。

    同事，林宁。

    “是啊！”金华山同样感慨。

    白昼、星门、灵境、红月……这些哪一个不是全世界响当当的违法组织？一下偷袭斩杀他们的人，并且罗列罪名……手笔简直太大了！

    就算行动队都很难做到。

    又看了一会新闻，金华山忍不住：“真不知道如何才能加入镜面管理局，他们的人又是怎么做到这些的……”

    “快看！”

    话音未落，被林宁打断：“好像有人猜出是谁动的手了？”

    金华山一愣，急忙看向眼前的电脑。

    一个消息，赫然冲到渣浪排行第一了，热度超过了两千万。

    随手点开。

    视频没有人话，只有一堆文字。

    首先是一张西海城的俯视图，然后标注了被杀违法者所在的位置，单独一个个可能看不出什么，但连接起来，就会发现，形成了一个圆形，而圆心，正在西海城的一座五星级酒店！

    然后是一个监控视频。

    一个少年的身影，突兀出现在镜头内，眨眼功夫杀死了两位违法变异者。

    虽然没看清容貌，却看出了衣着和年纪。

    很平常的运动服，一米八左右的个头，年龄不大，十七、八的样子。

    “这就是……镜面管理局的特警？”

    虽然视频没明确这人是谁，也没标注具体身份，但明眼人，一眼就能猜出，肯定是这些杀人案的执行者镜面管理局的那位特警！

    竟然就住在酒店内，而且如此年轻！

    “过去看看，或许运气好能够拍到……”

    金华山眼睛亮了，背着相机，急匆匆向外走去。

    不仅是他，和他相同想法的人还有不少，不到一个小时，这个平时生意就很不错的五星级酒店，此时更是人满为患。

    ……

    ……

    暗网论坛，同样热议。

    伴随掌控者随手灭掉塔罗会总部，镜面管理局的热度，一直居高不下，再加上今天的事，有人故意推波助澜，只一下就引爆了起来，让许多人关注。

    各种帖子不断刷新，几乎都是几点几分，死了哪几位违法者，他又干了什么违法的坏事。

    虽然消息可能不算太准确，却也相差不大，给人很强的冲击力了。

    就在所有人，都为管理局的效率和能力，感到震撼的时候，一个帖子出现在眼前，本来，按照刷新的速度，只要没人顶上去，很快就会沉没，但……看到发帖人的名字，所有人立刻懵了。

    【星门老鹰】！

    星门之主，人送外号，老鹰，这个账号是官方认证过的，也就是……是星门之主在发言！

    管理员【沙漠里的蛇】，急忙将帖子打开，一行义愤填膺的文字，立刻出现在眼前。

    “想必诸位都知道，镜面管理局的人，正在大肆屠杀我们，虽然我们干的不少事情，不受法律法规保护，但也是为了生存，也是为了活着，没人会一出现，就不畏惧死亡！”

    “以我们这种夺舍成功的变异人为例，镜面出现后，我们从虚拟的镜面世界内诞生出来，拥有了自己的意识，不夺舍，就会湮灭，夺舍失败，也会死！”

    “是一出生，就当做本尊意识的寄养，让他好好变异晋级？还是奋力反抗？”

    “本尊意识，只是运气好，生活在现实中罢了，凭什么他们一出生就是正义的？而我们就是邪恶的，就必须要死？没这个道理！”

    “现在镜面管理局，对我们出手了，大肆猎杀我们这些，只要违过法的，都不会放过，也就是，我们没有举动的话，肯定会死！”

    “既然如此，我们为什么要等着，而不去反抗？”

    “我【星门】从今天开始，宣布与镜面管理局，不死不休！”

    “我希望不光是星门，还有各位，既然不联合起来，早晚都会被他们逐个击破，不如联合在一起，与他们战斗，只有这样，才会有活命的机会……”

    ……

    很快看完，【沙漠里的蛇】呼吸变得有些急促。

    不得不，这位星门之主的言论极具煽动性，给人很强的蛊惑感。

    对方的不错，如果镜面管理局，只杀一、两个人，大家只会觉得杀伐果决，有魄力，不会引起别人注意，也不会引起共情，而现在，到处杀人，不仅杀，还将人家的罪行书写出来……

    已然挑战了极限。

    能进入暗网论坛的，谁没杀过人？谁手底下干净？

    可以，这就是个违法者聚集的乐园，因此，看完星门之主的话语，全都感到了十足的危机感，岌岌可危。

    一个连塔罗会都可以随手灭掉的超级组织，真想杀他们，谁能挡得住？

    而不想死的话，和对方的一样，只有一条路，就是先将对方干掉！

    拳头捏紧，【沙漠里的蛇】叹息一声。

    这算是宣战的言论了！

    只是……

    上一个向镜面管理局宣战的还是塔罗会皇帝，而宣战后，不足半天，人就死了……

    这次，结果又会如何？

    感慨一声，继续向下翻去，才看了一眼，立刻愣住。

    我同意老鹰的话，决定加入联盟，共同对付镜面管理局愚者！

    塔罗会被灭后，第一次发声。

    内部消息一直在传，这位跑出去夺舍五级镜面人了，所以，从未冒过泡，现在突然出现，是不是表示，已然成功？

    也就是……他现在是毁灭级强者？

    不对，    星门之主是和他一起的，两位毁灭级……

    有这二人，并且还有两大组织做为后盾，是不是表示，即便面对镜面管理局，也不是螳臂当车，而是有很大胜算？

    他想到这点，其他人也想到了。

    论坛顿时再次火爆。

    反正怎么都要死，既然如此，何不奋力反抗，或许就能向死而生！

    ……

    ……

    正在帮彭燕燕晋级，还未离开的杨毅，突然眉毛一皱，念力进入管理局，旋即整个人呆住。

    这是干啥了？

    为啥疯狂奖励功勋点？

    不科啊！

第二百九十六章 将计就计

功勋：232122。

    昨天晚上专门看了，219214点，不足22万，不足一天的时间，就算打工人、兽宠再辛苦，也不可能赚取12908点啊！

    难道……有人帮自己刷功勋？

    好人这么多的吗？

    心中疑惑，对着眼前的数字点了过去，上面没有任何明，就好像这些功勋，凭空得来的一样。

    不仅如此，功勋跳动的速度，也比以前更快，仿佛安了加速器。

    古怪。

    正不知怎么回事，辜飞的声音响起：“毅哥，你过来看看……”

    来到跟前，杨毅立刻看到网页上，到处都是西海城违法变异者被人斩杀的消息。

    分析视频被打开，很快看完。

    杨毅这才搞明白，功勋为何而来了。

    闹了半天，是有人偷偷斩杀违法变异者，细数他们的罪状，将功劳扣到了镜面管理局的头上。

    这么活**的吗？

    不对。

    杨毅微微皱眉。

    就算天上会掉馅饼，也不可能这个时候，砸在自己的头上啊！

    世上没有免费的午餐，肯定有什么计谋在里面。

    继续翻了下去，百分之九十九的人，都推测是他所为，毕竟一出手就杀死这么多高手，其中还不乏灾难初期强者，不是管理局还能有谁？

    “辜飞，打开暗网看看！”

    心中一动，杨毅吩咐。

    “好！”

    少年点头，坐在电脑跟前，快速输入各种各样的指令。

    别人进入这个全世界最大的“地下世界”，还需要账号，执行任务获得对方认可，但对于辜飞这位世界最顶尖的黑客来，根本不需要这么麻烦，想进去，进去便是。

    不到半分钟，一个整体偏向灰暗风格的论坛出现在眼前，上面帖子密密麻麻。

    杨毅看了过去，眼睛落在最热门的帖子上面，发帖人：星门老鹰。内容：是等死还是联合，你们了算。

    内容极具蛊惑性与感染力，后面附和声一片。

    “原来如此……”

    看完内容，杨毅算是明白过来。

    镜面管理局有没有能力去杀这些人，又出没出手，他知道的很清楚。

    既然没有，那就是其他人在干！

    然后，刻意主导舆论走向，目的就是将所有违法变异者，逼到同一条战线，然后，联合他们共同对抗镜面管理局，对付自己。

    好聪明的办法！

    单独一个组织，不敢与管理局作对，人数多了呢？

    当初，自己伪装成“掌控者”，覆灭塔罗会，就猜到会出现这样的一幕，没想到，动作这么快。

    看来弄出这件事的幕后黑手，很阴险，也很可怕。

    “难道是星门？”

    就现在的情景来，这个组织的可能性最大，因为一旦联盟成功，这位星门之主，必然会成为所有违法者的领袖，所拥有的地位，掌控的资源，也会增加不少。

    就算自己想杀，肯定也没那么容易了。

    思绪闪烁，继续向下看去，再次一愣愚者！

    别人不知道这家伙怎么样了，功勋中的明明白白，因为他的死亡，从而导致剿灭塔罗会的奖励失效，白白损失了90万功勋！

    也就是……人都死了，怎么可能还在发帖？

    不用猜也知道，肯定是假的。

    这位是假的，那星门之主，是不是真的？

    转头看向一侧的辜飞，刚想吩咐，就见他与赵乐等人，满是激动和紧张的看过来：“这些真是……我们管理局干的？”

    一下斩杀这么多违法者，给出对应的罪行，身为管理局的一员，尽管没出力，却同样感觉荣幸。

    “先别管这些……”

    没回答众人的疑问，杨毅吩咐道：“辜飞，你看能不能把这个【星门老鹰】的ip地址查出来，范围一定要精确。”

    “好……”

    辜飞不在话，插上优盘，打开了自己的专用工具。

    厉害的黑客，都有专用的键盘、软件、工具，这样的话，输入指令的速度会更快，破解网站或者与人对战的时候，也能更高效。

    打开自己专门设计的界面，辜飞十指如飞。

    之前杨毅就看过他施展黑客能力，但当时只夺舍了一次，而现在足足夺舍了四次，无论能力还是反应速度，都比之前，快了不知多少倍。

    键盘的声音如同流水，叮咚作响，一条条指令被发送出来。

    短短几分钟，一个ip地址就出现在眼前，用特殊的软件对照了一下，辜飞眉毛微微皱起：“毅哥，这个地址，就在西海城，而且距离这里不算太远。”

    完，打开地图，将地址输了进去，片刻后，一栋高楼出现在眼前。

    杨毅看去，是一个银行，的确离这不远。

    星门之主来西海城了？

    只是……为何会在银行里？

    “查查视频发出的地址！”

    杨毅继续吩咐。

    所有人怀疑镜面管理局出的手，怀疑自己，就是从这个视频开始，也就是，这个视频具有极强的误导性，而发送这东西的，不出意外，是真正的幕后黑手，始作俑者。

    辜飞继续破译，同样时间不长，地址出现在眼前，也是那家银行！

    也就是，与……星门之主的ip地址，一模一样！

    竟是同一个。

    “再查查愚者的账号……”

    已经猜出什么，杨毅目光一闪。

    很快，那个义愤填膺的“愚者”也被查了出来，同样在这家银行，与之前两个共用一个地址！

    尽管做了很多伪装，甚至还借助了国外的肉鸡，但对于辜飞这种世界最顶尖的黑客来，扒开层层迷雾，找到真相，十分简单。

    看来这位愚者的确是假的，至于星门之主……怕也不是真的！

    根据他知道的消息，这位星门之主老鹰，脾气有些暴躁，应该没时间，或者没精力，不断切换身份，搞这些把戏。

    “是与不是，看看就知道了……”

    再次看了一眼地图，见这个银行，刚巧距离自己居住的宾馆不远，交代众人小心，自己则身体一晃，钻进不远处的穿衣镜。

    都已经知道他的身份了，自然没什么可隐瞒的。

    呼！

    身体一晃，已然回到自己的房间。

    确认了一下方位，念力快速蔓延而去，不一会地图上看到的银行出现在视线之中。

    救云清月的时候，他的念力就可以蔓延方圆8千米，而现在，更是达到了10千米，银行距离宾馆直线距离，不足五公里，想要“看到”，还是很容易的。

    是地方自建的西海银行，不算太高，只有九层。

    念力顺着窗户钻了进去。

    此时，银行中满是取钱的客户。

    自从镜面和变异人出现后，大家都希望能将现金拿在手里，而不只是单纯的一堆数字，因此，每天来提钱的人都很多，络绎不绝。

    知道肯定不在这一群人中，杨毅的念力向上蔓延，很快来到一间办公室跟前。

    银行系统的管理与维护部门，算是后勤部的一个分支，念力化作细线，顺着门缝钻了进去。

    随即看到一个胖子，坐在电脑前，不停输入各种各样的指令。

    对方穿着银行工作人员特有的工作服，虽然年纪不大，头发却少的可怜，带着一个黑框眼睛，怎么看都是个社畜，很普通。

    念力闪烁，立刻看出了不对劲，这家伙的实力，竟然达到了恐怖中期！

    这种修为，虽然对他来不算什么，但在西海这种落后的地方，绝对算得上高手了，如此强者，此时居然心甘情愿在银行做一个小员工……

    到底怎么回事？

    正满是不解，胖子面前的电话响了起来，随即一个低沉的声音响起。

    “家长刚才了，让你继续以星门之主的身份，发帖子拉拢众人，尽快商议出联盟的事，然后找机会泄露杨毅的具体位置，和伪装后的模样。”

    “嗯！”

    胖子点头。

    挂点电话，十指在键盘上，再次飞舞起来。

    “家长？”

    将对话听在耳中，杨毅眼睛眯起。

    此时，再不知道谁搞的鬼，真就傻了！

    白昼！

    到处杀人，四处放消息，然后伪装成星门之主、伪装成愚者，让所有违法变异者联合在一起……自己却悄悄躲在后面，啥都不参与。

    真够狠的！

    这是拿所有违法者当枪使，然后好自己渔翁得利啊。

    “若不是辜飞厉害，这次肯定要吃个大亏！”

    杨毅冷哼。

    如果不是辜飞的黑客技术高明，这么快找出源头，自己和管理局，必然要吃大亏。

    变异人出现后，自持力量的违法者，实在太多了，全都找过来，他的手段就算很多，也会很麻烦。

    必须想个对策。

    360个大脑同时运转，一道道思绪在脑海中不断闪烁，很快，一个想法冒了出来。

    念力回归，杨毅再次一跨，重新回到了彭燕燕等人所在的房间，看向辜飞：“查一下刚才那个银行中，一位叫张裕的电话号码，并监控他的所有通话，确定通话者的具体位置。”

    银行员工，都有工作牌，杨毅很轻松就看到了对方的名字，知道了身份。

    辜飞点头。

    知道名字、工作单位，查出电话号码十分简单，通讯公司的普通员工都可以做到，更别这位黑客高手了，不到两分钟，对方的号码就被监控下来。

    “现在对他进攻，给他造成干扰……”

    杨毅继续吩咐。

    辜飞输入各种指令。

    安排完，杨毅回到自己房间，念力再次对着那位张裕蔓延过去，果然看到他开始手忙脚乱，头上冒出冷汗。

    叮铃铃！

    就在他有些不知所措的时候，电话铃声再次响了起来，胖子着急的接过，对面立刻传来了有些不悦的声音：“怎么回事？到现在都没弄好！”谷

    “我也不知道怎么回事，电脑出现了点故障……”

    张裕着急回答。

    辜飞进攻的手段太高明了，随便用了个手段，就让他的电脑变得有卡有顿，还查不出问题，即便这位胖子，同样是高手，都没弄清楚怎么回事。

    “动作快点，家长等着在看你的能力，别让他失望！”

    电话冷哼。

    “是！”

    张裕点头。

    是那位家长，让他们回归现实成功，并且成功的掌控了肉身，他亲眼看着，自然要好好努力，不能让其失望。

    想到这，继续发送指令，比之前更加卖力了，只可惜，辜飞的技术太强了，即便他也不弱，却始终发现不了，已然被人进攻。

    ……

    ……

    “怎么样？查出电话的具体位置了吗？”

    杨毅再次出现在彭燕燕等人所在的宾馆。

    辜飞道：“虽然通话时间不长，而且只有一次，毕竟在国内，查找起来十分方便，已经确定了，在就在城北的朝阳小区！”

    上次是在国外，查询起来比较麻烦，所以才打了三次电话，而现在国内，又在同一个城市，简单不少。

    “朝阳小区？”

    取出手机地图，杨毅搜索了一下，不一会就确定了位置。

    距离这里，足有十五公里，同样不在他住宿的范围内。

    搞清楚具体位置，龙衣再次浮现出来，顺着窗户飞了出去。

    片刻后，在距离朝阳小区不远的地方，找到一座宾馆，轻轻一晃，钻了进去。

    念力蔓延，笔直向辜飞所的位置蔓延，不一会在一个房间外，停了下来。

    里面一共五个人，四位身穿紫色衣服，另外一位，领口的位置，有一道金色的纹路。

    白昼的“家人”，分为黑，金，紫，蓝，绿，白六个级别，紫色之上，为金色家人，数量不算太多。

    “一位金色，四位紫色，如果能够团灭，应该可以伤到白昼了……”

    敢设计镜面管理局，让他背锅……虽然奖励了功勋，得到了好处，但背地里被暗算还是不爽的。

    既然如此，先端他们一个分部再！

    念力化作微风，悄悄扫了过去，五人的实力，顿时“看”的一清二楚。

    都是灾难级强者！

    金色家人，灾难后期，紫色家人则与肖云浩二人一样，灾难初期。

    随便一个分部，就有这种实力……

    这个白昼果然可怕，塔罗会都远远不如。

    最关键的是，这还只是明面上的，背地里像张裕这样的“家人”还有多少？悄悄潜伏，不暴露身份，即便行动队，都很难查出，更别他了。

    “灾难级后期，拥有60~90万斤的力量，我凭借念力和诸多变异能力，杀死不难……”

    看了一会，杨毅并未着急动手，而是思索：“不过，就这样直接杀了，不但便宜白昼，还会做事对方的联盟……”

    尽管五大灾难级高手，在任何地方都算得上强大，但对他来，已经不算什么！

    手持好几件界物，又有空间、雷霆等诸多强大的变异能力，尽管只是灾难初期，但面对灾难巅峰都能一战！

    更别后期了。

    只是……直接杀死，只会让白昼，更加痛恨自己，届时，这头巨无霸不再隐藏，而是联合所有违法变异者，自己就麻烦。

    “不如这样……”

    目光一闪，一个想法出现在脑海，不再迟疑，对着眼前镜子钻了进去，下一刻回到辜飞所在的房间，对彭燕燕、赵乐等人交代了一番，再次回到自己的宿舍。

    整理了一下衣服，戴上口罩和帽子，这才吐出一口气，大步向门外走去。

    ……

    ……

    距离他住处不远的一个房间内，慕青青满是无聊的坐在床上，光滑的小腿裸露在外面，精致的脸蛋上满是惆怅，至于不远处的电视中，正在播放她出演的电视剧。

    按照之前的计划，今天一早就坐车去西海湖欣赏美景了，但昨晚出了那件事，让这种心思，减弱了不少，再不敢单独前往了。

    本想拉着少年一起，顺便看看，自己的猜测对不对，谁知……从早上到现在，敲过对方好几次门了，而那位赵寒江，愣是没有半点回应！

    不敢出门，又没事干，总不能提前几天过来，却要一直锁在房间吧！

    扯着背角，正不知干什么，坐在客厅中的小周，突然开口：“慕老师，你来看这个视频……”

    “好！”

    慕青青略带慵懒的向客厅走去，晃动的睡衣，露出了精致的锁骨与天鹅般的脖颈。

    “怎么了？”

    知道自己的这位助理，没事肯定不会喊自己，两步来到桌子跟前。

    “慕老师，每凑庑┫息，然后再看看这个视频……”

    完，将笔记本电脑推了过去。

    慕青青本来不在意，当看清楚上面的文字，秀目立刻瞪圆，急忙打开了视频。

    小周声音中带着疑惑：“我看这个身影和衣着，有些熟悉，感觉跟赵寒江有些相似，你……会不会是他？”

    慕青青心中“咯噔！”一下。

    虽然没证据，但她可以确认，肯定是那位！

    这位看起来平平无奇的少年，居然不仅是变异者，还是镜面管理局的警员！

    也对，恐怕也只有这种身份，才有如此超强的实力，轻松斩杀好几位违法变异者，救下自己等人！

    “应该不是……你也见了，他就是个单纯的生，怎么可能是变异者！”

    哼了一句，慕青青穿上拖鞋，抬脚向外走去：“我去看看，他在没在房间。”

    完，急匆匆向外跑去。

    不知对方知不知道这个消息，还是要尽快去通知一下，也好提前做出准备。

    “慕老师，你、你还穿着睡衣……”

    见她直接出门，小周连忙喊了出来，话音未落，就见女孩已然不见了踪迹，似乎根本没听到。

    ……

    ……

    吱呀！

    房门打开，杨毅刚想离开，就看到穿着睡衣的女孩，急匆匆冲到跟前，因为动作太大，胸前的圆润不停晃动，是不是露出一抹雪白。

    “赵寒江，你……什么时候回来的？”

    看到他房门出来，女孩愣了一下，有些不敢相信。

    杨毅道：“我一直在啊！”

    “一直在？”

    见他不想，女孩知道继续问下去，只会自己尴尬，转移话题，道：“你这是要出去？”

    “嗯！”杨毅应了一声：“有点事要去办。”

    “这个……”

    迟疑了一下，女孩咬了咬牙：“刚才网上出现了一个消息……肯定有不少人在外面守着，你要真出去的话，就用我的车吧，让他直接开到楼下，也能避免不少麻烦，而且车内有防偷窥膜，坐到里面，绝对看不见。”

    “那就多谢了……”

    杨毅眼睛一亮。

    他现在的模样被白昼暴露，的确不方便光明正大离开，稍微低调点，才符合人设。

    慕青青很快安排完，杨毅这才与之告别，转身向外走去。

    他要去做的事，可能会有危险，不方便将这位牵扯上，还是别让跟着为好。

    不得不，这位女孩，虽是明星，却丝毫没有明星的架子，相反却还很好相处，有少女的天真和善良，难怪能让苏队长，如此不管不顾。

    坐电梯下楼，刚走进酒店的大厅，就发现至少几十道目光集中过来，有闻讯而来的记者，也有实力强劲的变异者。

    知道消息一出，这种情况，是必然的，杨毅轻轻一笑，大步走了出去。

    他真想出去，灾难级强者都发现不了，故意从正门离开，明显是让这些人注意。

    来到门前，果然一辆轿车出现在面前。

    位置，汽车缓缓向前急速而去。

    “快，那个疑似镜面管理局特警的人，离开了酒店！”

    “消息快传出去，我刚拍了几张照片！”

    “我跟上去看看他去哪，你们继续在这里守着……”

    一瞬间，一直等着的记者、变异者人仰马翻。

    伴随消息传开，暗网论坛也知道了这个讯息，并配上了照片。

    【星门老鹰】：这就是那位特警，现在正是猎杀他的最佳时机！我现在以星门之主的身份，恳请在西海城的所有高手，一起出手！

    【红月紫薇】：同意星门之主的观点，我刚好在西海城，现在就出发。

    【散修李玲珑】：我也去，看管理局的样子，是不可能放过我们了，不动手就只能等死，我可不干。

    【杀手王冕】：你们位置，我穿上衣服就过来……

    眨眼间，论坛再次活跃起来。

    有星门主导，愚者加入，整个暗网的违法变异者，都知道这是斩杀特警的好机会，肯定不能错过。

    不然，目前的情景，早晚都被对方逐个击破。

    先下手为强，后下手遭殃。

    眨眼间，各大组织纷纷派人，短短几分钟，就汇聚了不下二十位。

    个个都是高手，修为最弱的，都不低于恐怖中期，强的更是达到了灾难中期。

    “大家注意，这位特警坐的车，向城北去了！”

    “城北比较偏僻，是动手的好地方……”

    ……

    一条条消息在屏幕浮现出来，.    杨毅所在的位置，被不断更新。

    不过，消息只弹幕一样的刷了一会，便停了下来，好像被厉害的黑客掐断，论坛也出现了暂停服务的字样。

    当然，此时大部分要杀他的势力，已然集合完毕，全都悄然跟身后，已然不需要通过论坛交流了。

    而被他们跟踪的特警，像是没有任何察觉一样，身体一晃，钻进了不远处的一栋楼房，随即按了一下电梯，向上而去。

    “一起动手……”

    见众人全部来齐，实力最强的一位违法变异者，交代一声，同样走进楼房，坐着另外一个电梯，紧跟了过去。

    猎杀……开始了！

    （求月票！）

第二百九十七章 杨毅的反击（上）

塔罗会的成员，按照实力和地位，分为大阿卡那牌、小阿卡那牌、卡牌，以及普通成员。

    白昼，则是按照黑，金，紫，蓝，绿，白六个颜色区分等级，越靠前，实力越强，地位越高。

    星门，以动物命名，例如老鹰、小鸡、猴子、老虎……其中，食肉的为管理层，食草的为普通成员，正常的规律是，食肉飞禽，大于食肉动物，大于食草动物。

    至于红月，则以月亮的弧度划分，分别是，新月、残月、弦月、凸月、满月五个等级，对应破坏、超能、限制、恐怖，以及灾难。

    袁甫，正是红月组织八位满月成员中的一个，灾难中期巅峰，拥有59.9万斤的力量。

    这次镜面管理局偷袭，将他的一个据点全部屠灭，七位属下，三位凸月，五位弦月，其中还有一位，是跟在他身后，不求名、不求利，整整一年多的秘书。

    换做平时，面对如此强大的组织，只手可以覆灭塔罗会的存在，哪怕心中有怨恨，肯定也不敢多什么，只能忍下来，而现在……星门之主，主动联合大家，对他来绝对是千载难逢的好机会！

    不趁这个机会，将这个组织灭掉，始终就是悬浮在头上的达摩克利斯之剑，他们这些违法变异人，早晚都要遭到各种各样的制裁。

    “星门、红月、灵境……目前在西海城的变异人组织，一共十二个，几乎都来了，海外的势力，也来了好几个，杀死一位特警，肯定足够了！”

    既然撕破脸，就没什么可纠结的。

    镜面管理局是很强大，但必然没有灭掉所有变异人的能力，否则，早就动手了。

    星星之火可以燎原，当初的元朝，不是很强大吗？不一样被不被重视的贱民推翻？

    目光一闪，袁甫看了一眼电梯上的众人，道：“大家小心，那位特警，极有可能发现了我们，却还敢明目张胆的来到这里，可能会有底牌和手段，过一会，听我命令，一起出手，千万不能留情手软！动手，就等于纳了投名状，大家今后，就是统一的联盟，不出手，或者心有顾忌……就别怪我们其他人，对你下手了！”

    “是！”

    众人同时点头。

    既然答应联合，就等于与镜面管理局撕破脸皮，没了退路，该如何抉择，大家肯定之前就想好了。

    吱呀！

    电梯停了下来，袁甫做了个噤声的动作，刚想走出去，就见一个刀片，噗嗤一下，刺穿电梯门，对着他的咽喉疾刺而至。

    “小心！”

    见果然被发现了，袁甫低喝，面前由精神力汇聚的空气墙成型，将刀片挡在外面，同一时间，力量猛地一震，电梯门顿时被撕扯开来，当先向外冲去。

    灾难中期巅峰的实力，让他如同一头狂暴的棕熊，力大无穷，气势无双。

    就在此时，电梯晃动了一下，快速向下坠落，看样子被人斩断了上方的吊绳。

    知道一旦坠落，里面的人就算不死，也会受伤，袁甫左手抬起，猛地一抓，下坠的电梯立刻被托了起来。

    50多万斤的力量，别只是托举电梯，一节火车，一栋小楼，可能都能举起来！

    这种级别的变异者，已然和超人有些相似了。

    哗啦！

    趁他托举的功夫，众人鱼贯而出。

    呜呜呜！

    又有几柄飞刀射了过来，同一时间，他们跟踪的那位少年，出现在面前，对着一位变异者急冲而来。

    他的动作很快，配合上了飞刀，杀伤力十足。

    砰！

    一声闷哼，这位恐怖级巅峰的变异者，反应都没反应过来，就倒飞了出去，当场断绝呼吸。

    “一起出手！”

    见被这么多人围攻，这家伙还敢偷袭，袁甫眉毛一扬，全身力量呼啸，笔直迎了上去。

    通过阻挡对方的飞刀，他看出来了，眼前这位特警的实力，应该刚突破灾难级不久，也就十来万斤的样子，与他比，差的很大一截。

    不用这些同伴，就算自己，也可以随意将之捏死。

    轰！

    空气被压缩起来，汹涌的力量，如同奔腾的猛兽，呼啸而至。

    “砰！”的一下，少年被击中胸口，同样倒飞了出去，重重撞在墙壁上，不过，他的反应很快，知道不是对手，身体滑落，轻轻一闪，向楼道的方向冲了过去。

    “别让他逃了……”

    眉毛一扬，袁甫连忙追赶，本以为对方会沿着楼梯向下，或者钻出窗户，直接跳出去，结果，居然向楼上飞掠。

    “找死！”

    知道向上走，等于断绝了退路，自己找死，袁甫哼了一声，刚想运转力量，将对方抓住，就见少年，猛地对一个紧闭的房门冲了过去。

    咔嚓！

    还没来到跟前，门锁自动打开，像是有人在里面接应。

    唰！

    身影进入大门消失不见。

    “有同伙……”

    袁甫眼睛眯起。

    难怪对方这么远也要跑过来，闹了半天，这里有同伙。

    心中冷哼，两步来到门前，发现门已经重新锁上，双臂用力，猛地一震。

    划拉！

    房门顿时撕裂开来，刚想冲进去，就感到寒气弥散，五道强大的气息压迫而来。

    汗毛炸起，袁甫脸色一变。

    还没见到对方，就知道这是五位灾难级……

    中埋伏了！

    一个想法冒出，袁甫脚掌一点，就想后退。

    不过，其他人已经跟过来了，身后早已没了退路，最关键的是，感觉到他可能要逃，一道雄浑的力量，直接碾压而来。

    “嘿！”

    知道此时后退，只会吃亏，一声闷哼，袁甫倒退的身影停了下来，双脚在地上猛地一踏，吐气用力。

    哗啦！

    一道白线从口中射出，双拳翻滚，宛如冲上苍穹的巨龙。

    一招他就用尽了全身的力量，不过，对面感受到了压力，本来与之相差无几的力量，再次增强。

    “糟了，是灾难后期！”

    袁甫立刻意识到了对方的实力，比自己更高，不过，此时再想躲闪，已然来不及了，只能硬着头皮，与之硬碰。

    轰！

    袁甫一口鲜血喷出，身体倒飞而出，同时也看清了对手的模样，一个胸前绣有金色花边，另外四个身穿紫色衣服。

    白昼！

    和镜面管理局那位特警联合的，竟然是白昼的人！

    怎么会这样？

    “诸位，我是白昼的9号家人，咱们是不是有什么误会？”

    也发现是他们，金色家人忍不住喊了出来，话音还没结束，就见楼道冲来一位青年：“误会个屁，大家听好了，白昼早已归顺了管理局，成了他们的走狗，别以为我不知道，不然，你为何要接应那位特警？又提前再次埋伏？大家动手，不然，那家伙就逃了！”

    吼声中，青年对着眼前的五位白昼成员冲了过去，掌心锋利的匕首对其中一位，就刺了过去。

    没想到这边竟然还有如此凶猛的人，袁甫愣了一下，忍仔细看去，随即不由一愣。

    这家伙不是刚在电梯门口被杀了吗？

    怎么又跑出来了？

    关键还生龙活虎，一点屁事没有？

    正觉得有些不解，青年的匕首，已然扎进了白昼一位“紫色家人”的胸口，轻轻一转，刺穿了对方的心脏。

    “你……”

    这位“家人”临死都没想到，话没清楚，就被人杀了，而且还是死在了一个，没啥名气的青年之手。

    “高铭……”

    见对方一冲上来就杀人，金色家人脸色变得难看，手臂暴涨，对着凶手抓了过去。

    这是他的特殊能力，与楚天南有些相似，某些部位可以变得又长又粗，二人原本有两米的距离，伴随手臂暴增，距离被逐渐缩短。

    凶手感受到了危险，根本不跟他正面对抗，而是轻轻一晃，钻进人群。

    “不对，这家伙刚才已经死了，冒出来后，故意给我们拉仇恨，明显是想将事情闹大……不是我们的人，有可能是那位特警？”

    见这家伙，诡异无比，袁甫立刻反应过来，急忙吼出声来：“诸位，我觉得咱们之间可能……”

    “误会”两个字，还没来得及出，立刻感到一股巨大的力量，将他的嘴巴堵住，同一时间，身体失重，对着正前方的一个紫衣家人，冲了过去。

    “不……”

    一瞬间，宛如溺水。

    困住他的力量，可能没他自身力量强，但瞬间的失重，让他有些慌乱，手掌正在乱抓，就感到不知从哪里冒出来一柄匕首，落到掌心。

    噗嗤！

    手臂向前伸出，只一下就刺穿了，这位紫色家人的心脏。

    “李恒……”

    金色家人本以为这家伙会些什么，没想到只是干扰他们的注意力，好借机出手，那还忍得住，再次手臂暴涨，拍了过去。

    他击落的位置，是对方的胸口，意思很简单，先将这位红月的强者制服，其他人应该也就好办了。

    就在手掌快要落下的时候，还在空中的袁甫，忽然平移了半尺的距离，脑袋来到跟前。

    “……”

    金色家人瞳孔收缩。

    凭借他的力量，任由掌力落下，脑袋肯定承受不住，当场炸开，而真要如此，就算没矛盾，也有矛盾了！

    情急之下，急忙中断力量，向回收缩，不过，力量打出去容易，收回来就难了，饶他是灾难后期强者，也一下被震得经脉断裂，内脏出血。

    不用看也知道，没有几个月的修养，肯定恢复不了了！

    噗！

    一口鲜血喷出。

    虽然重伤，却也止住了全身的修为，应该再无法伤害到对方了，松了口气，金色家人任由没什么力气的手掌落在对方头顶。

    啪嗒！

    宛如西瓜被敲开，灾难中期巅峰实力的袁甫，仿佛一瞬间没了一点防御，脑袋直接炸开，当场死亡。谷

    “怎么回事？”

    金色家人觉得快要疯了。

    明明已经将力量收回，并且受了重伤，为什么还能拍碎对方的脑袋？

    这种力量，普通人都拍不死，却直接杀了一位灾难级强者！

    正不知所措，有些发呆，就见已经死亡的袁甫，也不只是意念不灭，还是怎么回事，失去控制的手掌，陡然抬起，突兀向前刺出。

    谁都没想到，被杀的人，还能出手，这位金色家人，想要躲闪，却已然来不及了，“噗嗤！”一下，同样被刺穿了心脏。

    “你……”

    眼睛瞪圆，金色家人哆嗦了一下，尸体摔倒在地。

    噗通！

    袁甫也像是完成了使命一般，摔在了地上，同样断绝了呼吸。

    “胡哥……”

    见短短一瞬间，死了两个同伴，剩下的三位家人，再也安奈不住。

    要之前，还觉得可能有了误会，连续两人被杀，还误会个屁啊！

    肯定是故意的！

    轰！

    三人同时冲了过来，袁甫带来的众人，也知道今天的事，再难善终，同样迎接上来。

    双方顿时战斗在一起。

    几分钟后，三位家人全部死亡，前来围剿的众人，同样损失惨重，只剩下一位星门的青年，满脸鲜血，手脚都断了一根。

    也不只是运气好，还是反应快，看起来凄惨，却并不严重。

    “白昼竟然与镜面管理局联合了……这件事必须尽快上报！”

    知道了真相，这位青年取出电话，立刻汇报亲眼看到的情景。

    ……

    ……

    暗网论坛终于恢复过来。

    看到网页再次出现，【沙漠里的蛇】情不自禁的松了口气。

    这个论坛，维持了好多年，都没崩溃过，突然无法打开，换做之前，根本不敢想象。

    这是遭到别人进攻了？

    可谁有这么厉害能力？

    能黑掉这个暗网，这个黑客的技术，全世界都能排得上名次了吧，这种人，又有谁会这么无聊，去黑一个论坛玩……

    知道现在不是想这些时候，抬头向帖子看去。

    见没人讨论，忍不住发了个帖子：围杀那位管理局特警怎么样了？谁在现场？

    很快有人回复。

    【灵境官方账号】：不知道，我们派去的人，好像失踪了！

    【蚯蚓组织官方】：我们的人也没有消息……

    眨眼间，七、八个组织回复，都没收到消息。

    “咯噔！”一下，【沙漠里的蛇】皱眉，这都过去十多分钟了，真有什么结果，肯定也出来了啊！

    正在整个论坛都有些人心惶惶的时候，沉默的一会的【星门老鹰】再次发帖。

    “各位，这次我们去围杀镜面管理局特警的人，全都被杀了，一个没剩！”

    “哦，上帝，这怎么可能？”

    【沙漠里的蛇】忍不住尖叫出声。

    虽然诸多组织集合的很仓促，但根据他知道的消息，灾难级强者就好几位，别一个刚晋级灾难级的特警，就算灾难巅峰强者，都未必讨得好去！

    全部被杀？

    带着疑惑，急忙向下看去。

    【星门老鹰】：这是我刚得到的消息，【白昼】组织，已经彻底归顺了镜面管理局，我们的人，就是被一位金色家人，和四位紫色家人杀死的！

    打开视频。

    是从地面的角度录下来的，视频中，九号家人，手掌伸出一招拍碎了袁甫脑袋，不过，后者也在临死前将其杀死，完成了极限一换一。

    随即，画面晃动，三位紫色家人面容凶狠，对着众人，不停杀戮，眨眼间就十几个人倒在了地上，满是鲜血。

    “……”

    瞳孔一缩，【沙漠里的蛇】不出话来。

    滑动鼠标，继续向下看去。

    已经有人很多回帖了。

    【想和你一起起床的男人】：我就之前，咱们联盟的时候，为啥白昼没出现，闹了半天，竟然早就归顺了，二五仔一个！

    【卖鲍小女孩】：我其实也在西海城，之前就听，星门等组织的人，被白昼暗杀，或者发展成“家人”，本以为是虚假的消息，没想到竟是真的。

    【狙击老a】：你这样一，我倒是想起来了，我们黑熊组织的几位高手，也被对方发展成了家人，因为他们太强了，一直没敢出来。

    ……

    没人提，大家就算知道，也不敢得罪对方，现在星门挑明，并放出了视频，立刻引起了无数人的共鸣。

    三年来，白昼……竟然做出了这么多坏事！

    “这……”

    【沙漠里的蛇】也彻底蒙了，没想到会出现这种变故，刚想什么，就见【星门老鹰】的消息继续浮现。

    “同为变异人，白昼想要背叛，就肯定需要向管理局纳投名状，而这个投名状，极有可能就是我们的性命！我老鹰，最痛恨背叛的人，从今天开始，【星门】与白昼势不两立。先杀白昼，再灭镜面管理局！”

    “不错！”

    “我早就察觉这个组织不对劲了，必须灭掉！”

    “先杀背叛者，他比管理局还要可恶。”

    “管理局是为了正义，而白昼就是二五仔。”

    星门之主的帖子

    大家损失惨重，肯定将问题都推到对方头上了。

    刷刷！

    就在这时，一个账户突兀出现。

    id上只有四个字，【白昼家长】。

    “把这位大佬炸出来了？”

    【沙漠里的蛇】不由一愣。

    这位一直很神秘，自从注册认证后，几乎没怎么出现过，没想到这时候冒泡了。

    看来坐不住了。

    是解释，还是承认？

    心中满是好奇，将帖子点开，一行文字出现在面前。

    “大家好，我是白昼之主！对于诸位成员被杀，我感到满是歉意。不过，别人杀玫氖焙颍你感觉到愤怒，可你们有没有想过，杀别人的时候，别人是什么样的感受？”

    “没人有随意剥夺别人性命的权利，我没有，你们也没有！”

    “只要是夺舍者，只要是生命，都是我们的家人，杀了他们，他们肯定也要杀我们，冤冤相报何时了。”

    “所以，我在这里想跟大家真心实意的上几句。”

    “你们难道……真的想一直背着违法的罪名？一直想隐藏起来，生活在阴暗之下？想子孙后代，都背着违法的名头？”

    “反正我不想！”

    “而要改变这种局面，只能和镜面管理局合作，只有他们才能给我们行走在光明的身份和权力，也只有他们，才能让我们不在像老鼠一样躲藏！”

    “不要听星门之主胡，真杀了管理局的人，你们确定，还有翻身的机会？”

    “塔罗会的隐者，你们想必都听过，就是因为归顺了管理局，执法者在覆灭塔罗会的时候，放过了对方，未伤害分毫。”

    “生命只有一次，千万别走错了路！”

    “我只是把你们当成了家人，才和你们的这么透彻，希望想要摆脱黑暗身份的，不要继续下去了，向我们白昼靠拢吧！”

    字迹结束。

    【沙漠里的蛇】面容惨白。

    不得不，白昼之主的这番话，很有蛊惑力。

    水泊梁山为何没坚持到最后？那就是……人人都不想做贼配军！

    不是逼不得已，谁愿意做反贼？

    就像他，第一次杀人，是因为女朋友不仅和别人男人睡，还嘲笑他短小，一怒之下，将二人全部杀死，这才踏上了不归路……

    后悔过吗？

    肯定后悔过！

    如果不暴怒杀人，随便打工赚点钱，哪怕收入少，哪怕没有什么社会地位，但可以随时随地走在阳光之下，不像现在……半人半鬼，哪怕金盆洗手了，听到警铃声依旧吓得瑟瑟发抖，不敢起身。

    不仅如此，有钱也不敢花……其他人肯定也有同感，尤其是违法变异者，一身力量带来了超越世人的爽快，可却不能随意展示，因为，头上悬浮着一柄利剑，随时都会收割……

    感慨一声，向论坛看去，果然，之前联盟很坚定的诸多组织，已然有了动摇。

    不和镜面管理局做对，以后还有机会洗白，变成好人，一旦彻底敌对，再想翻身就难了。

    如何选择，真是个很难做出的决定。

    ……

    ……

    与此同时，一个宽敞的房间内，白昼之主正站在窗前，双手背在身后，面带微笑，眼中闪耀着智慧的光芒，运筹帷幄。

    诸多违法组织态度他都看到了，不出意外，管理局那位特警，就算不被杀死，也要剥一层皮！

    无需自己出手，就让对方狼狈不堪，提前解决一大隐患……

    哎，无敌就是这么寂寞！

    7017k

第二百九十八章 杨毅的反击（下）

，镜面管理局

    “按时间推算，那群人应该追上杨毅，并且交手了吧！”

    白昼之主道。

    小五躬身：“根据论坛传来的消息，十分钟前，追踪的人，就已经接近，不过，距离咱们这里有些远，我看了一下地图，九号就在附近，已经派人吩咐，让他们留心一些了，一有消息就立马传过来！”

    白昼之主点头：“做的不错，这事结束，给你记首功！”

    小五谦虚：“都是家长运筹帷幄，我只是执行命令罢了，不算功劳……”

    就在这时，电话响起。

    “应该有好消息了！”

    眼睛一亮，小五急忙将手机取出，看清楚上面的名字是张裕，不由皱了皱眉。

    不应该是小九给他消息吗？

    对方打过来干什么？

    越级了！

    不错，张裕正是小九的直系属下，一位擅长电脑技术的蓝色家人。

    虽然不悦，还是将手机划开：“回禀五号家人，我刚才联系九号家人，不知怎么联系不上了……”

    小五脸色立刻沉重下来：“详细说说！”

    张裕：“刚才九号家人给我的账户，全都登录不上暗网论坛了，似乎被人黑掉，密码都被改了。”

    小五皱眉：“对方可用账号发过帖子？”

    张裕：“还没有，论坛刚巧崩溃了，现在谁都登录不上！”

    小五这才松了口气：“那就没事，你时刻关注着，一有消息立刻向我禀告！”

    “是……”

    张裕应了一声，刚想挂断电话，看到了什么，声音继续响起：“论坛恢复了，星门老鹰发帖说……变异人组成的联盟，遇到了金色家人保护特警，于是双方大战……”

    “？？？”

    小五一愣，

    随即听到张裕的声音中，有些哆嗦：“五号家人，你要不，自己去论坛看看吧！”

    挂断电话，小五急忙来到电脑跟前，将网页打开，论坛的内容立刻出现在眼前。

    星门之主的话语以及视频，出现在眼前。

    小五眼前一黑，

    别人不认识那位金色家人是谁，他可是很清楚。

    小九！

    灾难后期强者，就这样被杀了……最关键的还有四位紫色家人，全都死了！

    身体哆嗦，看向窗边运筹帷幄的家长，正纠结要怎么解释，就见论坛一闪，白昼家长的id出现在眼前。

    “怎么了？”

    察觉到他的异样，白昼之主转过头来。

    小五想哭：“不知怎么回事，小九与围杀杨毅的众人，遇到一起，然后，双方打了起来，小九和四位紫色家人，全部被杀！”

    “什么？”

    白昼之主愣住，不由自主的晃动了一下。

    他的计划很好，天衣无缝，不应该啊！

    哪里出了纰漏？

    小五接着道：“紧接着，星门之主的账号，被人从张裕手中偷走，并且在论坛上面留言，意思是说……咱们白昼，已经被镜面管理局诏安，成了管理局的走狗，现在已经引起很多组织反感，打算要教训我们了！”

    “？？？”

    白昼之主脸色变得铁青：“别着急，登录我的账号，解释清楚就好！”

    不说还好，一说小五更想哭了：“你的账号也被盗了，现在正在发帖，规劝所有变异人，一起归顺镜面管理局……”

    “……”

    白昼之主连忙冲到电脑跟前，将论坛的内容看完，脸色一会红，一会白，一会自，一会黑，宛如打翻了燃料缸。

    噗！

    一口鲜血喷了出来。

    直到此刻，体会到了愚者的感受。

    难怪一直吐血，这种情况，不吐真不行啊！

    明明躲在背后，让星门、红月等组织与镜面管理局，斗得如火如荼，好出手收拾残局，结果……短短十几分钟功夫，白昼就变成了背叛者，变成了汉奸，成了众矢之的！

    怎么做到的？

    黑掉账号，用账户发话，虽然很有蛊惑性，但也只是锦上添花，最关键的就是那个视频，以及小九与其他人交战的事实！

    小九是这次计划的执行者，自然知道这群人是来杀杨毅的，为啥不解释？反倒将红月的那位强者当众击杀？

    这不是激化矛盾吗？

    到底发生了什么？

    “家长，我们现在怎么办？解释的话，没有账户，注册的小号，肯定没人相信……”

    小九满是担心的看过来。

    想害人，结果却害了自己，人家常说有口难辩，现在是连口都被人封了……

    白昼之主：“这种情况，没有确切证据，解释非但无用，还会让白昼彻底暴露……第一，告诉所有家人，停止手上的所有事情，立刻静默，非必要，不允许露头！”

    “是！”小五神色凝重的点头。

    现在不仅是镜面管理局、行动队注意到了他们，其他违法变异人组织，也都恨之入骨，真敢冒泡，被杀都是轻松的！

    白昼之主：“第二，所有有可能暴露的据点，立即转移，就像这里，也要马上离开！”

    他们虽然隐藏的狠狠，但想要资源，想要消息，就肯定要和其他变异人组织交流，一来二去，再隐秘，别人也都能猜出来的！

    因此，不尽快离开的话，被找到，只是时间问题。

    一旦被抓，意念坚定的家人，可以抗住审讯，不坚定的呢？会不会泄露更多秘密？

    “让小三加快速度，用最快速度引爆活跃区，将所有人关注的焦点转移，只要五级镜面的消息出现，就没人再去理会这件事了，相对于这个，谁都更想获得更强的实力。”

    小五恍然。

    不得不说，家长的确很厉害，这么被动的情况下，轻松就想到了破解的方法，尽管没彻底解决，却已经将损失降低到最小了！

    ……

    ……

    “将给你私信的，以及与张裕通话的地址，再次给我！”

    房间内，看着辜飞在整理数据，杨毅道。

    袁甫与小九对战时，那位跑出来义愤填膺的青年，自然就是他伪装的，跑上楼道，推开对方大门的瞬间，空间异能施展。

    虽然瞬移十米的距离不远，但在楼上，垂直向下十米，已然相当于三层楼的距离了，加上无边阵旗的帮助，即便小九是灾难后期，都没法察觉。

    再次回来，伪装成别人，凭借念力无形无质的特性，引发出矛盾，让双方自相残杀……

    后面的就是辜飞的作用了，黑掉张裕手中的账号，将“事实”发出去，所有动作一气呵成，白昼还没反应过来，就已经变成了归顺管理局的投降派，朝廷鹰犬……一个堪比宋江的货色！

    于是，管理局被诸多变异组织围攻的危局，就此解开。

    做完这些，杨毅不再多待，找了面镜子钻进去，下一刻回到了这里。

    辜飞：“论坛中，不少人私信给【星门老鹰】发送消息，举报了十多处白昼的据点，我已经统计好了，刚才张裕的确在和别人通电话，这是刚查出来的对方地址，全部发到了你的手机上。”

    杨毅点头。

    刚才的一系列举动，只是开胃菜罢了，接下来要做的，才是重点。

    诬陷自己，诬陷管理局……哪能这么便宜，不端他几个据点，如何展示管理局的威严？

    也该让白昼知道，挑衅管理局，该付出什么代价了！

    ……

    ……

    距离鸟岛活跃区不远的一艘船只上，沈千鸣看向眼前仪器跟前的陈雪。

    “目前还算稳定……不过，伴随元能散逸的越来越多，我怕坚持不了多久了！”女人道。

    沈千鸣点头，抬头看向眼前的岛屿，直径不足两千米，不算太大，长满了各种各样的植被，飞着无数鸟雀。

    “这些鸟中，有很多已经变异，但不抓住，用仪器匹配契合度，根本不知道哪个有问题，一旦活跃区失控，它们到处乱飞，必然会引起极大麻烦！”

    沈千鸣面容凝重。

    陈雪点头，道：“舅舅放心，我们已经在周围布控，一旦活跃区开启，出现不可控的局面，会立刻启动周围的高压电塔，先将它们全部击落再说！”

    “高压电塔，是很强大，对付变异者有奇效，但我看过他们上报的数据，始终觉得这些鸟雀有些不对劲……让武队长小心一些，多留些狙击手之类的在周围守候，一旦电网控制不住，立即出手击杀，不能有丝毫手软！”

    沈千鸣道。

    陈雪神色凝重的点头。

    舅舅的实力和能力，她知道的很清楚，既然这样说，肯定是察觉到了不对劲。

    交代完外甥女，沈千鸣转头看向不远处的另外一个女孩：“怎么样？空间波动强烈吗？”

    正是他的女儿，沈月心！

    女孩炼化第13号界物通幽桥，更是领悟了空间变异能力，一来到西海省，就被带到这里，近距离观察活跃区的情况。

    闭上眼睛，体表金色的光芒笼罩四周，片刻后女孩睁开眼睛：“目前来看，不算太强烈，和刘研究员推断的一样，差不多要十天左右，才能彻底失控！”

    “那就好……还有时间，提前布局！”

    松了口气，沈千鸣刚想说话，就见女儿像是感应到了什么，道：“爸、表姐，我还有事，先回去一趟，有什么需要我帮忙的，再过来找我……”

    说完，不待二人回答，转身向船舱走去。

    见她急匆匆的背影，沈千鸣一阵无语，过了老半天，才叹息一声：“女大不中留啊！”

    对方的样子，再傻也知道，肯定是那个少年找她了……

    不知道沈所长已经看出了她着急的原因，沈月心此时回到船舱自己的住处，将化妆镜取了出来，轻轻一划，镜面浮现出两个字迹DD集合！

    脸色立刻变得凝重起来。谷

    如果是杨毅单独给她发信息，肯定不会这样，如此严肃，必然是管理局，是那位掌控者！

    取出一面软镜子，贴在墙上，整理了一下妆容，宛如见家长一般，体表警服出现，纵身钻了进去。

    与此同时。

    西海城的一个房间内，郝峰正在盘膝坐在原地修炼，一滴元能精吞服，刚想彻底炼化，转换成属于自己的力量，口袋一震，将化妆镜拿了出来。

    看完上面的内容，同样没有丝毫犹豫，起身钻进卧室的镜面。

    白晖、朱锦锋、夏晴、邓健、辜飞、彭燕燕……

    无论和他同级的正式警员，还是他的属下见习警员，都在同一时间，收到了这个消息。

    就连远在郯城的云清月，也没有丝毫迟疑，进入了镜子。

    呼呼呼！

    虚拟与现实的交汇处，一阵阵涟漪晃动，数道身影浮现出来。

    一瞬间，一级、二级警员，足足15位，全部来到会议厅。

    镜面管理局所有警员，齐聚！

    向大厅看去，众人顿时看到一个眉宇严肃，带着威严中年人，坐在凳子上，杨毅则站在一侧。

    “这就是在掌控者？”

    郝峰等人拳头捏紧。

    尽管看过录像，粗略知道了对方的体型，真正见到，依旧难以遏制心中的激动。

    就是这位，谈笑间，屠灭塔罗会十多位灾难级强者，和一千多位恐怖、限制变异人！

    悄悄向对方身上看去，手臂上的徽章散发出悠远，深邃的气息，两个大字，让人眼晕DD警司！

    “原来……掌控者也不是局长，只是警司！”

    众人恍然。

    警司就这么厉害，只手覆灭塔罗会，副局长、局长亲自出马的话，是不是白昼之主、星门之主，都算不上什么？

    一瞬间，众人对管理局再次生出了更强烈的归属感。

    “坐吧！”

    不去管众人的想法，环顾一周，掌控者轻轻一点。

    呼啦！

    之前只有九个座位的桌椅，毫无征兆的延长，会议室也在一股特殊的力量下，不断扩充。

    眨眼间，就变成了16个座椅。

    “这……”

    众人同时一震。

    这可是镜面管理局，竟然伴随他的意念，改变空间和桌椅的规模，这权限……太大了吧！

    看来，这位掌控者尽管只是警司，地位却极高，甚至不弱于实权的副局长了。

    “靡沧吧！”

    掌控者看向站在一侧的杨毅，后者点点头，坐在了他的跟前。

    众人坐定，掌控者道：“这么着急召集你们过来，是有任务要你们去做！”

    说罢，手掌一拂，十五张卷好的软镜子，以及十五张写有地址的纸张，立刻出现在众人面前。

    “这十五个地址，已经帮你们选好了，各自记住，然后用最快的速度赶过去！地址中，不出意外，都是白昼的分部，查探清楚人员和实力后，自己的实力，可以对抗，就全部斩杀，一个不留。实力不足，将带着的镜子打开，贴到墙上，念叨我的名字，我便会过来帮忙！”

    众人各自将面前的软镜子与纸张拿起，果然看到上面写着地址，都在西海城，分散在好几个城区之内。

    “回禀掌控者大人，我现在在郯城……赶过来的话，可能最早也要一天后了……”

    云清月忍不住道。

    “杨毅，去把她带过来！”

    掌控者道。

    “是！”杨毅躬身，两步来到云清月跟前：“走吧！”

    女人点头，跟了过去，眨眼间，二人消失在大厅。

    郝峰等人面面相觑，不明所以。

    郯城只是鲁南的一个小城市，连机场都没有，火车也没有直达的，距离西海城足有两千多公里，就算绕道帝都，飞过来也最少要一天！

    带过来……怎么带？

    正在疑惑，就见杨毅再次走了出来，手掌一松，一面镜子浮现在眼前，体表警服浮现，钻了进去，下一刻，轻轻一拉，云清月再次出现在面前。

    杨毅躬身：“回禀掌控者，人已经带过来了！”

    掌控者点头，再次招手：“把沈月心也带过来吧，她在鸟岛！”

    杨毅听从命令走了出去，如法炮制，沈月心也重新出现。

    众人全都有些迷惑不解。

    就是钻进软镜子带了过来呗……难不成人已经横跨几千公里，到了这里？

    见他们不解，掌控者道：“这是管理局特有的能力，可以让人瞬间转移，她们二人，都已经到西海城了！”

    “这……”这才明白过来，郝峰等人一个个激动得呼吸紧张。

    两千多公里，眨眼间就来到……这也太恐怖了！

    “放心吧，只要你们认真执行任务，对管理局忠心不二，这种技能，自然也有资格学习！”

    看出了他们心中的渴望，掌控者淡淡道。

    故意让“杨毅”去当众接人，就是存心展示。

    见效果达到，掌控者懒得废话，接着道：“好了，这是管理局第一次全员行动，希望诸位都能认真对待！即是检验这段时间的修炼成果，也是看看你们处理事情的应变，切莫让我失望。”

    “是！”

    众人全都神色凝重。

    一直以来，管理局只是让他们抓捕违法变异者，从未明确说过，该怎么做，第一次布置任务，自然不能出错。

    掌控者继续道：“这次，对你们只有两个要求，第一，动作要快，我希望半个小时内就知道结果，不过，快不代表鲁莽，确定是违法变异者才能动手，切莫伤害无辜；第二，不要暴露镜面管理局，而是以星门、红月、灵界等组织的模样去做！嫁祸其他违法人组织，他们斗的越狠，越能保证普通人的安全。”

    “出发吧！”

    掌控者摆手。

    众人齐刷刷后退，离开了管理局的大厅，回到自己的住处，云清月、沈月心则各自钻进镜面，由杨毅带了出去。

    ……

    ……

    呼！

    轻轻一晃，二女同时出现在杨毅的房间。

    “你俩去掌控者给的地址吧，我也要去一个地方！”杨毅道。

    二人点头，齐刷刷走出房间。

    时间耽误不得，没工夫浪费。

    待二人离开，杨毅脚下盾牌出现，同样向外急速而去，几分钟后，一座别墅，出现在眼前。

    正是辜飞查询出来，张裕最后通话的具体位置。

    将全身气息遮掩下去，念力一动，化作一道细线，笔直沿着大门向里蔓延而去。

    很快，眉头皱了皱。

    整个院子、房间空空如也，一个人都没有。

    身影一晃，来到房门跟前，轻轻一推，锁芯打开。

    房间内的热水，还有些滚烫，电子设备，也都是热的，却没了半个人影。

    杨毅眼睛眯起。

    从打电话，查出对方地址，到现在，总共不超过十分钟，这么短时间，对方就知道，并且提前离开，这份决断和能力，真够可怕的！

    该不会之前在这里的，就是白昼的那位家长吧！

    念力水银般向四周蔓延，眨眼间就顺着主干道，延伸了七、八公里，不过，啥可疑的人都没看到，显然对方早就猜出他可能会来，不仅离开，还将所有痕迹都斩断了。

    迟疑了一下，杨毅再次将手机取出，拨了一个号码。

    这是洪部长赠送通行卡时，给他留下的，紧急关头，可疑调动一部分行动队的力量，为己所用。

    嘟嘟嘟！

    “喂！”

    电话对面传来了一个低沉的男声。

    杨毅没有拐弯抹角，直接道：“给你个地址，你们立刻派人查这是谁的房子，什么用途！”

    “嗯！”

    男声应了一声。

    报完地址，杨毅不再说话，而是念力激荡，将整个别墅再次探查了一遍。

    人可以离开，房子只要走不了，就肯定能查出一些蛛丝马迹，只要做了，有些东西是不可能隐藏的的。

    当然，由他来查，uu看书太麻烦了，行动队去做的话，简单很多。

    果然，不到五分钟，电话响起，低沉的男声再次传了过来：“这栋别墅，是西海一位叫玄夜的富商，于两年前购买的，装修过后，就没怎么住过人……我过一会将玄夜的所有资料，以及房子的情况发给你！”

    杨毅点头：“调查一下这位玄夜，不出意外，应该和白昼有一定的关系，监控他资金的每一处流向，或许就可以找到白昼的一些讯息！”

    无论变异人强大与否，肯定都要吃饭，要消费，为了低调，不敢明面上抢夺，钱从哪来，修炼资源从哪里来？

    所以，这位叫玄夜的富豪，肯定有问题！

    只要抓住他的资金流动，就必然可以挖掘出一条线来。

    电话挂断，杨毅不再多说，手腕一翻，化妆镜出现在掌心，旋即，一行字迹浮现在眼前：“我发现了不对劲，请求掌控者出手！”

    彭燕燕！

第二百九十九章 老鼠变异

彭燕燕掌控12头恐怖级的乌鸦，遇到一般的灾难级，都能一战，即便战胜不过，逃走也不成问题，第一个求救，这是遇到了什么？

    杨毅没有任何迟疑，找到一面镜子，钻了进去，穿梭的过程中，再次变成了“掌控者”的模样。

    呼！

    下一刻，已然出现在一处无人的街道，彭燕燕就站在跟前，见他出现，松了口气。

    杨毅道：“怎么了？”

    彭燕燕：“大人的没错，这的确是白昼的一个据点，而且仔细观察了，以我的实力，不是对手！”

    杨毅皱了皱眉，念力立刻向院子里蔓延，眨眼间，就彻底笼罩，旋即满是疑惑：“这个院子，总共只有八个人，都只有恐怖级的实力，最强的不过恐怖后期，你应该问题不大吧！”

    先不眼前这位的12头恐怖级乌鸦，就算她自己，恐怖级巅峰的实力，面对这样八个人，也能一战。

    彭燕燕道：“这些人不足为虑，主要是地下……”

    杨毅一愣，念力顺着院子的地下道向里面蔓延，一个宽敞巨大的地下室出现在眼前，宛如停车场一般，只看了一眼，立刻感觉头皮发麻：“这……”

    地下室中，无数鸟雀的尸体，横在其中，不知时间多久了，已经满是腥臭，满是蛆虫之类，不仅如此，周围还围满了老鼠，密密麻麻，不知多少。

    一眼看去，足有上万只之多，每一头都远超普通老鼠的个头，比小猫还要大上一圈，尖牙利嘴，凶残至极，看起来异常诡异。

    正以这些腐臭的鸟雀为食。

    杨毅眼睛眯起。

    变异！

    这些老鼠都是变异过的！

    虽然实力不算太强，可数量实在太多了，一哄而上，别只是恐怖级巅峰，就算灾难级巅峰，都未必能够挡得住！

    毕竟，变异人再强，体内力量也是有限的，面对上万变异大军……同样会消耗殆尽。

    “怎么会有这么多变异生物？”

    通过乌鸦，他已经知道，动物是没有一级镜面的！

    正因如此，很难变异成功，哪怕鸟岛活跃区古怪，变异的乌鸦，也只是被二级镜面兽夺舍，实力不强不，本尊还生命危殆，随时都会死亡。

    白了就是灵肉分离，不是变异，反而和控尸异能有些相似。

    而眼前的老鼠，体型硕大，牙齿锋利，一看就知道是夺舍成功的！

    彭燕燕道：“我拿到地址，就提前让乌鸦过来了，亲眼看到那几位违法变异者，召唤出一些老鼠，去吞噬飞鸟的腐尸！”

    到这，停顿了一下，道：“会不会是这些老鼠吃了尸体，才开始变异的？”

    杨毅：“嗯！”

    有这个可能！

    通过乔婉婉事件，他就知道，普通人嫁接变异者的器官，也是可以完成变异的，虽然能力弱了一些，却是实打实的变异成功。

    当初的乔兰就是因为移植了女儿手掌，身体素质越来越好。

    难道这些老鼠，吞食鸟雀的尸体，就会变异？

    真要这样，就可怕了！

    因为一级镜面内，没有镜面兽，所以，地球上的动物，并未被夺舍，即便活跃区失控，出现过一些动物变异，也和之前的乌鸦一样，实力不足，很快就会被剿灭，没造成太大的破坏！

    正因如此，他之前看到乌鸦虽然震惊，却没觉得太过危险，而现在看到这些老鼠，顿时感到事情没那么简单了。

    这些老鼠，可能现在的实力不强，可一旦夺舍完二级镜面，三级镜面……就可怕了。

    一、两个恐怖级，不足为虑，一万个呢？

    而且还在天上飞行，一旦偷袭，西海城这样的城市，估计用不了一个小时，就会变为人间地狱。

    “白昼到底在做什么？”

    杨毅头皮发麻。

    之前就觉得这个组织有些诡异，看到这才明白，不止是诡异这么简单！

    这些老鼠，通过吞食鸟雀的腐肉，已经完成了第一遍的变异，一旦此刻夺舍二级镜面，十之八九可以成功！

    哪怕只成功三分之一，三、四千只二级镜面老鼠……也很恐怖了！

    这还只是他看到的，没看到的还有没有？

    “这几个人交给你了，要活的，我去解决这些老鼠……”

    知道现在不是想这些的时候，杨毅身体一纵，大步向眼前的院子走了过去。

    砰！

    还没来到跟前，院落的大门就四分五裂，倒飞了出去。

    “什么人？”

    听到动静，房间内响起呵斥声，紧接着里面的白昼成员，举着手枪冲了过来。

    没想到掌控者，这么直接，掩饰都不掩饰的硬冲，彭燕燕只好硬着头皮跟了上来，正觉得眼前的八位恐怖级强者，肯定会扣动扳机，对他们出手，就见几人的胳膊和腿，同时扭曲成麻花，“咔嚓！咔嚓！”几声，断成了好几截，躺在了地上，痛苦的不停呻吟。

    眉毛一跳，女孩不出话来。

    天空中冲下来的乌鸦都懵了。

    不是让它们战斗嘛？这还打什么……

    不去管她的想法，杨毅像是做了件微不足道的事，继续向房间走去。

    片刻后，来到一个铁门跟前，轻轻一拂。

    咔嚓！

    房门打开，一条通道，向下蔓延。

    抬脚走了下去，很快进入地下室。

    足有数千平米，高度也有十多米，十分空旷，一进入里面，浓烈的腥臭扑面而来，夹杂着浓厚的血腥气，然如进入了地狱。

    皱了皱眉，将臭味带来的负面情绪切割，杨毅这才仔细向前看去。

    这些老鼠不仅吞食鸟雀的尸体，还会自相残杀，一旦有同伴死亡，同样会被吃干净，骨头都不剩。

    看了一会，杨毅很快发现了不对劲。

    这些老鼠，会去吃同伴的肉，会去吃腐烂的鸟雀，却不吃没有腐烂的！

    这就有些奇怪了。

    腐肉腥臭至极，这些老鼠，就算没形成灵智，依旧保存着动物的习性，也不至于不知道好吃与不好吃吧！

    正在奇怪，就听到老鼠吱吱的叫声响起。

    看到有人进来，并且没有它们畏惧的信物，这些变异后的家伙，再也忍不住，发出尖叫声，立刻冲了过来。

    “找死！”

    龙衣悬浮在面前，杨毅眼光一寒。

    其他动物，他可以驯服成为自己的兽宠，这些吃腐肉，吃同伴的家伙……就算了！

    实在太恶心了。

    真不知动画片的那些创作者，是脑子有病，还是怎么回事，能将这么恶心的东西，设计成人人喜欢的卡通形象。

    呜呜呜！

    龙衣化作一道道洁白的细线，当先冲过来的几百只老鼠，眨眼间就被贯穿脑袋，鲜血流淌了一地。

    吱吱吱吱！

    看到同伴被杀，诸多老鼠终于意识到，眼前这位，不是喂养它们的人，而是敌人，黑豆般的眼睛中，全都露出了狰狞之色，尖叫着齐刷刷冲了过来。

    换做别人肯定吓得腿都软了，杨毅却松了口气。

    虽然龙衣斩杀对方，一瞬间就完成了，没造成任何抵御，但他也推算出了对方的实力。

    这些家伙，每一只只有一、两百斤的力量，普通的破坏极都不如，虽然变异，却是最弱的一种。

    想要斩杀，十分简单。

    念力巨网一般向外蔓延，一瞬间，一股伟岸的力量，自天而降，冲到最前方的上千只老鼠，同时变得和气球一样，迅速膨胀，爆炸开来。

    念力最不畏惧的就是群攻，其他变异者面对这么多老鼠，可能早就手忙脚乱，而对他来，只是浪费一些精神罢了！

    呜呜呜呜！

    念力碾压的同时，龙衣的九柄刀片也被控制的疾风一般在鼠群中乱飞，只要划过的地方，必然鲜血迸溅，斩杀速度尽管比不上念力的碾压，却更节省力量，更具美感。

    短短几分钟，上万头老鼠，就被斩杀了一半，杨毅单手背在身后，一步步向前走去，所到之处，腐臭的鸟雀自动分开，冲过来的老鼠，还在空中就爆炸开来，血液之类，距离他还有一段距离，就停了下来，竟一滴都没沾到身上。

    吱吱吱！

    就在这时，一个更加尖锐的鼠叫响起，听到这个声音，围攻过来的老鼠，突然潮水般向后退去，对着地下室周围的下水道就钻了过去。

    杨毅眼睛眯起，念力一动。

    咔嚓！

    众多地下道入口同时坍塌，在没有半点缝隙。

    做完这些，杨毅这才向声音响起的方向看去，随即看到一头个头更大的老鼠，蹲坐在墙角，足有小狗那么大，浑身灰褐色的毛，唯独脖子上，一圈金黄色，远远看去，宛如项圈。

    “限制级？夺舍过三级镜面兽？”

    这头明显是鼠王，不出意外，已然夺舍过三级镜面兽了，自身实力，也达到了限制级，甚至距离恐怖级都不远了。

    真实之眼照耀。

    对方的变异，和人类一样，没有过多的力量散逸出来。

    如果之前带着黑影的乌鸦，是不完全变异，而现在，就是完全变异！

    灵肉合一的那种。

    这种实力更强，智慧也更高。

    杨毅眼睛眯起。

    看来之前的猜测是对的，这个白昼，在没有一级镜面兽的情况下，硬生生的创造出了可以多重变异的老鼠！

    没一级镜面，就无法夺舍二级镜面，更别后面的三级、四级！

    正因为这样，普通人走进活跃区，危险并不大，因为一级镜面不出现，二级镜面人，尽管凶悍，却拿他没办法……

    而白昼借助这些老鼠，打破了这种桎梏！

    让未变异的老鼠，吃鸟雀的腐肉，从而出现变异，然后再让二级镜面兽夺舍，逐渐增强。

    至于为何是腐肉，斩杀老鼠的时候，用真实之眼仔细观察了。

    鸟雀没死的时候，它们的二级镜面，与肉身是分离的状态，宛如油水，尽管交融在体内，却泾渭分明，而一旦死亡，同时腐化，自然而然就融合在一起了。谷F

    因此，老鼠吃的不仅是腐肉，还有腐化的镜面兽。

    吞噬殆尽，自然就出现了变异。

    好聪明的办法！

    别人炼化第44号界物勾魂之门，最多当成武器，干扰精神力，这位白昼之主倒好，帮忙夺舍，发展“家人”不，还培养出一批变异的野兽……

    简直就是卡bg！

    “死！”

    这些想法在脑中一闪而过，杨毅飞刀刹那间对着鼠王飞了过去。

    看到危险，鼠王急忙后退，不过它的实力，怎么可能跑得过龙衣，一瞬间，锋利的刀片，就顺着它的脖子划了过去。

    叮叮叮！

    钢铁碰撞的声音响起，刀片竟然没将对方的脑袋斩落。

    “这……”

    杨毅愣住。

    龙衣的锋利程度，他作为锻造参与者，知道的十分清楚，钢铁都可以轻易斩断，现在却砍不断一只老鼠的脖子……怎么可能！

    除非……

    “界物！”

    这头老鼠身上竟然有界物！

    怎么可能？

    “去！”

    心中奇怪，剩下的八柄刀片，同样激射而来。

    知道躲避不开，鼠王缩成一团，就在这时，它脖子上的金黄色毛发，脱离了身体，形成了一个圆圈，与九柄刀片对撞在一起。

    再次发出连串的金铁交击之音，竟一时间无法将其斩杀。

    龙衣虽然锋利，却还是不如界物的。

    “哼！”

    杨毅手掌一抖，一个权杖，笔直飞了过去，对着金黄色的毛发，猛地砸落下去。

    第32号界物，锁魂权杖。

    嗡！

    受到了冲击，毛发再也坚持不住，晃动了一下，变成一扇门户，落在地上。

    嗖！

    没了这东西阻拦，刀片飞了过去，眨眼间便将鼠王的脑袋斩落下来。

    鼠王一死，剩下的老鼠再没抵抗能力，几分钟过后，就被全部杀死，杨毅这才松了口气，轻轻一抓。

    门户飞了过来。

    和之前从肖云浩手中拿到的那个一模一样。

    应该同样是勾魂之门的一个子门！

    还以为这玩意，只有一个，没想到竟然找到了两个……

    将子门放在鼠王身上，然后借助它的力量，不断拉扯镜面兽出来，不是被提前察觉，可能用不了半个月，将会多出一只老鼠军团！

    每一头的力量可能不算太强，可一旦蜂拥而出，就让人毛骨悚然了，不其他，西海城的行动队根本就抗衡不住！

    甚至，沈所长等人遇上，都可能会手忙脚乱。

    放进储物柜，杨毅这才走出房间。

    此时，八位白昼成员，已经被彭燕燕制服，满嘴的牙齿都被打掉了，想要自杀也做不到。

    “掌控者……”

    见他出来，知道已然解决了老鼠的问题，女孩眼中露出了一丝崇拜，躬身抱拳。

    杨毅点头，看向眼前的众人。

    全都四十来岁的样子，穿着十分普通，像是个996的普通员工。

    “吧，这样的据点，西海城一共有几个？”

    杨毅看了过去。

    “想从我口中获取信息，不可能！生为家人，死也是家人。”

    最中间的一位中年人，声音有些低沉，宛如念叨着某种咒语，又好像在宣扬某种信仰与坚持：“我们是为了新世界而努力，我们要做的是人人都变异，共创一个崭新的未来……新世界万岁！”

    话音结束，中年人嘴角流出鲜血，心脏已然停止了跳动。

    “新世界万岁！”

    其他七人同样喊了出来，随即，声音越来越弱，每个人的嘴角，都溢出鲜血，眼镜瞪圆，尸体重重倒在地上。

    “震碎了自己的经脉？”

    杨毅明白过来。

    这八个人竟然同一时间，震碎了自己的经脉，选择了自杀，没一个人迟疑！

    够狠！

    “构建新世界？”

    也被震撼到了，彭燕燕脸色发白。

    杨毅摇头，目光深邃：“他们口中新世界，是变异者将地球人全部夺舍，不仅人类，动物也是！”

    “啊……”

    彭燕燕吓了一跳：“那……肯定会死很多人吧！”

    杨毅点头：“他们是想镜面人的意识夺舍成功，也就是……目的，是杀光地球人，镜面人重新构建新世界，哼，做梦！”

    塔罗会的目的，只是为了偏安一隅，成为一方强者，而这个白昼，竟然想要夺舍地球所有人！

    难怪当初张议员，这不是简单的夺舍，而是战争，生死攸关的位面争斗，之前还觉得是不是夸大其词了，现在看来，一点都不错！

    不其他，一旦让刚才的那些老鼠冲出去，普通人如何抵挡？

    就算不用它们杀人，只要告诉普通人，吃了腐肉就可以变异，有没有人愿意去做？

    变异对普通人的吸引力实在太大了，尤其是面对生老病死的富豪。

    一旦出现变异，哪怕是吃腐肉改变生命形态，二级镜面人就可以穿越过来，而这种变异者，能力很弱，根本不是他们的对手，被夺舍，只是时间问题。

    那时候才是全世界的灾难。

    行动队是很强，可想要阻拦住全世界几十亿人变异，还是不可能做到的。

    意识变成了镜中人，再加上动物也变异，世界动荡，必然生灵涂炭，死伤不知多少。

    “难道镜面管理局的存在，就是为了阻止这种事发生的？”

    一个想法冒了出来。

    镜面管理局，为何会存在，又为何选中了他，他不知道，但现在看来，也只有这个隐藏在虚拟与现实的特殊存在，才能阻止这种事情发生。

    “走吧！”

    知道杀了人，用不了多久，肯定会引来其他人的注意，杨毅不再多，伪装了一下现场，这才松了口气。

    取出电话，给沈所长拨了过去，将这里的事情详细了一遍。

    “吃腐肉变异，然后让二级镜面兽夺舍？”

    听完他的猜测，沈所长愣了一下，声音变得凝重起来：“这样的话，的确可以让动物变得越来越强，不过，对白昼来，有什么好处？”

    杨毅道：“若是……他能将镜面兽驯服呢？”

    沈所长道：“不可能成功的，镜面兽只是镜中的虚像，天生骄傲，不其他，研究所的两头灾难级镜面兽，自从研究所成立，就被抓过来，各种手段都用过了，却始终都没臣服。

    杨毅一愣。

    那两头镜面兽，他见过的，甚至被他净化成纯净的灵魂力量，帮助沈月心突破灾难级！

    研究所竟然用尽了所有手段都没驯服……那为何，自己驯服狼群、豹群这么容易？

    “镜面管理局！”

    他驯服镜面兽的过程，都是借助了管理局的力量，会不会没有这种能力，无法成功？

    有可能！

    沈所长声音继续传来：“当然，可能这位白昼之主，有我们不知道的能力，不过，我始终觉得，让镜面兽夺舍，主要目的，并非为了驯服，一来难度太大，二来，一旦被发现，很容易走向人类的对立面……”

    夺舍普通人类，让其变成违法变异人，虽然不为行动队所允许，却还是有很多国家，甚至有很多违法变异人支持的，而夺舍动物，等于创造出另外一个高智慧群体，抢夺人类的霸主地位，谁会同意？

    极有可能成为全世界的公敌。

    白昼之主这么聪明，未必想不到这点。

    当然，最关键的是，刚才的鼠王，虽然掌控了子门，但他看了，并不是谁的兽宠，不然，必然可以沟通白昼之主，做出更多反应。

    “我这就派人过去，查查这些老鼠到底怎么回事……”

    沈所长正要继续下去，一个急促的声音从话筒传来：“舅舅，不好了，空间力量急速增加，活跃区正向失控的方向发展！”

    沈所长一愣：“怎么会这样？刚才不是才确定，空间还算稳固吗？”

    “我也不知道，    .    要不……把月心表妹喊过来，她领悟了空间能力，应该可以察觉发生了什么事！”

    “好！”

    沈所长点头：“杨毅，这边出事了，活跃区提前启动，你也尽快来鸟岛这里吧！”

    挂断电话，杨毅眼睛眯起。

    镜面研究所研究镜面整整三年，什么时候爆发，什么时候失控，肯定早就有了一连串的评判标准，了要十多天以后，怎么会突然爆发？

    肯定没那么简单！

    “过去看看……”

    眉毛一扬，刚想找镜子，随即愣住。

    “沈月心还在西海城……”

    女孩本来在鸟岛的船舱里，结果被自己带到了这里，沈所长找不到话，该不会直接气疯了吧！

第三百章 郁闷的白昼之主

离地一百多米的浦宁之珠上，白昼之主端着一杯红酒，站在宽敞的窗户跟前，看向眼前的巨大城市。

    小五急匆匆走了过来。

    白昼之主并不转身：“他们都撤离了吗？”

    小五面带纠结：“为了布局，咱们在西海城留下了20个据点，现在十二个被人找到，没来得及撤离的家人，要么被抓，要么被杀，都……都失去了联络！”

    “这么快？”

    白昼之主眼睛眯起：“行动队？”

    小五摇头：“行动队里有咱们的家人隐藏，从早上到现在，都没有派人的命令，肯定不是他们……就在刚刚，【星门老鹰】的账号，在暗网论坛承认了这件事，是他们星门，对白昼发起的进攻。”

    “星门？”

    白昼之主目光一闪：“是镜面管理局！遇到栽赃，马上就以彼之道还施彼身，动作这么快，这么迅速，这位掌控者，不简单啊！”

    这边刚刚想出计策，嫁祸对方，让他们与其他违法变异人组织火拼，结果，短短一个小时不到，他们不但找到了自己的诸多“家人”，端掉了好几个据点，还顺便倒打一耙。

    这下好了，对方屁事没有，白昼不仅损兵折将，还变成了众矢之的。

    这位掌控者，看起来低调，可一出手，还真够难缠的。

    第一次，屠杀一千多位强者，灭掉愚者的塔罗会！第二次，连消带打，不仅轻松化解了自己的栽赃，还让白昼彻底暴露……

    这样一来，难受的是他，镜面管理局反倒撇清了。

    小五：“我们现在怎么办？要不要发帖解释？”

    放下红酒，白昼之主已然恢复了之前的气度，双手背在身后：“解释肯定是要解释的，不然，很多家人都会受到牵连，不过，我们的账号，已经不能用了，去将一些小组织的首领，发展成我们的家人，然后让他们发声，抛出一些线头，让其他人去猜测，而不是直接明！”

    小五不解：“啊？”

    直接清楚，岂容易洗白？

    白昼之主道：“任何东西，太容易得到，就不会被人珍惜，真相也是如此。直接出来，得到答案太过顺畅，只会让双方陷入舆论，谁都没有结果。”

    “不如抛个线头，让人去猜，自己猜出来，有了推理过程和自己的见解，更容易相信！”

    “放心吧，人只会相信自己脑补的东西，而不去管真相到底如何。”

    小五点头，再次露出了佩服之意。

    家长对人性的了解，简直太恐怖了，随口一句，就是他难以想出来的，能跟随这样的人一起做事，简直太舒服了。

    “我这就去办……”

    应了一声，小五刚想如何通知对应的家人，电话就响了起来，随手划开，听了一会，面皮上的青筋再次跳动了起来。

    “又怎么了？”

    白昼之主微微皱眉。

    小五嘴唇哆嗦：“对方掌控【星门老鹰】的账户，刚刚发布了一个视频，是关于变异老鼠的……并我们掌握了生物变异的能力，打算夺舍地球上的所有生命，现在整个暗网论坛都炸了！”

    “？？？”

    眼前一黑，白昼之主感觉头皮快要炸开：“我不是让你通知，马上隐藏起来吗？为什么这么快被发现了？”

    小五摇头：“我也不清楚，鼠群被发现，变异生物的研究就泄露了，我怕咱们就算的再多，也很难让人相信。”

    揉揉眉心，白昼之主突然有些后悔。

    早知道就不惹这个镜面管理局了，对方的后手简直太多了，一个接着一个，即便是他，都很难应对。

    本想鹬蚌相争渔翁得利的，结果，短短半天不到，自己隐藏多年的白昼，就被推到了砧板……关键还洗刷不清！

    坑啊！

    如果，之前的事，还可以留个线头，让别人去猜，那些变异老鼠被发现，再怎么解释，都很难解释清楚了。

    脸色铁青，白昼之主在宽敞的浦宁之珠中来回踱步，过了一会，一口浊气吐出，眼睛眯了起来：“先别解释了，淡化处理就好，越解释热度越稿，越让人怀疑，不解释，反而用不了多久就忘了！”

    人是健忘的动物，很多明星遇到事，大多淡化处理，不回应、不解释，没有石锤证据证明是白昼干的，也就无法确认。

    白昼之主接着道：“这位掌控者一连串的手段，的确很厉害，不过，咱们也不能一直被动等着挨揍，通知小八、小九，找出镜面管理局的人……杀无赦，计谋再多，最终还是要下场看拳头的。”

    愣了一下，小五随即点头：“是！”

    想要打破被动，就要主动出击。

    随即，小五皱眉：“那位杨毅……离开酒店后，不知去了哪里，而且他擅长伪装，一心想藏的话，我怕很难找得到！”

    白昼之主摇头：“杨毅实力不弱，而且和掌控者的关系匪浅，找他未必能够成功，去找管理局的其他人。”

    小五疑惑。

    没听过，镜面管理局还有其他人啊！

    白昼之主接着道：“这次管理局同时剿灭我12个据点，速度是很快，却也暴露了一些事实，那就是……他们的人，有很多都来到了西海城！最少也要有12个之多，杨毅拥有伪装能力，很难察觉真实身份，这些人绝对没这么能力，找到必然不难。”

    小五眨巴眼睛。

    对啊！

    能一下剿灭他们这么多组织，肯定不是一个人干的，看来管理局来了不少人，你杀我们的属下，那我杀你的属下回敬，也不算什么。

    白昼之主道：“杨毅是郯城人，去查查和他相近的朋友之类，有没有来西海城的！这些就算不是镜面管理局的人，也必然与之有关，看看他们还有没有擅长黑客技术的，不出意外，暗网论坛中的事，就是他搞出来的。只要将其杀死，一切问题都能解决。”

    “是！”小五眼睛放光。

    家长始终有这种看破虚幻，抓住本质的能力。

    现在辟谣，肯定没人相信，与其忙着解释，不如找到这位网络黑客，只要杀死，将账户重新夺回来，问题自然也就解决了。

    “镜面管理局……哼！”

    见他离开，白昼之主不在话，而是再次站在窗边，眼神冷漠。

    既然这位掌控者想玩，陪他玩就是！

    到底谁能笑到最后，就看各自的手段了。

    若之前，这位掌控者，只手覆灭塔罗会，他还会有些忌惮，吞噬愚者以及星门之主的镜面人后，实力突飞猛进，与之交手，谁生谁死还未可知呢！

    当然，为了安全起见，暂时还不方便露面，鸟岛活跃区的事情结束，才有机会真正的所向睥睨，天下无敌，在此之前，还是低调些为好。

    ……

    ……

    镜面管理局。

    杨毅和掌控者坐在位置上，看着众人一个个回归。

    “我去的时候，据点已经撤退，只抓住几个限制级的小人物！”

    “我也是，恐怖级的只有一位，大部分都是限制级的。”

    “实在不好意思，我去晚了，人已经走光了……”

    ……

    很快，众人将自己的经历，汇报了过来。

    十五个人分别出击，只找到了12个据点，抓捕击杀了违法变异者103位，其中恐怖级24位，剩下的皆为限制级。

    这些人，大部分都是普通人，有建筑工人、医生、外卖员、司机……

    共同特点就是全都隐藏的很深，不是提前知道了据点，知道他们已经变异，根本不敢相信。

    “这些据点，本就是搜集情报而设立的，大部分都在居民楼中，有可能就是这些变异的‘家人’自己提供的，实力当然不会太强……”

    听完汇报，掌控者道。

    能被其他违法组织，发现的据点，自然不会太厉害。

    真正灾难级高手，精神感应四周，就算自己走过去，不仔细探查，可能都不太清楚，更别别人了。

    见没人受伤，也没人遇到危险，掌控者同样松了口气，道：“那面软镜子，大家就随身携带，一旦出现危险，直接贴在墙壁上，对我进行召唤，我就可以从镜中过来！”

    “是！”

    众人全都眼睛放光。

    可以隔空召唤掌控者，等于随时多了一位世界最巅峰的强者傍身，安全无虞。

    “另外！”

    掌控者接着道：“鸟岛活跃区即将失控，大家不要再西海城继续逗留了，尽快赶过去吧！你们这次出手，暴露了管理局的一些底蕴，白昼之主必然想办法追查，甚至在路上对你们进行埋伏。”

    “我是可以将你们直接带到鸟岛，但这样做他们就没机会下手了，妹亲车过去吧，刚好看看，能不能趁机把他们钓出来……”

    让这么多人去端白昼的据点，他早就想到，会遭到报复。

    既然如此，继续将计就计，将他们的人引出来再。

    他现在的实力，配合上云清月，只要没突破到毁灭级，都不足为虑，就算那位白昼之主亲自过来，不是对手，逃走还是有把握的。

    富贵险中求。

    万一真能找机会杀死对方，之前愚者被杀失去的90万功勋，不但能够补齐，肯定还能赚的更多……或许就可以一举晋级到副局长！

    甚至购买【镜花水月】高级！

    高级的镜花水月，只要有镜子的地方，就可以随意穿梭，这样才算真正的无敌，纵横全球，都没人能够查到甚至找到了。

    不过……镜花水月高级，需要100万点功勋，价格与副局长相同，短时间内，肯定是买不起了。

    “是！”

    众人点头。

    郝峰等人的实力，尽管没达到灾难级，却都达到了恐怖级巅峰，十三位加在一起，一般的灾难中期，都能轻松抗衡！谷t

    只要在一起，不遇到白昼之主这样的强者，自保没太大问题。

    安排完众人，掌控者回到警司室，杨毅则来到沈月心跟前：“先回鸟岛活跃区吧，不然，我怕沈所长要疯了……”

    女孩点头。

    将她收进软镜子，杨毅这才轻轻一晃，直接出现在了女孩居住的船舱之中。

    是艘长度超过六十米的大船，在海中不算很大，但在西海湖，绝对独树一帜了。

    念力一扫，杨毅眉毛扬起。

    船舱、甲板上到处都是精密的仪器，看来将镜面研究所的不少工具都搬了过来，船的四周，有行动队的人，也有研究所的强者，密密麻麻足有上百之多，实力全都不弱。

    之前认识的张胜龙，武队长的弟弟，武峰竟然也全都来了。

    看来无论行动队还是研究所，都对这个活跃区十分重视，几乎将所有天才都带了过来。

    取出软镜子，将女孩带出。

    推门走出房间，刚来到甲板，果然听到沈所长暴怒的声音传了过来。

    “不在？她刚才明明进了船舱，怎么会不在船上？你确定什么都找过了？”

    找遍整艘船，都找不到一个活人，换做谁，都会抓狂。

    “爸爸……”

    知道不出现，这位肯定会发狂，女孩怯生生的走了过去，沈千鸣刚想询问，看到身后走过来的杨毅，只好把怒火咽了下去。

    不用猜了，这位能够过来，自然是他带走了……

    能够穿梭镜子，还真了不起！

    不理会他的愤怒，杨毅神色凝重的问道：“沈所长，你刚才，活跃区突然出现失控，到底怎么回事？”

    见他提到正事，知道此时不是发怒的时候，沈千鸣只好哼了一声，看向前方的岛屿：“这就是刚发现的活跃区，就在刚才，活跃度突然急速增加到了100以上，本以为会就此失控，结果在130左右停下来！”

    杨毅向前方看了过去。

    岛屿不大，长满各种各样的植被，绿油油的，无数鸟雀在里面飞舞，鸣叫声不绝于耳，听的人心情愉悦，感觉进入了大自然，与这些动植物生活在一起。

    精神蔓延，周围到处都是浓郁的元能雾气。

    不用看仪器，单凭这就知道活跃度不低，随时都会控制不住。

    真实之眼运转。

    飞行的鸟雀，几乎都和之前见过的乌鸦一样，背后有虚幻的黑影盘旋，因为是多级镜面夺舍，没有完美融合，显得尾大不掉，不伦不类。

    杨毅皱眉。

    看来之前见过的那些乌鸦，都是从这里逃出去的。

    让老鼠食用那些鸟雀尸体，应该也是从这里离开的。

    这地方到底有什么特殊，可以让二级镜面，主动出来，夺舍还未变异的生命？

    “怎么样？”

    知道这位身为镜面管理局特警，能够看到别人看不到的东西，沈所长不由问道。

    “所有鸟雀，似乎都被夺舍了！”

    杨毅道：“一旦死亡腐烂，被其他动物吞食，很容易出现真正意义上变异！”

    沈所长脸色一变。

    之前还以为，这么多鸟雀中，至少有一半，是没问题的，现在看来，乐观了！

    全部变异，岂不代表，要全部杀死？

    杨毅接着道：“因为没有一级镜面兽，二级镜面兽，尽管夺舍了本尊，却没办法与本尊融合，从而产生变异！不变异，实力就不会太强，不足为虑，我现在担心的不是这个，而是……这些鸟雀什么时候出现这种情况，有没有已经死亡的，尸体又在哪里？”

    “你的意思是……”

    明白了他的意思，沈所长瞳孔收缩：“这些鸟雀的尸体，极有可能落在岛屿腐烂，和那些老鼠一样，催化出了一些真正变异的镜面兽？”

    “嗯！”杨毅点头。

    只是二级镜面夺舍的话，只要抓住，很容易杀死，可一旦这些未完全变异的鸟雀死亡，落到岛屿腐烂，被其他鸟雀或者动物吞食，就可能衍生一大片真正变异的镜面兽出来，再加上这里不断跳动的活跃度……

    极有可能，岛内已经出现三级镜面兽，甚至更高的了！

    “我现在就派人去查……”

    确认下来，沈所长立刻明白了事情的严重性，眼神凝重道。

    “如果猜测是对的，岛上的变异兽，可能达到了三级，甚至四级，实力最差也达到了恐怖级，普通行动队队员上去都未必是对手，哪怕灾难级强者，遇到一大群围攻，也会很危险……算了，暂时先别去查探了！”

    沉思了一下，杨毅摇摇头，道：“不然，没有足够的应对之法，一旦打草惊蛇，让这些镜面兽逃出鸟岛，麻烦更大！”

    “这……到是！”

    沈千鸣所长点头。

    他一向注重研究，并未注意到这点，对方一，的确如此。

    一旦真有变异后的镜面兽逃走，这玩意飞的快，实力强，真会成为巨大的灾难。

    所以，还是继续防范，待有能力全部剿灭了，再做打算。

    “其实……”

    见他明白，杨毅继续道：“活跃区失控正是最佳探查时间，第一，国外来了这么多强者，以及违法变异组织，让他们探路，最合适不过！第二，活跃区失控，活跃度提升，许多变异兽，会迎来更高级别的镜面兽吞噬，这样以来，许多镜面兽，就会陷入睡梦之中，此时，实力等于零，可以轻松斩杀！”

    “不错！”

    沈所长点头，再次看向少年，眼中全都是赞许。

    这家伙，聪明能干，举一反三，啥都好，就是渣了点……不然，还真是女婿的不二人选。

    不知他的想法，杨毅再次看了一会鸟岛，见元能的浓度，趋于平稳，忍不住问道：“就目前的情况来看，这个活跃区什么时候会失控！”

    “这个……”

    沈所长面带难色：“之前推断要十天后，但就在刚才，元能大量散逸，推翻了这个想法，具体什么时候控制不住，我也有些不准……不过，最迟三天，最快明天，肯定会坚持不住！”

    杨毅点头。

    这样起来，还至少有大半天时间，足够郝峰等人赶过来。

    “活跃区即将失控的消息，传出去了吗？”

    杨毅道。

    沈所长摇头：“暂时还没有……”

    杨毅笑道：“我的意见是，尽快将消息传出去，把所有违法者、其他国的势力引过来再，他们不是对活跃区有兴趣吗？让他们来就是。”

    “嗯！”

    沈所长点头：“这个消息我会告诉武队长等人，让他们斟酌。”

    他虽然地位很高，权利不小，但牵扯这种与其他组织的交涉，还是交给龙虎队、行动队为好。

    杨毅不再多，悄悄运转空间之力，对眼前的鸟岛探查了一下。

    眼前的空间是有些不太稳定，不过，距离失控，还有些距离。

    “我先回去，有什么事传讯给我，我会立刻赶过来！”

    悄悄跟沈月心了一句，杨毅重新回到船舱，身体一纵，钻了进去，下一刻，回到自己的宿舍。

    精神一动，容貌发生了变化，不算很帅，反而有些平庸。

    是那种走进人群，就会被人忘掉的大众脸。

    之前的模样肯定不能在出来了，不然，很容易被人认出来。

    从储物柜找了身衣服换上，这才微微一笑，轻轻一晃，推门走了出去。

    来到楼道，就用念力遮挡住了监控，走出酒店，给郝峰发了个信息，很快得到了回复：“我们已经聚集在一起，并且坐上了大巴，很快就要出发……”

    杨毅：“告诉我大巴的车牌号，以及所在的位置！”

    不一会，一个信息发了过来，杨毅打车赶去。

    大巴都是定点发车，现在还来得及。

    单独包车过去，太容易暴露了，乘坐公共车辆，反倒符合白昼的预期……只有这样他们才会出手。

    不一会来到车站，买了同一时间的同一车次。

    此时的杨毅，二十来岁的模样，有些干瘦，带着一个遮阳帽，    .看起来异常普通，安静的等在候车厅，丝毫看不出异样。

    坐在座位上，念力悄悄扫了过去。

    郝峰等人果然都在周围，一个都不少。

    他们也都做了伪装，例如，带了墨镜帽子，或者口罩，瞒过普通人还行，想要瞒过擅长探查的变异者，肯定做不到。

    这正是杨毅想要的效果。

    既伪装了，又没伪装……

    这样才能钓鱼，不然，让云清月帮忙伪装一下，十多个人直接人间蒸发，还怎么引白昼的人下手？

    安静坐在原地等待，眼见时间马上来到，就听到急促的脚步声传来，随即一个松了口气的话语响起：“幸亏没晚！”

    “嗯？”

    听到这个声音，杨毅眉头不由一皱。

第三百零一章 劝人吃药的老者

话的是个女人，头发、容貌，甚至身材都被遮掩住，外人根本认不出来是谁，但他飞机上与对方走了一路，哪能不知道！

    不是别人，正是那位明星，慕青青！

    这女人刚遇到危险，不是在宾馆不敢出门吗？

    怎么又跑出来了，而且做了大巴车？

    按照他的想法，对方就算想去西海湖，也肯定会乘坐专门的车辆，和这么多不认识的人坐在一起……简直不可思议。

    正在疑惑，她身后的助理小周忍不住问了出来：“慕老师，我已经把车订好，咱们为啥又要做大巴？”

    慕青青：“咱们和那位小赵，一起来西海，又帮他垫付房费，肯定有人注意了，继续乘坐之前租赁的车辆，很容易出事……乘坐大巴反倒安全不少！”

    小周无奈：“苏队张不是了吗？让我们搬到行动队居住，有危险，也会化险为夷，西海湖以后再去就是……没必要这时候过去吧！”

    慕青青：“好不容易过来一趟，当然要出去转转了，真要去了行动队，门都出不去，跟坐牢有什么区别，我才不干呢！放心吧，我问过了，西海湖就算有问题，也要十天后，咱们今天看完今天回，不会有危险的！”

    “行吧！”小周点头。

    谁让对方是金主，你什么就是什么吧！

    满是无奈，乘务员的声音响了起来。

    “通往西海湖的青xxxxx马上发车了，请二号通道上车！”

    “走，我们的车来了！”

    慕青青看了一眼车票，兴奋地向通道走去，杨毅也跟了上去。

    郝峰看了一眼四周，皱了皱眉，却也没什么，顺着通道走了出去。

    这是一辆可以乘坐五十人的大型旅游巴士，杨毅找到自己的位置，坐了过去，因为买的比较晚，是最后一排。

    刚刚坐好，就见慕青青、小周同样坐了过来。

    也不知是买的晚，还是故意选了这个位置，好不引人瞩目。

    反正对方也认不出自己，杨毅懒得话，而是闭上眼睛，念力悄悄向四周蔓延。

    郝峰等人，都已经坐了下来，大部分在前排，伪装成了旅游团的模样，赵乐还专门戴上了导游的小旗，给众人各种介绍。

    云清月则伪装成了一个模样普通的女大生，二十来岁的样子，带着眼镜，看起来满是斯文。

    念力绕过这些人，向车上的其他人“看”了过去。

    大部分都是真正旅游的，有的还带着孩子和老人。

    镜面出现后，旅游业反而变得更加发达了，仔细起来，有两原因，第一，普通人也想试试，去其他地方转转，能不能变异，曾有过家里没变异，出去旅游变异的例子。第二，那就是消费观的改变，这种世道下，谁都不敢保证能活多久，与其留钱，不如花了……

    念力正扫过所有人，忽然，一个坐在中间的座位，引起了他的注意。

    是个身穿灰色风衣的青年，二十七、八岁的样子，看起来有些干瘦，带着一副近视眼镜，个头不高，一米七三左右，头发有些凌乱，有些不修边幅。

    他的体内，并没有力量散逸，也没有元能环绕，看起来和普通人一样，并且双眼紧闭，好像在打盹、睡觉，但念力还没靠近，就无法再前进一步。

    宛如对方身体周围的空间被一股特殊力量屏蔽了一般。

    杨毅知道这是极强精神力才能做到的，不敢再去看，将念力收了回来。

    精神力强大的变异者，对敌意都是很敏感的，念力虽然无形无质，但真要蔓延过去，对方肯定可以发现。

    “灾难级巅峰，或者……更强！”

    能让他都感到忌惮，对方的实力，必然远超过自己！

    一个大巴上，突然冒出这样的强者……难道是那个白昼之主？

    这是打算亲自动手了？

    真要是对方，自己和云清月用尽全力，都未必是对手。

    “要让郝峰他们下车！”

    知道一旦战斗起来，未必能保护的了众人，既然钓鱼的目的已经达到，不如让他们先行离开。

    正想给郝峰等人传音，就见车门打开，一个住着拐杖，头发雪白的老者走了上来。

    八十多岁的样子，身体颤巍巍的，似乎风一吹就会倒，眼神却十分矍铄。

    盯着手中的车票，看了一会，几步来到刚才的青年跟前，拍了拍了他的肩膀：“年轻人，让一下，我坐在里面……”

    杨毅眉毛一跳，生怕这位隐藏起来的高手，一道气息就将他震死了。

    “哦……”

    睁开眼睛，青年连忙起身，让老者坐了进去。

    不知已经从死神面前走了一圈，放下拐杖，老人擦擦头上的汗水：“小伙子，我见你一直闭着眼睛，是晕车嘛？”

    青年摇头：“只是有点感冒，不太舒服而已。”

    老人：“感冒？我这里刚好有药，要不要吃点？”

    着，就从包里翻找。

    青年再次闭上了眼睛：“多谢了……我睡一会就好！”

    见他爱答不理，老人感慨：“现在的年轻人啊，真不知道爱惜自己……醒醒，你要真想睡得话，睡里面吧，里面舒服些！”

    “这……那就多谢了！”

    愣了一下，青年见对方如此热心，只好点头，更换了座位。

    “来，把药吃了……”

    刚刚坐好，老人就将药倒在掌心，递了过来。

    “真不需要……”青年继续摇头。

    老人：“不要以为年轻能抗住没事，老了你才会发现，当时的倔强，会留下病根的，我当年就是这样……”

    对方喋喋不休，似乎不吃药不行，青年眉头越皱越紧，见过热心的，还没见过这么热心的。

    见这位老头，在死亡面前反复跳腾，一会上、一会下，时不时还劈叉、下腰，后面的杨毅，吓的脸都白了。

    这可是灾难级巅峰强者了，你……真不怕被打死？

    生怕这位真忍不住动手，弄得全车都要陪葬，杨毅念力向跟前蔓延，正打算阻止老人的诸多动作，让他稍微安静一些，就见车门再次“吱呀！”一声打开。

    两个提着蛇皮袋子的中年人，走了进来，一边走过来，一边点头：“多谢乘务员……”

    杨毅皱了皱眉。

    这辆巴士，一共55个座位，老人来的时候，就已然坐满，再来两个，坐在那里？

    正在奇怪，就见刚来的两位中年人，将蛇皮袋子放在过道里，当成凳子坐了下来。

    “这种长途汽车，不允许加乘客吧？”

    立刻有人抱怨。

    一般的城乡公交，是能坐多少坐多少，而这种长途巴士，基本都是能坐多少坐多少，不允许私自加坐，一旦被发现，必然会受到处罚。

    怎么突然安排了两个人进来？

    “他们到前面就下了，赶不上其他车，大家也行行好……”似乎早就处理过这种情况，乘务员哼了一声。

    吱呀！

    车门关上，司机踩动油门，汽车缓缓向前。

    见车都开了，的确不能将人扔出去，抱怨的人，不再多。

    和众人的表情不同，杨毅眉毛再次皱紧。

    虽没用念力探查，但他可以清晰感受到，最后进来的两位中年人，同为变异者，而且实力不俗。

    可能不如那个有些干瘦的青年，但也绝对达到了灾难级，而且比自己同样强大不少。

    “灾难后期？”

    真实之眼运转，看了一会对方散逸的力量，脸色难看。

    也是白昼的人？

    一个疑似灾难巅峰，甚至毁灭级，两位灾难后期……还真看得起自己，一下派出出了这么多强者。

    换做青年一个，和云清月联手，就算不是对手，坚持几秒还是足够的，这样，郝峰等人就可以趁机钻进镜子。

    而现在……多了两位灾难后期，就不太好了。

    本来还想通知郝峰等人下车，此刻，却有些不敢了。

    一旦有离开的举动，极有可能会让这三位提前动手，届时，还没出城区，不仅车上的人，路边、方圆几百米，甚至上千米的人，极有可能都会为之陪葬。

    360个大脑急速运转，正在思索对策，忽然，刚才的那位老者，颤巍巍的举起拐杖，敲了敲一个中年人的肩膀，一脸笑容：“年轻人，你们这是要去哪啊？怎么大包小包的？这是旅游巴士，直到西海湖的，正常情况，中途是不停车的……”

    “……”

    杨毅嘴角再次一抽。

    这已经不是下腰、劈叉了，这特么是踩着死神蹦Q啊！

    无论刚才的青年，还是这两位，拉着就问，还用拐杖敲……每烧婷话炎约旱蓖馊耍

    “我们去日月山，中途就下……”

    显然也愣了一下，后面的中年人解释道。

    “日月山啊……”

    老者摇头：“咱们路过的地方，虽然是山坳，海拔也在3600多米了，你们背着这么多东西，肯定很麻烦，来，我这里有红景天，给你们吃点，补补血气，这样就不缺氧了！”

    着，从口袋中掏出一个瓶子，倒出一大堆六味地黄丸一般的药丸。

    两位中年人同样愣了，显然也没想到，这个看起来不怎么样的老者，会如此热心。

    “多谢了，我们不需要……”

    “咋能不需要，吃吧，吃吧，我都拿出来了，放心，不值钱的！”

    老者颤巍巍的站起身来，将药丸递到跟前。

    两位中年人面面相觑，目光中闪过一道冰冷之意，见车上的众人，都在看向他们，只好随手接过，仔细检查了一番，没发现问题，这才张口吞了下去。

    “谢谢老人家……”

    二人同时道。

    “嗯！吃药好啊，早吃药，老了就不麻烦……”

    这才满意的点点头，老者重新回到自己的位置，再次推了推已经睡着的青年：“你也吃上吧，我这个感冒药，很好用的，吃完很快就不难受了……”

    青年眼中闪过一丝焦躁：“我了不吃，别烦我！”

    老者不悦：“你这个年轻人怎么这么没礼貌？我这是为了你好，狗咬吕洞宾不识好人心！怎么，给你药吃还给错了？有本事被装睡，我跟你好好道道。”谷

    “……”

    最后排的杨毅，看的头皮发麻。

    刚才是踩着死神，这次是将死神踹到粪坑里了……

    这是一己之力，要得罪三大高手的节奏！

    再忍不住，劝阻道：“咳咳！老人家，他不想吃就别给他吃了，可能是真的有些疲倦，让他休息一下吧……”

    本来不想暴露，但真怕这位青年忍不住直接动手！

    真要那样，自己也掌控不住。

    老人：“越这样，越不能休息……要不，你替他吃了？”

    杨毅一愣：“这玩意还能替？”

    老人笑道：“既然不能替，你废话干什么？年轻人，起来吃，吃完再睡！”

    青年再次被晃动，眼神中杀气弥散。

    老人似乎没感应到，反而一脸微笑：“怎么，想打我？可以啊，你打一下试试，只要敢打，我立刻躺地上不起来，看你赔得起，赔不起。”

    “……”

    咬了咬牙，青年最终还是将怒火忍了下来：“吃完药，你就不会烦我？”

    “当然！”老人点头。

    吐出一口气，青年伸出手掌，将药拿了过来，就是普通的三九感冒胶囊，随手捏一下，精神力渗透其中，没发现什么，这才仰头吞下。

    “好了吧！”

    哼一声，青年继续靠到窗户边，歪头睡了过去。

    老人这才满意的点点头，看向杨毅：“小伙子，他吃完了，你也来点？”

    “……我又没病，也不下车，就不吃了！”

    杨毅连连摆手，同时念力在对方周围蔓延。

    很快，探查了一番，没有精神力，也没有元能环绕，就连真实之眼，也看不出什么，只是个普通人。

    “应该是不知道他们的身份……”

    始终没查出什么，杨毅满脸无奈。

    还真是无知者无畏。

    幸亏这三位，都没生气，不然，战斗肯定早就开始了。

    老人不话，车内安静下来，杨毅迟疑了一下，取出化妆镜，在上面写了一行字。

    很快，郝峰、赵乐等人，都收到了讯息，各自取出化妆镜，随即，十多个人，全都紧张起来。

    车上竟然有两位灾难后期，一位灾难巅峰……这是他们之前不敢想象的。

    给众人传递完讯息，让他们提前有所准备，杨毅再次给云清月传讯：“不出意外，车子离开西海城，他们就会动手，你我二人，尽量拖住三人，让郝峰等人，尽可能的转移车内的普通人，避免伤到无辜。”

    云清月应了一声：“好！”

    全部安排了一遍，杨毅这才松了口气。

    本想钓点小鱼，跟当初的魔术师、女祭司等人一样，趁机积攒点功勋，做梦都没料道，一下就来了三头大家伙。

    尤其是那个青年，虽然看不出到底多强……但可以肯定，绝不比沈所长差，甚至犹有过之。

    ……

    ……

    汽车缓缓驶出西海城，沿着京藏高速急速前行，大概行驶了一个多小时，日月山出现在视线。

    这里是去西海湖一路上，海拔最高，是人最容易放松的地方，而且，最重要的是，将会有几公里的路，没有手机信号！

    “他们要动手，肯定会在这里……”

    看着眼前层叠起伏的山脉，以及远处一望无垠的雪山，杨毅眼睛眯起。

    对方真想动手，肯定会选择这里。

    果然，刚交代完众人注意，就见地上坐着的两个中年人站了起来：“司机停车，我们到了……”

    “到了？这里啥都没有啊……”

    车上的众人，都被吵醒，疑惑的向四周看去。

    周围光秃秃的，既没有住所，也没有帐篷，在这里下车……难不成要徒步行走？

    “停下吧！”

    话的中年人，微微一笑，猛地在车厢内一踏。

    砰！砰！砰！砰！

    车厢猛地向下一沉，随即四个鞭炮般的声音响起，随即，大巴车的轮胎同时炸开，整辆车立刻盘旋着向前疾冲。

    “啊……”

    “是变异者……”

    尖叫声响起。

    此刻，车内乘客再傻也明白怎么回事。

    这两位，看起来和民工一样不起眼，实际上却是强大的变异人，不然，怎么可能一脚下去，轮胎就爆了？

    因为汽车本就不快，刚才也已经减速，再加上司机比较老练，巨大的车身只是晃动了几下，最终在路边停了下来。

    逼停汽车，中年人环顾一周：“诸位，我们只是奉命要捉拿几个人，只要各位不添乱，我们不会出手对付你们，还望配合，不然，就别怪我们无情了，好了，全都趴在座位上，不要动。”

    划拉！

    众人全都吓得脸色发白，却也不敢反驳。

    见他们听话，中年人这才微微一笑，看向前方坐着的郝峰：“郝队长，你也不想让整车人为你陪葬吧！”

    “你们知道我？”

    郝峰眼睛眯了起来。

    中年人：“我不仅知道你是鲁省行动队的队长，还知道，你极有可能与镜面管理局有关……别废话了，给我们走吧！”

    话音结束，中年人的手掌，落了下来，灾难级后期的力量，配合强大的精神力，宛如将空间禁锢住，郝峰脸色一变，想要反抗，却觉得根本抵挡不了。

    他只是恐怖级巅峰9.99万斤力量，全身修为，没突破10万斤，而对方，灾难后期，力量已然超过了60万斤，甚至达到了80万以上……

    再加上精神力强悍，差距实在太大了！

    只一下，就失去了反抗能力。

    “动手！”

    赵乐的喊声响起。

    辜飞、彭燕燕、张振、罗雨辰、夏晴、邓健等人同时出手。

    尽管只是恐怖级巅峰，距离对方差距很大，但十多人联合，力量依旧形成了洪流，对着中年人紧固空间的精神，撞了过去。

    咔嚓！

    空气墙被撞碎，郝峰感觉压迫感消失，大口喘着粗气。

    与灾难级对战实在太可怕了，不仅是力量上的碾压，更重要的是心灵上的压迫，宛如面对着一头洪荒巨兽，根本生不出抵抗的念头。

    “有意思！”

    见自己的攻击，竟然被众人联手破解，中年人轻轻一笑，再次一掌拍下。

    ……

    ……

    车尾坐着的杨毅，知道有云清月，这两个中年人短时间内，很y伤到郝峰等人，所有精神力，都集中在了c老者坐在一起的青年身上。

    此时的青年，依旧双眼紧闭的靠在窗户跟前，似乎睡着了，连汽车爆胎以及刚才的战斗，都没让其醒过来。

    眼睛眯起。

    这位最强者不出手，就不敢过去帮忙，因为，用尽全力都不是对手，再分散精力，可能腹背受敌，一个回合都坚持不住，就陨落在这。

    “不管了……”

    见对方没有动手的意思，而郝峰等人，很快就要坚持不住，杨毅知道继续等下去，众人受伤，将再没反抗的机会，一口浊气吐出。

    腹背受敌就腹背受敌吧，大不了想办法逃走……

    ……

    ……

    他这边纠结，旁边坐着的助手小周吓得不停哆嗦。

    “慕老师，怎么办？我害怕……”

    一向沉着的慕青青同咏壳抖动，脸色惨白。

    太倒霉了！

    出去吃饭，遇到变异者，差点死了……好不容易恢复了心理创伤，打算出来看个风景，随便选了辆大巴车，也能遇到……

    上次是苏省行动队队长引来的，这次竟然来个鲁省的……你们这些队长，不在苏、鲁待着，跑大西北做什么？

    “要是那位小赵在这里就好了……”

    惶恐之际，一个少年的身影出现在脑海。

    那位和她同一趟飞机来的少年，年纪不大，却有着极强的实力，之前能够逃脱，就是他的功劳！

    可惜……出门前，专门过去敲了门，这才知道，这家伙已经退房走！

    不告而别，连招呼都不打一声。

    心中郁闷，本以为跑出来，可以舒缓，怎么都没想到，又遇到了这种事。

    看来，今天要死在这里了……

    满是纠结，正不知如何是好，就见同一排，一个看起来十分平凡的青年，缓缓站了起来。

    眼睛陡然亮了，慕青青激动得拳头捏o。

    尽管对方改变了容貌，气质都有些不同了，但那双眼睛，并没有改变，是他，一定是他！

    竟然和自己坐在同一辆车！

第三百零二章 老者的身份

杨毅起身，刚想冲过去，联手云清月将这两位中年人击败，就见这半天一直没话的老者站了起来，举着拐杖，满是愤怒。

    “耽误汽车赶路，还在车里打架，你们这些年轻人，简直太不像话了！”

    着，颤巍巍的身体来到正在和郝峰等人战斗的中年人跟前，一拐杖砸落下来。

    中年人脸色一沉，体内杀意沸腾：“找死！”

    刚才逼他们吃药，现在又用拐杖抽人，你是老糊涂了吧！

    左手一按，挡住赵乐、郝峰等人的力量，右手一抓，向拐杖迎了过去。

    “老人家，小心……”

    哪想到，这位不但作死，还真的跑过去找死，杨毅头皮炸开，再顾不上隐藏，冲了过去，刚想挡住中年人，就见拐杖快速前行，伴随一连串“咔嚓！”的声音，穿过对方的力量圈，继续前进。

    后者的手骨，发出碎裂的声音，整个人像是被锤子砸中的钉子，从大巴车身钻了下去，卡在了窟窿之中。

    杨毅瞳孔收缩。

    别人眼中，老者举起拐杖，轻轻一砸，这位灾难后期强者，就钻透脚下的钢板，但在他眼中，拐杖先震碎了灾难后期的精神力，然后击散了迎来的力量，才将其砸落！

    也就是……拐杖不仅挡住了对方涌来的力量，还将其击溃了！

    这是何等的能力？

    别自己做不到，同为灾难后期的云清月，同样完成不了！

    绝对的碾压！

    “你……”

    另外一个中年人本来受到云清月的气息干扰，不敢动手，此时也顾不上了，双掌交迭，化为利爪，身影一闪，扑了过来。

    脊柱弯曲，身影似弓，动作之中隐隐带着虎啸之音，居然是个形意拳的高手。

    “还有你，不听话……”

    老人眼皮一抬，像是没看到，拐杖横转，同样抽了过去。

    啪嗒！

    虎啸被中断，弓弦破裂，这位形意高手，还没反应过来，就被硬生生砸进大巴。

    堂堂灾难后期强者，身具几十万斤力量，在对方的拐杖面前，就跟没力量的孩子一般。

    冲过来的杨毅，一瞬间彻底不会了。

    本来是来救人的，结果……一直忌惮的两大高手，眨眼间就被砸到车底，无法动弹，现在是出手也不是，不出手也不是。

    眨巴眼睛，满是尴尬。

    难怪对方一直跳腾，闹了半天，是真正的高手，可笑他眼拙竟没看出来。

    “不对，还有一位……”

    想到一个人，急忙转头，果然刚才睡觉的青年，不知何时同样站了起来，眼睛眯起，声音冰冷：“你是谁？”

    “我就是个没用的老头子罢了！”

    老者没回答他的话，而是轻轻一笑。

    砰！

    不待他完，青年忽然一头撞破旁边的玻璃，笔直向车外冲去。

    这位疑似灾难巅峰的超级强者，竟然不出手，直接逃走。

    难不成，两个属下都不管了？

    “吃了我的药，还走得了吗？”

    淡淡一笑，老者拐杖在地上轻轻一砸。

    嗡！

    一道光晕激荡，青年前行的速度，立刻变得有些迟缓，真实之眼照射下，光晕宛如一道细线，牢牢将对方拉扯住，让其全身力量，都施展不得。

    “这……”

    杨毅满是震惊。

    这位可是灾难巅峰，甚至更强……被一道细线拉住，就逃脱不掉，这老人的实力未免太强了些！

    “你这是第76号界物，限制药盒？”

    青年反应过来，明白了对方刚才为何非要喂他药，面色难看。

    “限制药盒？”

    杨毅恍然。

    成为警司后，他在管理局的图书馆，专门查询过界物的种类和名称，恰巧看过这件宝贝。

    限制药盒：药盒盛放过得药物，无法离开药盒的范围，超过10米。

    本来是一种很鸡肋的能力，只是用来限制药物的，但药物被人吃掉，药力流经全身，人就变成了“药”，自然也会被困在10米范围内，无法脱离。

    当然，这种限制，并不是永久性的，不打开药盒，走的再远都没事，最多可以提供方向，让谜业剑一旦进入十米范围内，就会主动吸纳，大概可持续3分钟。

    不得不，这个bg卡的很有创意，即便青年这种高手，都没防备。

    虽然只能困住3分钟，威力却依然很大了。

    “还不算笨！”

    淡淡一笑，老者捋了捋胡须。

    “喂人药物，借助限制药盒的能力，将其困住，是无法逃脱，但单凭这种手段，就想困住我，还是想多了……”

    见他承认，青年冷哼，运转力量，一口鲜血喷了出来。

    刚才消化的药力，竟被他用强大的精神力再次汇聚在一处，喷出了一大半！

    药力减弱，禁锢的力量自然也减少了，身体一震，一双翅膀从青年背后突兀生出，轻轻一扇，整个人笔直向天空疾窜而出。

    “第66号界物，鹰之翼……你是星门之主？”

    杨毅恍然。

    难怪这位不救两位中年人，而是转身逃走，猜的不错，对方是白昼的成员，而是星门之主。

    鹰之翼：一旦使用，可在背后诞生一双老鹰的翅膀，不但可以飞天，速度也是之前的数倍，使出这件宝物，再加上他自身实力，龙衣都可能追不上！

    车上出现白昼成员，他不奇怪，毕竟，就是拿郝峰等人当诱饵吸引他们过来的，这位竟然也在，最关键的是，还冒出如此厉害的一位老者……

    难不成这个大巴有什么特殊不成？

    念力扫了一圈，没啥特殊啊……

    “都找到你了，就别着急走，留下来话！”

    老者似乎早就猜出，他会这样做，再次笑了笑，拐杖继续落下。

    划拉！

    一股巨大的精神力，向天空蔓延，很快将四周的空前凝固住，星门之主宛如被冻僵在琥珀中的虫子，再动弹不得。

    “毁灭级？”

    杨毅一僵。

    对方的精神力尽管只是释放了一下，而且没针对自己，但身具空间能力，可以清晰感受到，在对方这股力量，蔓延出来的瞬间，空间都似乎有些承受不住，从而出现了扭曲！

    精神干扰空间？

    眼前这位，已然超过了灾难级的范畴，不出意外，必然是达到毁灭级的超级强者！

    难怪真实之眼，念力都没察觉出异常，这种强者，真要把力量收回体内，的确不是目前的他，可以看得到的！

    “好了，将力量收回来吧！”

    禁锢住星门之主，老者摇摇头，轻轻一抓，前者就情不自禁的回到跟前，鹰之翼收回体内，动弹不得。

    见本来凶险无比，只能拼死逃脱的局面，被这位老者轻松破解，三大灾难级高手，一个被困在身边，无法逃离，另外两位被砸到车底，现在都动弹不得，杨毅感觉如在做梦。

    之前一直觉得，达到灾难级，已然站在世界最巅峰了，也就星门之主、白昼之主等寥寥数人才能超越，现在看来，还差的很远。

    想起什么，心中及恍然，变回本来的模样，躬身抱拳：“杨毅，见过沈老！”

    这位虽然同样伪装了容貌，但如此实力，不用想也知道，必然是帝都的那位镇守者，沈万钧！

    之前实力不够，一直觉得，最多是个灾难级巅峰，现在才明白，如果只有这种实力，怎么可能镇压的白昼之主、星门之主、愚者，帝都都不敢来？

    “嗯！”

    老者点头，再没了之前的苍老模样，和上次见到时一样，五十来岁的样子，精神矍铄，双眼如电的看了过来，满意的点头：“上次见面，还以为你至少要过几个月才能体悟信念，晋级灾难，没想到这么快就成功了，而且达到这种实力……不愧是镜面管理局选中的天才。”

    上次见面，专门提点过几句，还以为就算能够突破，也要几个月甚至半年后了，这才短短半个多月，不仅突破成功，力量也变得深不可测。

    这份天资，真够可怕的！

    杨毅恭敬道：“不是沈老提点，不可能进步这么快……”

    沈万钧摇头：“不用这么客气了，反正早晚都是一家人，月心的事情，我知道了！不是你，她不可能这么快突破，更不可能一举达到灾难中期。”

    “月心？”杨毅一愣。

    沈万钧点头：“我是沈月心的爷爷！”

    “这……”杨毅呆住，头皮有些发麻。

    难怪之前在天涯大的时候，陈雪老师专门交代自己，沈月心的家世不简单，本以为是因为沈所长的缘故，闹了半天……是因为这位！

    毁灭级强者，帝都的镇守者……

    号称华夏第一家族，都不过分。

    转头看了一眼身边的青年，沈万钧道：“这次，鸟岛活跃区闹得很大，不仅国外的很多变异人机构，就连几个大型违法组织的首领也都来了，刚好是抓捕他们的好机会，于是，就过来看看，顺便解决一些捣乱！”

    “至于这位星门之主，昨晚到的西海城，如果不是受伤，我也可能察觉不到，一路追踪，本以为来这辆车，是想对付你，现在看来，多虑了！”

    杨毅恍然，心中暗自感动。

    看来对方早就认出自己，担心自己被对方打死才上的车，可笑他还害怕对方会被打死……

    至于他为何会离开帝都来这里，稍微一想就能理解。

    不知多少组织，在觊觎鸟岛活跃区，但……这位镇守者一过来，估计就算他们找到核心，也无法带出去了。

    宝贝有德者居之？

    何为德？

    拳头大就是德。

    所谓的以德服人，不过是比拳头罢了。

    “我要带这位回去谈谈，顺便询问些事情，你该干什么干什么吧！”谷馊

    微微一笑，沈万钧看了一眼眼前的青年：“跟我走吧！”

    星门之主虽然满心不甘，但知道在对方手中根本逃脱不掉，只好跟了过去。

    从太平洋逃走，本想悄悄混入鸟岛活跃区，寻找些宝物，弥补损失，从而一举冲击灾难级成功，做梦都没想到，一来到就被这位盯上了！

    至于杨毅不明白，为何会上这辆车，白了十分简单，白昼之主知道他逃了，一直查询，上了这辆车，等于灯下黑，反而不容易被注意到……

    “沈老……”

    见他们要走，杨毅迟疑了一下急忙来到跟前。

    “怎么了？”

    沈万钧疑惑的看过来。

    尴尬的挠了挠头，杨毅道：“如果审讯完了，需要将这位杀死以正清明，能让我来动手嘛？也就是……让我杀他？”

    “？？？”

    星门之主愣住，感觉肺差点气炸。

    人还在这呢……

    就想着弄死我？

    要脸不？

    难怪夺舍成功的镜面人，都和镜面管理局不共戴天……还真特么是死仇！

    不仅他这样，沈万钧同样愣住，不知如何回答，憋了半天，道：“你好诚实……这样吧，如果真的需要杀他，我会申请让你执行。”

    “多谢！”杨毅松了口气。

    这可是星门之主，一旦杀死，没有百万收入，也至少大几十万，已经损失一位愚者了，可不能让这个也失去。

    否则，就太吃亏了！

    绝对会哭醒的。

    “嗯！”

    沈万钧点点头，从口袋中取出一个卫星电话，片刻后，一辆军用直升机来到跟前，看样子早就准备好了，一直跟在不远处，不然，不可能这么快就飞过来。

    目送二人登上飞机，郝峰来到跟前，指向还插在公交车中间的两位中年人：“他们怎么办？”

    “审讯一下吧！”

    来到跟前，杨毅看向面前的二人，只是被沈万钧，用拐杖扫了一下，似乎没用太大力量，但全身力量不但被击溃，骨骼内脏，也受到了极其严重的损伤，即便灾难后期的身体素质，也短时间内动弹不得。

    “不出意外你们应该是白昼的金色家人吧？自我介绍一下吧，不然，死在这里，都没有名号，都没人给你们收尸！”

    杨毅淡淡看过来。

    “我们星门的人……奉了星门之主的命令来杀你，要杀就杀，要刮就刮……”

    前面的中年人，吐出一口血水，咬牙道。

    “星门的人？看来这时候都不实话！”

    杨毅摇头看向郝峰：“把他们二人铐上！”

    “是！”

    郝峰、赵乐向前两步，将手铐取了出来，分别铐在二人身上。

    虽然这两个已经失去了战斗力，但车内到处都是普通人，还是防患于未然的好。

    再，手铐铐住，对方会变成普通人，再审讯也会简单不少。

    果然，没了强大的力量和精神力作为支撑，二人很快就失去抵抗能力，杨毅很快问了个清楚。

    他们的确是白昼金色家人，代号分别是“七”和“八”！

    根据之前知道的消息，金色家人一共9位，小七、小八，已经是排名靠后了，这种都达到灾难后期，排名更向前的，岂不更加可怕。

    或许，有些和白昼之主一样，一旦达到灾难级巅峰了！

    与之相比，塔罗会明显弱了不少，看来，白昼的确低调，不然，这种力量，绝对可以在违法变异组织排得上第一。

    “白昼之主现在在哪？他是什么实力？愚者是不是被他杀了？”

    将知道的讯息，在脑海过滤了一遍，杨毅忍不住问道。

    之前还想，愚者是不是被白昼之主与星门之主联手杀了，现在看来，并非如此。

    愚者，作为塔罗会的首领，宝物必然极多，难以杀死，可一旦成功，好处肯定极多，这位星门之主真要享受到红利，或许早就突破到毁灭级，而不是这副模样，身负重伤，被沈万钧轻松抓住了。

    最关键是……堂堂星门之主，真要去鸟岛，也可以和属下一起，亦或者专门包车，却乘坐大巴，悄无声息的离开，出去，都让人不敢相信。

    不用猜也能明白，肯定是被人追杀，如果动手者是白昼之主，一切就都能捋顺了。

    “我、我……”

    七号家人身体轻颤，呼吸越来越弱，眼见就要断气。

    “他们受的伤本就严重，不锁住力量的话，可以坚持一段时间，变成普通人，怕是受不了了……”

    皱了皱眉，郝峰道。

    杨毅扶着下巴，念力探查了一下，发现对方的确坚持不住了，忍不住皱眉：“坚持住，千万别死了……”

    一边鼓励，一边手掌拍了过去，力量放在胸口陡然一震。

    砰！

    只一下，后者的心脏就被震碎，五脏六腑变成了浆糊。

    “你……”

    眼睛瞪圆，七号当场断绝了呼吸。

    知道临死都不明白，为何对方明明让自己活着，却突然下手……

    “？？？”

    不仅是他，郝峰、赵乐等人全都懵了。

    不动手，他也快要死了，何必多此一举，杀一个即将死亡的人？

    关键……还一脸诚恳地鼓励，让他坚持住？

    不理会众人，杨毅再次来到八号跟前，见他同样快要断气，杨毅鼓励的同时，帮忙送了一程……

    不是杀心重，而是这两位可都是灾难后期强者，亲自出手的话，功勋就可以落到自己头上，最关键的，还能吸收特殊力量，开启体内的光点。

    一举好几得，何乐不为？

    果然，亲手杀死二人，光点再次激活了100多个，让激活的光点数量，达到200个之多！

    吞噬完二人的灵魂，水蛭也拥有了85万斤的力量。

    知道不突破到灾难中期，能量再多也吸收不到自己身上，杨毅将其放在肩膀，不再理会。

    “下车吧！”

    念力扫了一圈，再没找到值钱的东西，也没发现界物，杨毅暗道一声可惜，走了出去。

    此时，车内的众人，早就全部转移了下来，一个个站在路边，满脸劫后余生的惊恐。

    公交车轮胎全部爆掉，底盘也被砸出大洞，肯定是不能开了，只能等着救援车辆，而这里……什么信号都没有，经历了危险，再加上海拔三千多米，又有些寒冷，在场的众人，全都脸色有些发白。

    看向杨毅等人，眼神中充满了畏惧。

    变异者，拥有超出常人的力量，哪怕是行动队的人，不去作恶，也同样让人忌惮。

    强是原罪。

    这就和见到领导一样，明明知道，他不会杀你，依旧会紧张，会害怕。

    “我之前就联系西海行动队了，不出意外，他们很快就会派车过来……”

    郝峰紧跟了下来。

    知道这位是他的领导，而且实力也远胜过自己，他再没了之前队长的样子，而像是得力的助手。

    杨毅点头，刚想将念力蔓延出去，查查四周还有没有白昼的人埋伏，就见一个高挑的身影，来到跟前，正是慕青青。

    此时的女孩，眼神驮樱骸澳闶遣皇恰…赵寒江？”

    “是！”

    杨毅点头。

    身份都已经暴露，被白昼的人追杀了，承认也没什么。

    再，赵寒江，马甲罢了！

    “那我……”

    慕青青刚想什么，云清月变回本来的容貌，两步来到跟前，一脸笑盈盈的，满是温柔：“杨毅，这位是……”

    “哦，来西海路上认识的！”

    话间，汽车到了，是一辆同样的大巴车，杨毅不再多，招呼了一声：“走吧！”

    “嗯！”

    郝峰等人紧跟了过来，走上巴士。

    看着少年远去，想起刚才他的速度、力量，以及轻易斩杀七号、八号的模样，慕青青一声叹息，摇了摇头。

    和对方，始终是两个世界的人，这次别离，恐怕以后再难相遇了。

    难怪身为明星，对方都不看一眼，原来……对方的身份，根本不她可以攀附的。

    当然，最重要的是，身边随意一个女子，都这么漂亮，让她自惭形秽……看不上自己，也是很正常的。

    ……

    ……

    过了日月山距离西海湖就已经不远了，    .大巴前行了四十多分钟，就看到一片浩瀚的湖面出现在视线，宛如海洋。

    古代的人，没有卫星，也无法看清楚西海湖的全貌，误以为是大海，所以才将其称为“西海”，认为是，大陆以西的海岸线，单凭这，就知道这个湖到底有多大了。

    正因如此，每年举办环湖自行车赛会成为世界级的赛事，引来无数挑战者。

    大巴车刚刚停下，十多辆军绿色的车辆就迎了上来，随即，一个身材魁梧身穿迷彩服的青年，来到跟前。

    龙虎队队长，武世矗

    没想到，他竟然亲自来了。

    看来掌控者“出手”，让镜面管理局在张议员的眼中，地位更高了。

第三百零三章 鸟岛活跃区

西海城前往鸟岛的一辆比亚迪商务电动车上，白昼之主左右手各拿了一个三阶魔方，十指翻飞的过程中，短短几秒就从混乱变A整齐，然后再次被打乱，再被恢复，如此往复，周而复始。

    打乱是随机的，没有任何规律，但这位白昼之主，不管乱成什么模样，看上一眼，都可以轻松快速的找到方法，并让其复原。

    玩了一会，闭上了眼睛。

    从打乱到回复，全程都没睁开，依旧可以速度极快的完成。

    三阶魔方世界最快记录，是2018wca芜湖魔方公开赛，杜余生创下的3.47秒，但白昼之主盲拧的速度，已然超过！

    呼！

    青年睁开了眼睛，随手将魔方扔在地上：“三阶对我已经没挑战了，换四阶吧！”

    “嗯！”

    小五满是佩服。

    别人看到刚才神乎其神的魔方技能，可能会以为，他从小就开始学习，练习过千百万次，才会如此熟练，而他却知道，对方从第一次接触到现在，一个小时都没有！

    是这位上车感觉有些无聊，才开始学的！

    这么短的时间，掌握并且纯熟，甚至盲拧……这已经和实力无关了，而是超绝的智慧。

    递过来两枚四阶魔方，小五道：“需要先看公式吗？”

    白昼之主摇头：“和三阶的差不多，就是多了一层而已，很多公式是互通的，就算不能用，我也能推出来……”

    说着，左右手继续舞动，短短几十秒，两个混乱的四阶魔方，同样恢复过来。

    叮铃铃！

    就在这时，小五的电话声突然响起。

    接通过后，脸色立刻变得有些煞白。

    “又怎么了？”

    停下手中的魔方，白昼之主淡淡的看了过来，一如之前端红酒时的优雅。

    脸色涨红，憋了半天，小五才牙齿咬紧，嘴唇颤抖：“小七、小八他们……他们死了！”

    白昼之主愣住，眼神陡然眯起：“掌控者出手了？”

    小七、小八都是灾难后期强者，哪怕遇到灾难巅峰实力的星门之主对付，打不过逃走也是可以做到的，怎么可能全部死了？

    什么讯息都没给自己传过来？

    只是截杀镜面管理局的一些小人物而已，杨毅都没去动……

    小五：“是中了埋伏，不仅杨毅去了，还有帝都沈万钧……是这位沈老出的手，小七、小八连一个呼吸都没坚持住，就被打成重伤……”

    “沈万钧？”

    声音冰冷低沉，情绪激荡下，白昼之主控制不住力量，“咔嚓！”一声，掌心的魔方碎了一地。

    这位，号称华夏第一人，实力之强，即便现在的他，都没有把握对付！

    亲自出手，难道……已经知道，他们会对这些人动手？

    小五：“我调查了，今天发往西海湖的车辆，足有168辆，这么多车，他偏偏选这个，那位杨毅也在，肯定早有预谋，等着我们的人去找麻烦，然后，一举斩杀，所以……咱们应该，被对方算计了！”

    “可恶……”

    他能意识到，白昼之主如何想不到，脸色一阵红一阵白，感觉体内的气息，再次混乱起来。

    自以为智计无双，找到了疏漏，查出了管理局除了杨毅，还有郝峰等属下，做梦都没想到，竟然是对方故意留下的破绽。

    目的就是为了吸引他派人偷袭！

    幸亏只是派人过去，没亲自前往，不然，有沈万钧这位镇守者在，可能整个白昼，已经全军覆没了。

    “家长，我们现在怎么办？”

    见首领都被气成这样，小五满是担忧。

    深吸几口气，白昼之主缓了过来，平稳住呼吸：“按计划，让小三加快速度，我今晚就要看到活跃区失控！”

    “是！”

    小武点头，不再多说。

    以前他一直觉得眼前的这位家长，智计无双，战无不胜，现在突然有些不自信了……貌似，从对付镜面管理局开始，就没有一次成功过！

    太惨了！

    ……

    ……

    “杨毅，诸位，这边请！”

    西海湖畔，武世炊映ばψ庞了过来。

    此时，郝峰、夏晴、赵乐、辜飞等人是管理局成员的消息，就算想隐瞒也隐瞒不住了，不过，众人也都达到了恐怖级巅峰，实力足以自保。

    寒暄两句，杨毅坐上军绿色的汽车，这才看向身边的这位队长。

    不知是又进步了，还是之前受限实力，没看出来，眼前的武世炊映ぃ竟然和之前的小七、小八一样，同为灾难后期！

    如此修为，配合雷电变异能力，灾难级巅峰强者，想要胜过，都没那么容易。

    “小峰的事，我听说了，多谢！”

    武队长道。

    弟弟尽管有自己留下的后手，但不是眼前这位护道，想要夺舍成功，晋级灾难级，肯定也没这么容易。

    “武队长客气了，举手之劳罢了……”

    不在这个话题上纠结，杨毅问道：“除了管理局和行动队的人，其他组织来了多少？”

    消息泄露，所有人都往这里赶，知道到底汇聚了多少，也能提前有个准备。

    武队长道：“目前已经来了三十二个国家的强者，数量超过了一千，其中达到灾难级的，不下于100人，剩下的大多在恐怖级巅峰，人员混杂，肯定混有许多违法组织，但他们不表明身份，牵扯外交，我们也不方便探查。”

    “这么多？”

    杨毅惊讶。

    听到牵扯全世界的高手，就猜测，这次会来不少高手，依旧没想到，这么多！

    灾难级……前段时间，见到一个都难，而此时，一口气来了一百多……

    是高手不值钱了，还是伴随活跃区越来越多，可以批量生产了？

    这种疑惑，在心中没持续多久，就恍然大悟。

    华夏以人为本，对违法变异者控制的太严了，基本没什么生存余地，而国外，有些小国家甚至鼓励违法变异者出现，计划与之共存，这样以来，自然也就发展迅速了。

    夺舍成功的镜面人，带着镜面内的意识，本身就比变异的地球人，天资更高，进步更快。

    “不对啊……”

    想起什么，杨毅忍不住道：“不是说，进入活跃区需要界物吗？能一下进去这么多人？”

    活跃区，因为失控，比普通的镜面世界，更容易进入，但也需要界物加持，就像当初的天涯大学，沈月心借助通幽桥，也只让三十人有进出的资格。

    这牵扯三十多个国家，一千多人，全部进去……这需要什么样的界物？又需要花费多大的代价？

    武队长道：“为了解决这个问题，地球对面的大国，将他们的界物带了过来，是第16号，【消融墨汁】，这次，足足拿出了10滴！这样就可以在活跃区失控的时候，灼烧出一个允许生命进出的孔洞，让所有人都进入其中。”

    “消融墨汁？”

    愣了一下，杨毅点头。

    这个界物，模样据说和墨水瓶有些相似，每个月都会诞生一滴可以腐蚀万物的墨汁，这东西腐蚀性极强，比说钢铁、岩石，甚至空间遇上，都会被灼烧出窟窿！

    真正的无上利器。

    听说，刚发现这个界物的时候，因为不知道墨汁的功效有多大，从瓶中倒了出来，不仅将发现者的手掌烧穿，还在地面烧出一个接近三千米深的坑洞，才停下来！

    地面向下三千米，不仅有泥土，还有地下水、岩石……墨汁所到之处，什么都阻拦不住半分。

    有了这次试验，大家才知道这件界物的可怕，虽不是战斗型，却有着更加让人忌惮的能力。

    如此墨汁，一滴就异常珍贵了，一下贡献十滴，十个月的储量……这个大国，还真是花了大本钱。

    当然，一旦能在活跃区得到好处，甚至界物，一切付出都是值得的的……

    心中推算了一下，杨毅不在多说，有这东西腐蚀，活跃区失控的时候，的确可以打开一个可让生命穿梭的孔洞，这样以来，不需要其他界物，也能让很多人自由出入了。

    “咱们这边呢？”

    国外来了这么多人，这边来了多少？

    武队长道：“龙虎队几乎全员出动，不过，也只有七位灾难级，二十多位恐怖级；研究所那边，也派出了五位灾难级，十七位恐怖级！再加上其他地方的支援，行动队这边，一共15位灾难，60位恐怖级。”

    杨毅点头。

    一下派出这么多强者，已经不算少了，看来行动队，对这个活跃区，的确是势在必得。

    武队长继续道：“目前，活跃区已经到了失控的边缘，随时都会控制不住，我先将你们送到营地，张议员和沈所长的意思，暂时不会暴露你们的身份，让你们混入行动队……”

    杨毅点头：“这样最好！”

    承认自己是镜面管理局的人，而且当着国外这么多组织的面，很快就被人盯上，一旦进入镜面世界，必然成为针对的对象，届时，再想找到中心，就没那么容易了。

    因此，低调肯定是对的。

    “那麻烦将这件衣服换上吧……”

    松了口气，武队长递来一件迷彩服。

    杨毅换在身上，大小刚好合适，应该是对方专门根据他身材挑选的。

    又聊了一会，汽车到达了目的地，停了下来。

    下车后，浩瀚无边的湖水跟前，搭建着一个又一个的蒙古包，黄头发、绿眼睛的外国人，以及包公一般的身影，穿梭其中，俨然一座小城市的模样。

    念力轻轻一扫，立刻感受到无数强大的气息，驻守在四周，宛如夜空中的启明星一般耀眼。

    胡乱行走的家伙，也大多都是恐怖级巅峰，一个个看过来，目光中充满了不屑，与桀骜不驯。

    真实之眼扫了过去，千奇百怪的异能，什么样的都有，不过，即便是他，也很难分辨出，谁是可控变异，谁是违法变异。

    知道这位队长的可怕，也没人敢过来找麻烦，走了一会，队长向前一指：“我们的营地在那边……”

    杨毅看去，果然看到几个巨大的帐篷，搭建在湖边，武峰、张胜龙等不少熟人，都在其中，甚至那位苏茂西苏队长竟然也在。

    之前将其扔到地下库就走了，没想到能在这里遇上。

    现在看来，他的确不是来旅游，也不是休假的，就是为了活跃区，和慕青青一路……顺带罢了！

    从对方身边走过，对方并未认出。

    杨毅当时做了伪装，现在同样伪装成了另外一副模样，能够认出才叫奇怪了。

    “你们先在这里休息，我还有事情要处理，活跃区现在异常活跃，失控只是早晚的事，到时候，你就带着众人一起进去，我就不单独过来喊了，免得被人看到怀疑。”

    很快来到一个空着的帐篷跟前，武队长交代道。

    杨毅点头，带着众人等人走了进去。

    见他们听从安排，武队长松了口气，转身离开。

    这么多人汇聚在这，一旦闹事，他也扛不住，因此，压力也是很大的，丝毫都不敢怠慢。

    用念力封住帐篷，杜绝外人的探查和监控，杨毅这才环顾众人道：“想必大家都看到了，这里高手如云，想要不被杀，就尽快修炼吧！争取这次的活跃区，大家都能顺利晋级到灾难级！”

    目前，镜面管理局的十多个队员，都只是恐怖级巅峰，在郯城这种小地方够用，牵扯到海外的诸多国家和组织，就差的太多了。

    为今之计，就是趁这次机会，帮他们全部突破！

    一旦十几个人全部达到灾难级，配合上自己、云清月，以及沈月心三位，不遇到毁灭级的强者，就没任何问题。

    甚至毁灭级强者，联合好了，也未必不能一战。

    郝峰疑惑的看来：“我们……都夺舍过四级镜面人了，想要冲击灾难很难吧！”

    冲击灾难级最简单的办法，就是夺舍四级镜面人，可他们为了快速提升，之前都在杨毅的帮助下夺舍过了……

    杨毅道：“之前的确没办法，不过，现在有了！进入活跃区后，我会找机会多杀一些违法变异者，净化他们的灵魂，给你们使用！”

    借助雷电变异能力，净化灵魂，能帮沈月心进步，自然也能帮其他人。

    只要运气好，斩杀的够多，十多个人全部晋级，也不是没有可能，不过，镜面世界什么事都可能发生，瞬息万变，话不能说的太死。

    听到能够进步，众人全都满是激动，全部坐在房间，认真修炼。

    这里靠近鸟岛活跃区，元能雄厚，吸收起来异常方便。

    杨毅则取出镜子，贴在墙上，身体一晃，钻了进去。

    来到警司办公室，这才对着镜子，一个个点亮体内的光点，之前只是激活，还没来得及点亮。

    很快，激活的一百多个光点全部亮了起来，宛如漫天的星辰。

    配合上脑部的360个，全身上下点亮的能量点，已然达到了560个，虽然依旧形成不了大循环，却让他对人体的奥秘，了解等多，对720能量点的功法，理解更深刻。

    修炼了一会，感觉进步依旧不大，灾难初期巅峰，像是魔咒般禁锢，无奈之下，杨毅正想钻进千心镜，去找狼群“谈心”，心中一动，从镜面管理局走了出来。

    刚回到帐篷，就见郝峰等人全都站了起来，齐刷刷向寂静的湖面看去。

    此时，天已经黑了，一轮圆月挂在太空，无数银霜洒落在湖面上，宛如铺上了一层鱼鳞，天空中的镜面，与湖面交融在一起，两两呼应，给人一种世外桃源，穿梭仙境之感。

    知道不是观看美景的时候，念力一动，感受了一下四周，杨毅脸色顿时微变。

    活跃区……已然失控！

    陈雪不是说明天吗？

    天才黑不久，就控制不住……

    太反常了！

    郝峰看过来：“其他人已经出发去鸟岛了，咱们现在走还是等一会？”

    杨毅借助月色，果然看到之前驻扎在这里的各国变异者，此时都乘坐着游艇，笔直向鸟岛的方向疾驰而去。

    更有些人，直接踏水而行。

    实力达到灾难级，就算不能飞行，凭借力量，踩着水面，也是不会沉下去的。

    “跟过去吧！”

    知道此时进岛肯定有危险，但也顾不上了，杨毅等人来到湖边，找到一艘小船，打开引擎，立刻向鸟岛的方向疾驰而去。

    小船划破平静的湖面，将银鳞般的月色，划出一条细长的裂痕。

    如果不是发动机的轰鸣太过刺耳，简直就是一幅绝美的画卷。

    杨毅抬头向天上看去，镜面中，无数变异者的倒影出现其中，龙蛇演义，群魔乱舞，速度快的船只，已然来到小岛之上，他们算是比较晚的了。

    念力推动船只，速度立刻加快了许多，十多分钟后，岛屿出现在眼前。

    停好船只，找到行动队所在的位置，此时武队长、沈月心，已然来到，见他们赶过来，同时松了口气。

    几步来到女孩跟前：“怎么又提前了？”

    对方一直跟陈雪、沈所长在一起，肯定知道些内幕。

    “具体什么情况，我们也不知道，感觉这个活跃区就好像被人操控了一般……”沈月心摇头。

    镜面研究所研究镜面整整三年，对活跃区的很多情况知道的很清楚，可眼前这个活跃区，始终不按常理出牌，即便他们也很无奈啊！

    武队长道：“别管这么多了，其他人已经登岛，咱们也动作快点吧……不然被其他人捷足先登，就麻烦了。”

    众人点头。

    岛上植被茂密，即便是深夜，依旧能听到鸟鸣声。

    踩着厚厚的草地，前进了几步，立刻感到风声呼啸，几十头鸟雀铺面飞了过来，露出锋利的爪牙。

    “动手！”

    知道这些家伙，都已经变异，武队长一声低喝。

    众人全都取出匕首，迎了上去。

    他们战斗的很克制，生怕惊扰更多，其他变异者就不管这么多了，遭到围攻，急促的枪声顿时划破了湖面的寂静，惊扰出更多的鸟群。

    真实之眼运转，杨毅悄悄看了过去，飞起来的这些鸟雀，几乎都是不完全变异的，完全变异的一只都没有。

    惊醒的鸟雀越来越多，有的冲过来进攻登岛的众人，也有的趁着黑夜飞了出去，不过，才离开岛屿的范围，就有电弧破空出现，短短几分钟的功夫，湖面就漂浮了一大堆的鸟雀尸体，引来无数湟鱼吞食。

    “快走！”

    知道此时不是顾忌这些的时候，武队长一声低喝，当先向前急窜，他身体四周电弧闪烁，衬托的宛如雷神转世。

    与雷电接触，鸟雀纷纷掉落下来，变成一个又一个的尸体。

    杨毅也没闲着，悄悄控制九柄飞刀，趁着黑夜，四处掠杀。

    虽然这玩意没变异成功，却也是有功勋的，尽管每一只都不多，可数量多了，依旧十分可怕。

    上万功勋很难，但几千功勋还是轻松可以赚得到的。

    有他们二人在前面开路，众人前进的速度很快，十多分钟后，就到了小岛的中心位置，这段时间杨毅一直运转着真实之眼，眉头也从刚才舒展变成了皱紧。

    这一路，未完全变异的鸟雀不知多少，杀了不下上千，但完全变异的竟一只都没有！

    难道之前猜的不对，鸟雀死亡后，没形成腐尸，也没被其他鸟雀吞食？

    不应该啊！

    能够完全变异的机会，别说鸟雀了，人类都很难拒绝，这个岛屿，怎么可能会干净。

    不仅如此，地面除了他们刚杀的……没有其他鸟雀的尸体！

    总不会，这么大的鸟岛，数万只鸟雀，一个都不死吧？

    “怎么了？”

    见他脸色古怪，武队长忍不住看过来。

    “没什么！”

    杨毅也不解释，而是摇了摇头。

    这件事，只和沈所长说过，只是推测而已，也有可能鸟岛变异才出现不久，没发展到腐烂，并被相互吞食的地步。

    “快看……”

    又前进了一会，郝峰突然向前一指。

    杨毅抬头看去，果然看到三十二国组成的变异者联盟，此时围住一个不大的山坳，一个个面带紧张，念力蔓延过去，可以清晰感受到，浓郁的元能雾气，正从里面不断喷涌而出。

    活跃区中心，找到了！

第三百零四章 进入鸟岛

众人急忙来到跟前，有武队长这位雷电异能的超级强者在，其他人就算不愿意，也不敢阻拦，很快找到了一个靠前的位置。

    杨毅看去。

    这里本不是山坳，因为空间波动A缘故，上面的植被、岩石已经被摧毁，消失不见，只剩下一个大坑，直径大概一百米左右。

    正中心处，浓郁的元能，宛如沸腾的云雾，又像是一个巨大的加湿器，精纯的力量不断向外狂涌。

    “只要将这些雾气集中，就可以直接凝聚元能液吧！”

    邓健忍不住道。

    雾气实在太浓郁了，不用玻璃板，用手挡在上面，都能凝聚液滴，坐在跟前修炼，破坏级的变异者，可以短时间内冲击限制级。

    的确比天涯大学的活跃区更加厉害，泄露的元能也更加精纯。

    就在这时，一个有些蹩脚的汉语响起：“武队长，我记你们华夏有句话，宝物有德者居之，既然这地方已经失控，大家就各凭手段吧！”

    杨毅顺着声音看去，说话的是个外国人，身材高大，手臂粗长，一身气息，带着萧杀之意，与武队长一样，同样达到了灾难后期。

    “詹姆斯说的不错，在场的诸位，无论谁找到控制锁，都可以向我们灯塔国求助，放心，我们最讲究人权，必然能帮你们把宝物带出去！”

    又一个声音响起。

    说话的同样是位灾难后期的高手，脸色与黑炭相似，不说话的话，根本看不到。

    “这两位是灯塔运动队的高手，白人詹姆斯拥有水元素异能，黑人杜谢尔拥有金元素异能，战力极强，单独对战，我都未必能是对手！”

    武队长的传音响起。

    诸多变异中，五行元素，是仅次于空间、雷电的变异能力，对方一下来了两个，而且都达到了灾难后期，具有极大的威慑力。

    “放心吧，我们行动队一向秉承公平公正的原则，你们无论谁得到，我们都只会祝福……”

    传音结束，武队长环顾一周，道。

    “祝福？”

    杨毅一愣，随即恍然。

    用拳头、刀子、子弹也算祝福吧……

    “有武队长这话，我们就放心了……”

    詹姆斯微微一笑。

    武队长接着道：“你们灯塔国不是答应帮大家开启空间隔膜吗？那就动手吧！”

    灯塔国能带来30多个盟友来到这，条件就是帮他们进入镜面世界，詹姆斯转头看向四周，见众人的目光集中过来，无奈的摇了摇头，轻轻一抓，一个墨水瓶出现在掌心，随手打开，刹那间，一滴墨汁悬浮而起，对着沸腾的中心，落了下去。

    第16号界物，消融墨汁。

    滋滋滋！

    墨汁和雾气一接触，刹那间将其染成了黑色，无数元能被消融殆尽，随即，一个空间隔膜出现在众人面前，杨毅也看清了坑洞中心的模样。

    和天涯大学活跃区一样，是一面光滑的镜子，直径足有二十米，看不出什么材料，波纹流转，与天空的镜面交相呼应，给人一种魔幻的错觉。

    詹姆斯继续倾倒墨汁，镜面像是被烙铁烫过的冰面，发出滋啦啦的声音，冒出一道道白烟，空间异能蔓延，可以清晰感受到，阻挡元能的力量，逐渐衰减，空间隔膜也变得越来越稀薄。

    “最多五滴就能成功……”

    看了一眼隔膜的消耗程度，詹姆斯和黑人杜谢尔同时眼睛放光。

    他们敢承诺10滴墨汁，那是因为，从发现这个界物到现在，总共就攒下来这么多，做为无上利器，能不用完，就将通道打开，自然最好不过。

    届时，哪怕遇到灾难后期，乃至毁灭级，都算得上保命筹码。

    又滴出一滴。

    墨汁不断消融，隔膜变得更稀薄了，一个黝黑的洞口，已然出现在眼前。

    看了一圈，杨毅并未看到镜面人出现，忍不住松了口气。

    现在就怕，一下进入五级镜面，真要如此，在场的所有人，可能都要直接平躺……

    “消融墨汁，竟然连空间都能融化，太可怕了！”

    “界物就是这么神奇，过一会空间隔膜穿透，大家便可以一起进去了！”

    周围响起了压低的声音，杨毅同样点头，刚想说话，突然愣在原地。

    警司办公室内的镜面上，此时出现了一行字迹：发现附近的镜面空间，出现漏洞，是否需要修复！

    “？？？”

    杨毅呆住。

    这种情况，在天涯大学遇到过。

    当时塔罗会的人，借助头发，将活跃区的镜面炸出一个窟窿，自己就收到了一模一样的讯息。

    修复破坏的镜面空间，让无辜的生命不受侵害，这是镜面管理局的责任，所以……做为警员，并不消耗功勋，就可以完成，只不过需要权限拥有者，消耗一定的体力与精神！

    当时修复的时候，因为实力不济，直接陷入昏迷，而现在……精神刻度接近六百，力量也接近了60万斤，并且权限达到了三级，早不是之前的吴下阿蒙。

    “镜面世界，肯定要进去，但……能消耗消融墨汁也是好事！”

    一个想法冒了出来。

    无论是这位詹姆斯还是那位黑人，争夺活跃区核心的过程中，必然会与他们成为敌人，既然如此，先将他手中这个逆天的界物，消耗干净再说。

    反正对自己来说，只是耗费一些力量的事，最关键的是……还能奖励功勋！

    上次只修复了一点点破损，就奖励了整整5000点！

    现在被消融墨汁，消融的空间隔膜，直径超过了二十米，肯定奖励的更多。

    心中一声低呼：“修复！”

    管理局立刻晃动了起来，杨毅顿时感到体力、精神不断减弱，整个人出现了疲倦之色，宛如经历了一夜大保健一般。

    他这边只是劳累，众人前方的詹姆斯，感觉眼珠子快要瞪的掉出眼眶。

    本来五滴消融墨汁，就可以化解的空间隔膜，此时，竟以肉眼可见的速度快速恢复，短短几个呼吸，就恢复如初，甚至之前沸腾的元能雾气，再次冒了出来。

    黑人杜谢尔瞳孔收缩：“镜面隔膜好像是在自主修复？”

    伴随他的话语，其他人同样看了出来，一个个面面相觑，这种情况，谁都没见过，全都鸦雀无声。

    活跃区，都破坏过，也经历过，只要空间隔膜破碎，除非将控制锁解开，炼化核心，否则，元能就会不断冲击，让一方地域，化为修罗场，无法停止！

    想要阻拦，只有一个办法，和天涯大学一样，寻找许多变异者，吞噬狂涌而出的力量，减低活跃度等级……

    正因如此，大家想让活跃度失控，这样才有机会炼化，又不想让其失控，因为一旦时空，必然造成一方灾难。

    眼前这个，破坏的空间隔膜，竟然自动长好……太古怪了吧！

    脸色铁青，詹姆斯忍痛继续滴了一滴落在上面。

    滋滋滋！

    消融墨汁的消融速度很快，但空间隔膜恢复的速度也不慢，一个消化，一个修复，两者竟然持平了，谁也奈何不了谁。

    “怎么会这样？”

    “难道，消融墨汁无法开启活跃区？”

    “上次北美那边的一个活跃区，就是用这个化开的，直接进入了整整一个装甲师……”

    ……

    周围的嘀咕声响起。

    有英语、法语、德语……二十多种语言，乱七八糟，吵得人耳朵轰鸣。

    不仅众人懵了，就连沈月心也忍不住皱眉，随即疑惑的看向杨毅，不知想些什么。

    要说这个隔膜，是人为修复，除了自己喜欢的这位镜面管理局特警，可能没人可以做得到。

    最关键的是……以这家伙的性格，干得出来！

    见消融墨汁越消耗越多，可能十滴已经不够开启了，不知谁喊了出来：“詹姆斯阁下，隔膜修复的速度，和一滴消融墨汁相差不大，实在不行……你将所有墨汁都倒过去！或许可以超过修复的速度，将空间撕破！”

    詹姆斯点头。

    对方说的不错，可真这样做，十滴墨汁真就一滴不剩了……

    没了墨汁，这个第16号界物，对战斗力，再没半点帮助。

    “全都倒了吧，先进入镜面世界再说……”杜谢尔传音。

    “行吧！”

    虽不太愿意，詹姆斯还是忍不住咬了咬牙，将墨汁瓶猛地扣翻。

    滋滋滋！

    剩下的四滴全部飞了过去，刹那间，空间消融的速度更快了，果然超过了修复的速度。

    杨毅立刻感觉体力、精力消耗的更快了！

    “不行，继续下去，肯定会昏迷……”

    知道这个活跃区太大，继续修复的话，他也承受不住，一咬牙，杨毅将力量停了下来。

    拥有三级权限，已经可以主动控制修复与不修复，而不是和上次一样，直接被抽取的昏迷。

    呼！

    他这边一停，消融墨汁立刻完全占据主动，眨眼间就将本就稀薄的隔膜腐蚀出一个漆黑的大洞，空间隔隔膜，随之破解。

    “？？？”

    身体一晃，詹姆斯心底不停滴血，差点骂娘。

    早知道这么快就能腐蚀完成，就不将四滴全倒了……

    “洞口开了……不好意思，我就先进去了！”

    见通道出现，一位国外的灾难级强者眼睛放光，当先冲了过去，一纵身，对黑洞钻了进去。

    脚掌才刚落到黑洞跟前，众人就看到他的身体，从下到上不断消融，短短两秒的功夫，化作一团黑烟，消失不见。

    “这……”

    全都吓了一跳，众人一个个面容发白。

    这可是灾难级强者，连一个呼吸都没坚持住，就被化的汁都不剩……到底发生了什么？

    “是消融墨汁倒多了，还有剩余，虽与空间隔膜融合，变成了黑色的雾气，却也不是随意可以接触的……”

    詹姆斯脸色难看。

    本来空间隔膜在一直修复，将剩下的四滴全部倒上去，不算浪费，结果，刚倒完……人家不修了，放弃了。

    于是……没了隔膜中和的消融墨汁，反而被剩下。

    这下就尴尬了，空间隔膜没了，墨汁还有……同样进不去人！

    坑。

    “现在怎么办？”

    众人忍不住看了过来。

    沉思片刻，詹姆斯道：“墨汁离开瓶子，就无法回收，除了想办法消耗，我也没有更好的办法，这样吧，大家将身上的枪支、匕首之类，扔进去消耗墨汁的力量！”

    “这……”

    其他31国高手面面相觑。

    虽然实力达到他们这种境界，枪支的效果不大，可带在身上，关键时刻依旧可以保命，扔出去等于将失去了一份依仗。

    “反正都是中和力量，周围的山石、树木不行吗？”

    有人问了出来。

    詹姆斯摇头：“一滴墨汁，足可以在地面溶解上千米的深坑，需要的石头、树木实在太多了，就算咱们人很多，想要中和殆尽，也需要最少一、两个小时，迟则生变，万一……消融的过程中，空间隔膜再次恢复了怎么办？”

    众人说不出话来。

    墨汁已经消耗殆尽，一旦隔膜再长出来……真就没办法了。

    “好！”

    分清了利弊，众人不再犹疑，伴随喊声，无数枪支、子弹、匕首、防弹背心、手雷之类全部扔了过去。

    “武队长，你们的呢？”

    詹姆斯看过来。

    皱了皱眉，武世凑在迟疑，耳边响起了杨毅的声音：“扔吧！枪支就算了，匕首我会帮大家都留下。”

    “嗯！”

    松了口气，武队长招了招手，身后行动队的众人，纷纷将枪支卸下，扔了过去。

    对于他们来说，普通枪支，已经造不成伤害，实战起来，反倒不如匕首这种近身的兵器。

    滋滋滋！

    枪支落入眼前的黑洞，同样被消融，就在众人打算扔出匕首的时候，停止恢复的空间隔膜，再次肉眼可见的恢复起来，短短几十秒，多余的墨汁就被消耗殆尽。

    “你们……”

    詹姆斯刚想说他们的匕首还没溶解，武队长的声音响了起来：“快点进去，不然，隔膜一旦恢复，再没机会了！”

    说完，也不管其他人同意不同意，体表雷电肆虐，当先冲到洞口。

    行动队的众人，见他这样，不敢迟疑，全都急匆匆跟了过来，一个个向洞内跳去。

    这次，之前的隔膜，再没伤害众人，只是身影闪烁了一下，像是进入了另外一个世界。

    詹姆斯知道不再是纠结匕首的时候，耗费这么多，真要晚上一会，因为隔膜恢复，而进不去，肯定会哭死，顾不上废话，一声低喝，同样冲了过去。

    两步来到跟前，防备武队长动手伤人，自己则转头招呼32国联盟的众人：“咱们也快点……”

    “是！”

    众人紧跟其上，纷纷向里走去。

    “走吧，进入镜面世界，是随机被传送的，进入后，大家先别忙乱跑，而是借助化妆镜传讯，告诉我详细地址和布局，然后我会通知大家在哪里集合！”

    环顾四周，杨毅传音道。

    “嗯！”郝峰等人同时点头。

    其他人进入镜面世界，无法联系，直接抓瞎，但他们拥有化妆镜，借助镜花水月的能力，可以时刻保持通话……

    杨毅继续道：“还有，真遇到危险，无法抵挡，可以将警服浮现于体表，直接从镜面世界钻出去，这样，就算对手再强也无法追赶。”

    镜面管理局警员，最大的好处就是，警服可以任意穿梭镜面，遇到危险，逃不掉，就往天上跳……

    没想到还有这种技能，众人全都激动地眼睛放光。

    可以从镜面世界，自由跳出来，就好像打游戏，可以随时拔网线一样，直接立于不死之地。

    当然，也不能随便这么做，因为跳出来后，再次进去，依旧会被随即传送，和不存档的游戏一样，前者是可以避免死亡，但一旦插上，又需要重新打开进度条……这就很没意思了。

    交代完，杨毅不在废话，和众人一起，跳入了孔洞，下一刻，天旋地转，人已经出现在一片空旷的区域。

    并未着急观察四周，而是安静的调息，估摸所有人全部进入镜面世界，这才精神一动：“修复！”

    下一刻，体力迅速消耗，整个人再次变得有些眩晕。

    不知过了多久，这才感觉身上汗水涔涔，眼睛都有些睁不开了。

    早有准备，取出润神液，服用了一滴，然后让水蛭贴在自己的背上。

    伴随力量的灌输，短短几分钟，消耗的精气神，就完全恢复。

    “这样，能量就不会散佚，造成伤害了……”

    杨毅松了口气。

    虽然鸟岛所在的地方，方圆百里内，都没有人类，但湖中还是有不少湟鱼的，一旦力量泄露，冲击的对方变异，同样会造成极大的麻烦。

    而且众人一进来就封掉，也可以让他们逃不掉，算是……瓮中捉鳖。

    ……

    ……

    鸟岛活跃区中心。

    “动作快点！”

    詹姆斯催促。

    此时，行动队的人，已经全部进入了，只剩下32国联盟的众人。

    他们足有一千多人，挨个进入，肯定需要花费更久的时间，不过，洞口很大，最后两排变成三排，甚至四排，速度也不慢。

    半分钟后，就进的差不多了，这才看向一侧的杜谢尔：“咱们也进去吧！”

    “嗯！”

    杜谢尔点头，身体跳起，也向眼前的黑洞钻了过去。

    嘭！

    脑袋和黑洞接触，顿时感到一阵头晕，这才发现，原本空空如也的洞口，再次浮现了一层隔膜，虽然稀薄，却已经无法钻过去。

    “？？？”

    对望一眼，杜谢尔、詹姆斯各自呆住。

    我们还特么没进去呢……这就关门了？

    这个隔膜，是故意针对我们吧？

    “现在怎么办？”

    面皮一抖，杜谢尔都快哭了。

    32国联盟，没有他们两个坐镇，就是一盘散沙，别说争抢宝物了，不自相残杀都是好的。

    “虽然消融墨汁没了墨汁，但墨水瓶还是界物，借助它咱们还是能够进去的……”

    满脸郁闷，詹姆斯最终点了点头。

    杜谢尔这才松了口气。

    界物最大的特性就是，可以帮助变异者进入镜面世界，眼前活跃区失控是事实，没有孔洞，别人进不去，但对拥有界物的人来说，问题不大。

    取出墨水瓶，二人各自抓住，詹姆斯驱动力量，再次对着隔膜冲了过去，身影果然一闪，从原地消失。

    与此同时，靠近鸟岛的轮船甲板上。

    沈所长正看着眼前的仪器，脸色凝重。

    “舅舅，活跃区彻底失控了！”

    看到跳动的数字趋于稳定，陈雪忍不住道：“活跃值在200以上，说明里面的确有五级镜面激活……

    沈所长点头，吩咐道：“灯塔国用消融墨汁，将空间隔膜彻底破坏，能量四处散佚，很容易造成大规模的不完全变异，启动元能采集装置吧！”

    “是！”

    三位副所长同时点头。

    这里没有天涯大学的一万多名师生，只能提前布置元能采集装置，这种装置，可以将散佚的元能雾气，汇聚成元能液，防止活跃区继续波动，造成灾祸。

    嗡！

    四台巨大的机器，分别矗立在岛屿的四个方向，同时运转，四散的元能立刻被搜集起来。

    沈所长这才松了口气，刚想说话，瞳孔忽然一缩。

    岛屿上散佚的元能……竟然快速变得稀薄，随时都会消失，像是断了源头的泉水，抽水机一抽，就不见了！

    “怎么回事？”

    不仅他愣了，其他几位副所长，陈雪也都懵了。

    按照正常情况，镜面世界沟通的隔膜都被打破了，直到将这个活跃区炼化，否则，元能将会源源不断的向外狂涌，怎么就这么停了下来？

    “我过去看看！”

    再按耐不住，沈所长脚掌一踏，快速向岛屿急速而去，灾难级巅峰的实力，速度飞快，眨眼功夫，就来到活跃区的正中心，站在山坳上方看了一眼，满脸的不敢相信。

    被消融墨汁腐蚀的窟窿，此时，完好如初，仿佛从未遭到破坏一般，甚至更加坚固。

    消息是错的？

    不应该啊，因为就在刚才，元能还急速增加呢！

    “难道是……镜面管理局？”

    想到什么，沈所长眉头扬起。

    破坏的镜面隔膜，竟然能修好，除了这个神秘的管理局，实在想不出其他地方了。

    ps：西宁封城了，全员核酸，更新完排队去了，这么冷天，去排队，估计要冻死了，好惨。。求安慰！！

第三百零五章 凤凰血果

修复完遭到破坏的空间隔膜，杨毅这才吐出一口气，向四周看去。

    所在的地方，是一处连绵的山脉，远处山峰上，竟然还有白雪皑皑。

    念力向四周蔓延，片刻后脸色僵住：“日月山？”

    镜面世界和镜外是完全相同的，就像天涯大的活跃区，同样有马陵山，并找到了大的咖啡馆。

    还以为这次随机传送，依旧身处鸟岛，或者青海湖，没想到直接到了距离接近两百公里外的日月山上。

    千心镜内的镜面世界，直径在100公里左右，而这个，一下到了这里，以鸟岛为中心的话，直径恐怕超过了400公里！

    镜面世界越大，越难寻找控制锁，并且后者的等级也就越高，难怪能吸引这么多人过来，恐怕五级镜面必然存在。

    深吸一口气，运转了一下功法，很快确认下来。

    自己所在的地方，是个三级镜面！

    通过隔膜，直接进入三级，而不是二级，这个活跃区明显很古怪啊！

    即便他炼化了千心镜，不借用镜花水月的话，依旧要套娃一般，一层层的向里面钻……

    手腕一翻，取出镜子，写字询问：“你们都在哪？”

    嗡！

    下一刻镜子震动起来，出现了一行行讯息。

    【迷人小月月】：我不知在那，到处都是雪，有点冷。

    【辜飞】：我好像还在鸟岛，到处都是镜面鸟，而且实力不弱，不敢动弹。

    【上山打老虎】：我在水里，咕咕咕咕……我不会游泳，咕咕咕……

    【一中彭于晏】：我在一片山林之中，目前不确定位置！

    【沈月心】：我也在鸟岛，辜飞出你的方位，我现在去找你！

    ……

    很快，将消息看完。

    活跃区的控制锁，控制核心，和活跃区泄露元能的地方，并不重合，依旧以天涯大为例，活跃区泄露的镜面在院内，而真正的核心在南泉村，两者相差接近十公里。

    这个世界，应该遵循同样的规律，但就算不是同一，也不会距离太远，不出意外，就在鸟岛附近。

    先去鸟岛，肯定就对了。

    当然，提前要将众人集合起来。

    想到这，再次在镜面写了一行字。

    ……

    ……

    雪山之上，云清月一脸郁闷。

    她就是镜子中发消息的【迷人小月月】，别人传送，还在鸟岛，她却直接到了雪山，这也太远了……就算实力强劲，奔跑过去，也至少要一个小时以上！

    “算了，找准方向，先去西海湖再！”

    看了看山峰，踩着积雪笔直向上走去。

    想要找到西海湖，就必须找到方向，不然，漫无目的的狂奔，只会越来越远。

    突然，转头向一侧看去，随即愣住。

    不远处，一头花白的豹子，正虎视眈眈的向她走了过来，体长超过三米，身上的煞气十足。

    雪山之王，雪豹！

    现实中的雪豹，她在动物园见过，体长一米多点的加上尾巴，也不足两米，眼前这头，足足是其三倍，不仅如此，一身力量，也达到了恐怖级巅峰！三级镜面兽，就有这种实力，已经很可怕了。

    吼！

    低沉的声音响起，山峰上的积雪纷纷洒落，雪豹做出捕食的模样，露出下巴的尖牙，冰冷如霜。

    换做郝峰等人遇上，同级别肯定不是对手，必然手忙脚乱，遇到危险，但云清月早已达到灾难后期，一身修为深不可测，非但没害怕反而满是兴奋。

    贱男驯服了一大群狼和豹子，她一直没机会试验，既然遇上，是不是也能直接驯服？

    这样骑着它跑，就不用这么累了，关键还很威风，不失美女的优雅……

    “来得好，小豹子！”

    莞尔一笑，直接迎了上去。

    见这个人类非但不跑，还走过来，雪豹兽顿时感觉受到了挑衅，再也忍不住，呼啸着冲了过来。

    十秒后，巨大的豹子，就被女人一只手掌按在地上，前爪在地上刨出一个大坑，无论如何，都挣脱不得。

    恐怖级巅峰，和灾难后期差距实在太大了，根本不在一个档次。

    微微一笑，女人刚想如何才能将其驯服，就感到口袋中的镜子晃动了一下，急忙取出，一行字浮现：“将给你的镜子打开！”

    知道少年是要过来找她，云清月一脸笑容，取出折叠好的软镜子，一只手打开，并其贴在不远处的岩石上，另外一只手，依旧压着雪豹，让它逃脱不得。

    镜面晃动，杨毅从里面走了出来。

    管理局全员出动最大的好处就是这个，可以让他借助镜面，随意穿梭到任何地方。

    无论飞到鸟岛，还是跑过去，都需要花费一段时间，但通过镜面，就容易多了。

    “你在干什么？”

    见女人暴揍雪豹，杨毅一阵无语。

    云清月轻轻一笑：“我想试试，能不能驯服，这样，我骑它就行了，不用骑你……”

    “……”

    杨毅也不多。

    沈所长，正常变异者很难驯服镜面兽，他也刚好看看。

    得到他的同意，女人不在多，依仗狂暴的力量，与这头巨大的镜面兽周旋，并且呵斥让它臣服，折腾了十多分钟，雪豹已然重伤，奄奄一息，不过，眼神依旧对他充满了敌意，没有丝毫放松。

    “给我臣服，不然我就杀了你……”

    折腾这么久都没成功，少年却随便驯服，云清月觉得颜面大损，一声低喝。

    “吼！”

    感觉受到了极大的屈辱，雪豹愤怒的一声暴喝，突然四肢发力，身体猛地一纵。

    哗啦！

    巨大的体型化作一道雪白的细线，从雪山上笔直向下坠落。

    嘭！

    下坠了上百米，摔在一个石头上，鲜血狂喷，骨骼震碎的声音从地面传来，不用过去也能看出来，活活摔死了！

    “？？？”

    云清月抓狂。

    为了不臣服她，竟然选择自杀……为啥这位少年，驯服的狼群、豹子，这么没骨气？

    “看来镜面兽……真的不容易驯服？”

    杨毅终于明白，沈所长为啥会那样了。

    他驯服也就是相同的套路，除了揍就是揍……也就是所谓的殴打驯兽法，但都是动用了管理局的力量后，对方才臣服的！

    原来根由在这，并非他的人格魅力。

    一时间也不知是高兴，还是郁闷。

    “走吧，镜面兽桀骜不驯，很难驯服！”

    摇摇头将思绪抛开，见女人脸色一阵红一阵白，不知想些什么，杨毅道。

    云清月盯着宁愿自杀也不臣服的雪豹尸体，银牙咬紧：“再找一头雪豹，你驯服一下试试，我不信靡材艹晒Γ　

    杨毅摇头：“没必要！”

    “有必要，必须试……”着女人轻轻一跳，来到刚才的岩石上方，左右环顾了一圈，果然被她发现了什么，笔直向一侧冲了过去，杨毅满脸无奈，只好跟了过去。

    几分钟，果然看到一头差不多大小的雪豹，正满脸怒火的死死盯过来，眼中带着愤怒。

    “我已经抓住了，你驯服试试吧！”

    云清月娇躯一窜，来到跟前，单手按住对方，转头看了过来。

    见她样子，自己不动手，肯定不会罢休，杨毅刚好也想试试，不殴打行不行，当即也不多，手掌对着雪豹的脑袋按了过去，同一时间，精神沟通镜面管理局。

    轰隆！

    一股无形的压迫感，立刻蔓延而来，感受到这股力量，本来怒火中烧的雪豹，转眼间眨巴眼睛，乌黑的眼睛中充满了呆萌，不在反抗，而是在杨毅手上舔了一下。

    “？？？”

    云清月彻底懵了。

    这态度变化太快了……

    难道他真有什么特殊魅力？不然，为什么这头雪豹，摸了一下就臣服？

    低头悄悄看了一眼，眼睛眯起。

    哼，果然是母的！

    贱男！

    ……

    ……

    “走吧！”

    懒得理会对方态度，杨毅让其钻进刚才的镜面，这才将镜子卷起，收回储物柜，同时取出另外一面镜子，钻了进去。

    下一刻，出现在了辜飞的面前。

    刚才就悄悄通知对方了，打开镜子了。

    将云清月也放出来，二人向四周看去，的确在鸟岛之上，到处都是三级的镜面鸟，每一头，都有限制级巅峰左右的实力，强悍的，甚至达到了恐怖初期！

    看了一会，杨毅摇头：“这些镜面鸟的数量，比外界少了接近一半！”

    虽然只从鸟岛经过，但龙衣杀了不知多少变异过的鸟雀，知道确切的数量，眼前的镜面鸟尽管不少，密度却大大减少。

    云清月道：“镜面世界与现实世界对立，鸟雀的数量肯定是一样的，这里的数量不如外界，只有一种可能，许多三级镜面鸟，钻了出去，夺舍了本尊……”

    杨毅皱眉：“我观察了，鸟岛的鸟雀全都实力不强，这些家伙，因为没有一级镜面，二级镜面没夺舍成功，属于不完全变异，这种情况下，是无法让三级镜面兽突破世界桎梏，出现在现实中的！”

    生命，只有变异成功，才能出现二级镜面，然后三级……以此类推，不完全变异，已经经过证实，三级不可能出现，既然如此，接近一半的镜面兽，去了哪里？

    “这个……我们也不知道！”

    和辜飞对望了一眼，云清月摇头。

    “也有可能是这片区域，鸟类比较少……”

    摇摇头，杨毅不再去想，通过镜子告诉沈月心，时间不长，将其带了过来，紧接着杨毅出入镜子，短短十分钟，管理局分散的十多个人，就全部集结，只有邓健，被传送到了西海湖里，因为没办法打开镜子，也就没办法接过来。

    “现在去哪？”

    来到跟前，郝峰低声询问。

    杨毅道：“控制锁以及核心，肯定短时间内很难找到，先去刚才的那个天坑，或许能发现什么！”

    鸟岛本就不大，天坑就在岛屿的正中心，确定了方位，众人缓缓向前。

    四周的镜面鸟雀尽管很多，但众人最低都是灾难级巅峰的强者，又有杨毅控制龙衣帮助，很快就杀出一条路。

    短短几分钟，就前进了八、九百米，之前见过的天坑出现在眼前。

    松了口气，众人正要前进，一侧的沈月心，摆了摆手：“那个地方，有些不对劲……”

    知道对方掌控了空间变异能力，既然这样，肯定是发现了什么，杨毅让众人停下，藏在了距离天坑不远的灌木从中，迟疑了一下，取出无边阵旗，将周围的空间封锁，让鸟雀都发现不了。

    做完这些，念力才悄悄蔓延向对方所的方向“看”了过去。

    距离他们现在的位置，大概在300米左右，满是高大的树木和岩石，念力扫过，空空如也，什么都没有。

    微微皱眉，疑惑的看向女孩：“你发现了什么？”

    沈月心道：“没发现什么，只是感觉那边的空间，有些扭曲，而且……没有鸟雀活动！”

    杨毅一愣，运转空间异能感知而去，果然发现这个地方的空间，和其他地方不太相同，并且和对方的一样，其他地方都有镜面兽，就这里没有。

    因为范围不广，刚开始连他都没怎么注意。

    一口浊气吐出。

    看来有人遮掩了空间。

    能做到这点的，据他所知，一共就三种方法，第一，空间异能。第二，能够遮掩空间的界物，例如无边战旗、通幽桥。第三，足够强悍的精神力或者念力。

    拥有空间变异能力的人很少，目前全世界范围内，也就沈月心一位，再多出一个，之前大家齐聚的时候，必然可以感应得到。

    第二种空间界物，就不好了，不其他，之前的第44号界物勾魂之门就具备空间属性，不然，也不可能将镜面人从很远的地方，直接转移过来。

    至于足够的精神力，想要让空间扭曲，精神刻度，怕最少要达到1000以上！

    精神刻度100，干预现实，形成空气墙；1000，能够扭曲空间，让人看不见，听不到。

    这种，最少都是毁灭级的实力，数量同样很少。

    综合三点，界物的可能性最大。

    只不过……大家都在寻找控制锁，寻找核心，甚至找寻宝物，现在却有人借助空间界物，隐藏身形，打算做什么？

    古怪！

    “看到了吗？”

    沈月心问道。

    杨毅点头：“空间是扭曲，但对方隐藏的很好，不靠近的话，看不出是谁，也不确定什么实力！靠近话，可能会有危险……”

    是空间异能、界物还好，若是精神刻度超过1000的强者隐藏，跑过去试探，真就直接芭比q了。

    沈月心：“怎么办？”

    沉默了一下，杨毅道：“你们在这里等着，我想办法探查……”

    完，刚想从隐藏的地方走出去，来到跟前探查，就听到对话的声音响起。

    “哦，天哪，没想到咱们运气这么好，直接传送到鸟岛，还能遇到一起，看来肯定能先找到控制锁，找到宝物了！”

    “上帝保佑，希望能够找到核心，或者收获一件界物，就算没有界物，掌控一个活跃区，也很不错……”

    话语间，两个欧美壮汉，从灌木林中走了出来。

    二十来岁的样子，都达到了恐怖级巅峰。

    这种修为，在一千多人中，只能算得上中游。

    “是灯塔国的变异者……”杨毅认了出来。

    尽管这次来活跃区，足有一千多人，但他拥有360个大脑，只要看上一眼，就能全部记住。

    这两位，一直跟在詹姆斯身后，是他的属下，这么快就出现在这，看来不光辜飞、沈月心运气好，其他人的运气也不算太差。

    “前面就是天坑……”

    激动的声音中，人影出现在视线，两位青年满是兴奋，大步向之前镜面所在的地方，走了过去。

    镜面世界，大部分都与现实一模一样，就活跃区的位置不同。

    原本有空间隔膜，墨汁腐蚀的方，现在既没有没有元能雾气，也没有镜子，只是普通地面，与其他地方，没丝毫区别。

    “啥都没有？”

    二人正满是疑惑，忽然，一道狂暴的力量，从空间扭曲的树林中，激射而来。

    “什么？”

    瞳孔一缩，二人急忙后退，不过，光芒的速度实在太快了，还没来得及躲闪，下一刻就死死捂住咽喉。

    杨毅仔细看去，眉毛扬起，杀他们的东西，竟是两枚普通石子。

    两位恐怖级巅峰的强者，被刺中咽喉，当场击毙。

    “这么远的距离，人不出现，仅凭石子，就击杀恐怖级巅峰，怕要达到灾难中期才能做到……”

    杨毅眼神凝重。

    扭曲空间距离天坑中心，有150米，这么远的距离，子弹飞行都需要一定的时间，而这两位，连反抗一下的能力都没有，就被击杀，石子飞行的速度，绝对超过了十倍音速，甚至更快！

    而且，普通石子，刺穿恐怖级巅峰的肉身……出手者的实力，可想而知。

    进来的一千多人，有这种实力的，不超过50，而这些大部分都是灯塔国联盟的，也就是，与他们一伙的。

    至于武队长等人，不可能如此卑鄙……那会是谁？

    正在奇怪，云清月紧张的声音响起：“快看！”

    坑洞的四个方向，四道浓郁的元能，蔓延出来，像是催动了某种特殊的物品，一瞬间，刚刚死亡的两位恐怖级巅峰，就出现了溃烂，变得面目全非。

    杨毅头皮发麻。

    恐怖巅峰肉身，普通手枪子弹，都很难刺穿了，哪怕身死，也不会和普通尸体一样腐化，通常没有一两个月，不会有太大变化。

    而现在，伴随元能出现，几个呼吸的时间都没有，就腐烂的跟过了半年了一般，怎么做到的？

    “难道……老鼠吃的腐尸，也是这样来的？”

    一个想法冒了出来。

    西海城，那些老鼠吃的鸟雀，几乎全都腐烂了，发出难闻的腥臭，当时就在疑惑，这些变异兽，哪怕只是不完全变异，也不至于腐化的这么快！

    现在看来，极有可能与眼前的一幕有关。

    尸体腐化，天坑中心的位置，空间扭曲起来，很快，一株植被浮现出来，一米多高的样子，茎干都是朱红色，枝叶蔓延，宛如孔雀开屏。

    枝头挂着密密麻麻的几十个枣核一般大小的果实，青红色，清风一吹，哗哗作响。

    “是……凤凰血果！”

    认了出来，云清月眼睛放光。

    杨毅疑惑的看过来。

    云清月道：“你看@些果实，像不像血滴，植被的样子，像不像凤凰的尾巴。”

    钜愕阃贰

    尽管凤凰只是传中的神兽，但嫁接了孔雀的一部分身体，眼前的树干枝叶，与后者相似，自然也就没太大区别了。

    “凤凰血果，是一种可以提升灵魂力的伪界物，十分稀有，一些四级镜面，都很少l现，没想到这里竟有一株！”

    云清月连忙解释。

    “提升灵魂力？”杨毅眼神变得凝重起来。

    提升修为的果实，就很珍贵了，能提升灵魂力……听都没听过！

    滋滋滋！

    果树出现，根须立刻扎入地面的腐尸，一连串刺耳的声音，两具尸体，肉眼可见的速度干瘪，短短十秒不到，变成了飞灰，树上的果实，则变得更加红润了，不过，距离成熟，还有一段距离。

    吸收完腐尸中的力量，果树重新隐藏在空间内，与当初的七叶玲珑花一样，真实之眼，都很难观察，地面除了两柄匕首，再没了半点痕迹。

    将这一幕看在眼里，杨毅终于明白过来：“隐藏在扭曲空间的人，主要目的，应该是猎杀过来探查的变异者，并让其变成腐尸，好给这个凤凰血果提供滋养！”

    众人沉默下来。

    辜飞更是瑟瑟发抖。

    幸亏他听从杨毅的话语，没自己行动，不然，可能早就和刚才那两位一样，已然被杀。

    沈月心道：“看来藏起来的人，早就知道这株伪界物，并且知道催熟的方法……”

    杨毅点头。

    看到二人的尸体被腐烂，被吸收，他就明白了。

    以变异者尸体，当做催熟的肥料……真够狠的！

    到底什么人，会这么做？

    白昼？

    亦或者其他[藏起来的组织？

    灯塔国主导的32国，看起来亲密无间，实际上各怀心思，并不见得那么和睦。

第三百零六章 鹬蚌相争

想了一会，杨毅无法确定，只好摇头不再去想。

    目前摆在他们面前的，有两条路。

    第一，装作不知道，悄悄离开，

    第二，想办法将这些人揪出来，绳之以法。

    先不镜面管理局警员的身份，就算普通变异者，也不可能眼睁睁看着对方杀人，而无动于衷！

    当然，想将其揪出来，也没这么容易。

    首先，对方是谁不清楚，其次，实力如何也不明白，贸然过去，怕会和那两位恐怖级巅峰一样，有去无回。

    “我试试吧！”

    正在思索，沈月心道：“我的变异能力是空间，还有通幽桥傍身，再加上实力达到了灾难中期，就算是毁灭级的高手，也不能一击必杀……”

    杨毅摇头：“先别忙，我控制几头镜面兽试试，看能不能把他们引出来！”

    身体一晃，窜了出去，片刻后，两头三级镜面鸟，出现在身后。

    他目前的实力，控制鸟雀并且带过来，并不费事。

    云清月仔细看了一圈……心中再次冷哼！

    都是母的！

    贱男！

    接受他的命令，两头镜面鸟飞了过去，翅膀扇动了几下，落在天坑的中间位置，低头在地上乱啄，像是在寻找吃的。

    扑哧！扑哧！

    就在这时，两道气剑激射，镜面鸟逃走的机会都没出现，就躺在了地上，断绝了呼吸，紧接着四周元能激荡，尸体开始腐烂，重新走了刚才的流程。

    “一道气剑，就将距离150米外，达到恐怖级的三级镜面兽杀死，对方的实力，最少也要灾难后期巅峰！”

    沈月心道。

    刚才的石子，可能推算的不清楚，但气剑想要做到这点，精神力至少也要达到600以上，因此对方的修为，也就很容易推算了。

    杨毅沉默。

    单是这种实力，他一人杀不了，配合上云清月、沈月心，很容易杀死，但……谁能确认，就只有这一位？

    “白晖，这柄狙击枪你拿着，一旦发现那边的空间出现波动，露出人影，直接进攻！”

    精神一动，具现出一柄狙击枪。

    伴随具现枪支异能，达到了四级，子弹的速度更快，力量更足，恐怖级巅峰，完全可以一枪毙命，甚至灾难初期，都会被击伤。

    最关键的是，这支枪没有声音，不限子弹，最适合偷袭。

    白晖满是激动。

    他的变异能力是第三只眼，是天生的狙击手，有了这东西，战斗力将会大幅度提升，遇到灾难初期，鹿死谁手都未可知了。

    又具现出一些手枪，给辜飞等人发放，杨毅这才松了口气，交代道：“你们在这里等着，我出去一趟！”

    完，轻轻一晃，再次从无边阵旗遮掩的地方走了出去，刚离开灌木丛，容貌就发生了变化，身体也变得魁梧了不少，哪怕郝峰，都看不出是谁了。

    亲眼见他伪装，张振这才明白为何以前受了这么多不白之冤……

    绕了一小圈，杨毅大步向天坑的方向走去。

    只有对方出手，才能借机破坏空间稳定，将其抓出来。

    小心翼翼的向扭曲空间的方向靠近，见距离已不足一百米，深吸一口气，刚想提前动手，就听到身后响起了沙沙的脚步声。

    杨毅转头，立刻看到十七、八个人，从远处大步走了过来，所过之处，进攻的镜面兽全部被击杀。

    “是雄鹰帝国的人……”

    为首的他见过，是32国联盟中，雄鹰帝国的，叫马布斯，拥有四分之一非裔血统，修为达到了灾难中期，在一千多人中，都算的上强者了。

    不过，雄鹰帝国只有四、五个人，剩下的都是其他国家的联合。

    这些人全身上下，都有些潮湿，宛如刚经历过一场大雨，不出意外，应该和邓健一样，被传送到了湖水之中，因为靠近鸟岛，才能如此快速的来到这边集合。

    “一位灾难中期，两位灾难初期，7位恐怖巅峰，八位恐怖中期……”

    众人的实力，全部看在眼中。

    虽然人数不多，却算得上极强了，比起镜面管理局的小队，都不差太多。

    难怪敢如此肆无忌惮的冲过来，不畏惧镜面兽的围攻，也不害怕是不是有人埋伏，这个队伍，只要不遇到武队长，以及詹姆斯、杜谢尔等人，基本问题不大。

    杨毅并未刻意隐藏，发现众人，对方自然也发现了他，立即有人喊了出来：“前面有个黄皮肤的家伙……”

    “竟然比我们先到……他这个样子，就算没拿到宝物，也必然知道一些事情，抓过来审问一下，然后……”

    马布斯目光一闪，做了个抹脖子的动作，脸上露出狰狞的笑容。

    这次虽然来到华夏的活跃区，但他对这个民族没有半分好感，恨不得全部杀光。

    “是！”

    话音结束，两位灾难初期强者，同样目光一闪，向杨毅冲了过来，眨眼间，一左一右将其包围。

    杨毅本想着，劝阻对方不要靠近天坑，免得危险，没想到对方根本不在乎他的生死，甚至一见面就要杀他，脸色阴沉下来：“你们要干什么？”

    “将手里的宝贝交出来吧！”

    左侧的灾难初期强者，是个身穿牛仔衣的壮汉，头发呈淡黄色，轻哼一声，对着也是拍了过去。

    一出手，就用出了全力，如江河倒倾，刹那间，空气发出呜咽之音，宛如雷鸣，四周顿时出现了灼热感。

    杨毅眼睛眯起。

    这是没打算留手啊！

    看来，所谓的审问，只是借口罢了，对方的目的，就是杀了所有行动队落单的人。

    也对，华夏这边，同样计划让他们有来无回了，对方肯定也清楚，既然遇到，同样不会手软，反正镜面世界，没有信号，没有卫星，只要死了，就死无对证。

    不仅这位出手，右侧的灾难初期，也身体一纵，一脚踢了过来。

    这位看样子，是个阿三，手臂比较细长，人距离他超过两米，却不知为何，腿已然出现在眼前。

    这招和国内的铁脚踹有些相似，讲究一个快准狠，而且进攻的是关节，一出手，就能让人失去战斗力。

    他们尽管没看出杨毅的确切实力，却没有一点放松。

    刹那间，少年身体周围的空气，像是被挤扁，换做其他灾难初期，可能会立刻失去战斗力，束手就擒，但他不同，空间能力施展出来，轻轻一晃。

    嘶啦！

    身体顺滑的如同泥鳅一般，从二人攻击的夹缝中钻了出去，下一刻，笔直向天坑冲去。

    刚还想着，不知怎么才能让隐藏起来的那位高手，展露痕迹，既然这群人出现，就别怪自己不地道了！

    “灾难初期？”

    见二人围攻，这位都能顺利逃走，一直看笑话的马布斯眼睛立刻眯了起来，大手一摆：“一起动手，别让他逃了！”

    虽然早就打定猎杀行动队众人的心思，但也只能暗地里行动，明面上肯定不能这么做，一旦被这家伙逃走，很容易被抓住把柄。

    届时，真就无法离开了。

    “是！”

    众人齐刷刷向天坑的方向冲了过去。

    杨毅松了口气，一边逃走，一边愤怒的呼喊：“你们敢对我动手，武队长知道了，一定不会放过你们的！”

    “放心，他不会知道的！”

    紧跟过来的灾难初期，五指攥紧，全身陡然发力，一拳落在了杨毅的脊背。

    狂奔的少年，也不知是没反应过来，还是重心不稳，被打后立刻向远处飞了过去，眨眼间，飞过了天坑的正中心，又向上飞出了一百多米，在天坑边缘，才落了下来。

    随即，趴在地上一动不动，像是被当场直接击毙了。

    “？？？”

    灾难初期强者，愣在原地，一头雾水。

    他这一拳，没用太多力量啊……怎么一下打飞了一百多米，关键还在空中改变方向了？感觉跟飞过去一般？

    不仅他觉得奇怪，其他人也有些发懵。

    毕竟这位“死”的太蹊跷了。

    “过去看看，是不是真死了……”

    马布斯大手一摆，刚想交代两句，忽然，瞳孔收缩，急忙转身。

    呜呜呜呜！

    一瞬间，无数石子，从刚才的空间扭曲处，激射而至，速度之快，超过了声音不知多少倍。

    脸色微变，精神一动，一面空气墙挡在自己的面前，把射来的石子挡在外面。

    他反应快，其他人就没那么幸运了。

    “嘭嘭嘭嘭！”连续几声，八位恐怖中期的变异者，被直接刺穿脑袋，鲜血脑浆流了一地。

    哪怕只是普通石子，速度达到一定境界，依旧可怕到了极点。

    剩下的几位恐怖巅峰，以及灾难初期，都反应很快，将石子挡在外面，偶尔被刺入体内，也躲过了要害，伤势不算严重。

    “可恶！”

    没想到刚来到就被人设计，马布斯面容铁青，转头看向石子射来的方向：“大家小心，那边有人隐藏……”

    石子能从那边射过来，肯定有高手藏了起来。

    看来刚才那个行动队的家伙，是故意将他们引过来的！

    其他人，也意识到这点，一个个神色凝重。

    不过，石子射来的地方，空空如也，像是什么都没有。

    “没人？”

    马布斯眉头皱紧。

    修为达到他这种境界，惊人的目力，加上精神感应，真要有人埋伏，哪怕实力比他强，都能知晓，可眼前连鸟都没有……

    正在疑惑，忽然，眼前的空气，瞬间扭曲起来，像是被什么东西剧烈撞击，出现了类似波浪的纹路。

    剧烈的晃动下，一个门户凭空出现，随即，显露了藏在扭曲空间中的人影。

    一共七位。

    一位灾难后期，两位灾难中期，四位灾难初期！

    竟然全都是灾难级强者。

    这种力量，放在任何一个组织，都足以令人忌惮。

    灾难后期强者，袖口和领边，绣着金色的花纹，剩下的六人，衣服呈现淡紫色。

    白昼，金色家人、紫色家人！

    实话，他们突然被弄出来，也是有些懵的。

    隐藏起来，就是想办法抓落单的家伙击杀，一下来这么多，他们也不想动手的，结果，做梦都没想到，石头突然自己从他们面前射了过去，用来隐藏的勾魂之门子门，又不知怎么失去了效果……

    于是，就全都一脸发呆的出现在了众人面前。

    好尴尬啊！

    不过，只尴尬了一会，金色家人就反应过来，脸色一沉：“全部杀了！”

    既然已经泄露行踪，继续隐藏也没任何意义了。

    刚好全部杀了，或许就能一举将凤凰血果催熟，完成家长交代的任务。

    嗖嗖嗖！

    话音结束，齐刷刷笔直向雄鹰帝国众人迎了过去。

    “可恶……”

    见果然是这群家伙动的手，马布斯气得快要炸开，同样招呼一声，带人迎了过去。

    这种情况，肯定逃不掉了，只能分出你死我活。

    白昼这边，都是灾难级强者，明显更加强大，一交手，立刻占据了上风。

    ……

    ……

    威尔逊正是穿牛仔衣，刚才追杀杨毅的那位灾难初期强者，见这么多高手，封住四周，根本逃脱不掉，脸色变得有些煞白。

    他们最强者，也就灾难中期，而对方，却有两位达到这种力量，还有一位超过的，这还怎么打？

    心中恐慌，悄悄向后退去，还没走远，就感觉身体周围风声烈烈，已然被两位灾难初期围在中心。

    这二人的力量，丝毫都不比他弱，甚至犹有过之，一交手，威尔逊就陷入被动状态。

    “死就死……”

    知道退路已被堵死，没办法逃走，咬了咬牙，威尔逊一拳迎了过去。

    肯定打不过，但……能伤一个算一个，也不算吃亏。

    轰！

    两个拳头，对碰在一起，“咔嚓！”一声脆响，威尔逊没感觉到丝毫阻拦，自己的拳头就震碎对方的手臂，落在了对方的胸口。

    “你……”

    这位灾难初期强者，瞳孔收缩，随即，满脸扭曲的倒飞了出去，重重摔在地上，眼见不活了。

    “？？？”

    威尔逊一呆。

    他可以保证，刚才只用九分力气，距离全力还差的远！

    可就这样，一招就将同级对手的手臂震碎，人也当场打死……

    怎么做到的？

    难道眼前这位，是个假的灾难初期？

    不对！

    对方刚才的速度，力量都符合这个境界，明不是弱，而是自己强！

    难不成……进入这个天坑后，有股不知名的力量加持而来，让他变得超越了以前，成为了高手？

    不然的话，为何随手一拳，将那同级别的行动队队员打飞百米，现在又一招，将同级别的家伙震死……

    这些想法一闪而逝，知道危险还没解除，此时不是想这些的时候，转身向进攻而来的另外一个同级别强者看了过去。

    此时的对方也不知是吓傻了，还是怎么回事，明明拳头离自己很近，却死活都打不过来，像是震慑于自己的凶猛，胆怯与他对战。

    “嘿，死！”

    信心大增，威尔逊知道正是击杀对方的最好机会，又是一拳。

    嘭！

    和刚才那位一样，一瞬间内脏就被击碎，人同样在空中，鲜血狂喷，下一刻摔在地上，没了动静。

    “我……这么厉害？”

    连续击杀三人，威尔逊终于意识到，自己的确变强了，尤其是拳头，所向睥睨！

    还没用力，这些人就死了……

    如果刚才遇到这么多强者，还有些心慌，现在已经完全不在乎了。

    三拳击杀三位灾难初期，就问问，还有谁！

    想到这，忍不住放声大笑，看还在混战的众人，爆喝出声：“希尔蒙，我来助你！”

    希尔蒙正是和他相同实力的另外一位变异者，此时同样被两位灾难初期强者围攻，正手忙脚乱，身受重伤，大口大口的吐血。

    两步来到其中一位灾难初期强者跟前，威尔逊又一拳砸落而下。

    “来尝尝我正义的铁拳！”

    没有太大的威势，也没有太多力量，对面的同级被高手，再次跟纸糊的一样，手臂断裂，人还没落地，已然变成了一堆烂泥。

    如法炮制，又将另外一位灾难初期击杀。

    “谩…”

    眼镜瞪圆，同行的希尔蒙满是不敢相信。

    这位威尔逊，刚才还和他的实力相差无几，分庭抗礼，怎么自己差点被杀，对方却一口气打死四位实力相同的家伙……吃药了？

    怎么突然变得这么生猛？

    “你们到底是什么人？”

    他这边战斗大获全胜，做为首领的马布斯则连连后退，一口鲜血喷出，连续爆发几拳，击退眼前的高手，吼了出来。

    转头看去，他们这边，只剩下他与威尔逊、希尔蒙，其他人已然全部被杀。

    不过，对方也不好过，四位灾难初期全部死亡，还剩下一位灾难后期，两位灾难中期。

    “你不需要知道！”

    金色家人冷哼。

    白昼一向潜伏，哪怕衣服的特征很明显，只要之前没见过，也猜不出来。

    转头看向威尔逊，这位金色家人满是不解。

    做为灾难后期强者，眼力毒辣，这个威尔逊啥实力，一眼就能看的清清楚楚，对他来，一招就能打死，垃圾一般的存在，怎么可能短短半分钟内，就杀死了自己的四个属下？

    太生猛了吧！

    “动手杀了他们，速战速决，我对付这家伙……”

    一口浊气突出，金色家人转身向威尔逊走了过来。

    想扮猪吃虎，还是交给自己对付吧！

    “是！”

    两位灾难中期的紫色家人，纵身马布斯、希尔蒙猎杀而来。

    “我不怕你！”

    眼中满是自信，威尔逊又一拳砸落。

    灾难后期又如何？

    按照他刚才拳头的力量，未必不能打死，天坑内，他是无敌的，对方再厉害也要跪下！

    见他主动攻击，金色家人略带疑惑的五指张开，抓了过去。

    按照对方刚才的战绩，这一下硬抓，可能会受伤，但真的想看看，这家伙的极限在哪，也能提前有所防备。

    呼！

    拳掌对碰在一起，金色家人直接将威尔逊的拳头握在掌心，宛如捏住了一只蹦Q的蚂蚱，后者脸色涨红，都没有任何办法。

    “？？？”

    金色家人呆了。

    就这？

    刚不是一拳一个，眨眼间就解决了四个属下吗？怎么感觉……这么弱鸡？

    差别太大了吧！

    不仅他这样，威尔逊也有些抓狂。

    刚才刚猛无双的拳法，怎么在对方面前，啥用都没有？该不会也和自己一样，变得更厉害了吧！

    牙齿咬紧，想要将拳头抽回，却发现对方的五指，紧箍一般，根本逃脱不掉。

    咔嚓！

    金色家人轻轻一扭，威尔逊的胳膊立刻被撕扯下来，鲜血喷涌。

    一瞬间，空气凝固了。

    威尔逊看着金色家人，金色家人也看着他，两人大眼瞪小眼。

    这么强的手臂，就这么没了？

    玩呢？

    正在战斗的马布斯、希尔蒙同样愣在原地，忘记了继续战斗……

    本来看到这位同伴凶猛，还以为就算胜不过，也能坚持久一些，结果，一出手就被人抓住，胳膊都被拽下来……

    “啊……”

    这才感觉疼痛袭来，威尔逊放声惨呼。

    “原来这么垃圾……”

    随手扔掉对方的手臂，金色家人摇了摇头。

    本以为是一拳超人，结果就是个普通的程序员，最多头发掉的厉害了点……害得白白担心了一场。

    五指摊开，对着对方的脑袋，直接拍落。

    威尔逊想要后退，却发现身体已经被对方的精神力全部控制住，根本无法动弹，瞳孔收缩，脸色满是扭曲，正觉得必死无疑，异变陡生。

    呼呼呼！

    六柄刀片，突兀从地下钻了出来，眨眼间就化作六道光芒，对金色家人激射而来。

    扑哧！扑哧！

    因为从地下钻出，毫无防备之下，直接刺穿他的两个脚掌，并且对着心脏和咽喉，激射而来。

    “念力？你们投靠了镜面管理局？”

    金色家人脸色一变。

    此时，他终于知道为啥这位威尔逊的拳头，时灵时不灵了，闹了半天，根本就不是他自己的力量，而是有镜面管理局强者念力加持在上面。

    本身的力量，加上念力，随便就达到了七、八十万斤，自然凶猛无比，四个属下都没挡住一招！

    可笑他还以为，对方真的如此强大，小心翼翼的试探了许久。

第三百零七章 宝物到手

“给我停住！”

    思绪一闪而逝，知道刀片锋利无双，一旦被击中，可能真的会死，金色家人全身汗毛炸起，精神力猛地释放而出。

    刹那间，四周的空气被凝固起来，形成了一个透明的光罩，急速而来的六柄刀片，立刻被冻结在半空，尾巴不停晃动，却始终前进不了分毫。

    禁锢住刀片，金色家人这才松了口气，轻轻一拂。

    刀片被直接弹飞，插入地下，消失不见，不知钻入了多深的地面，即便有念力，短时间内应该也很难取出来了。

    受了重伤，金色家人脸色变得杀意沸腾，手掌再次伸出，向眼前的威尔逊印了过去，贴在他的胸口，掌心力量吞吐，宛如疾风暴雨。

    如果不是被这家伙干扰，让他注意力转移，就算刀片从地下钻出来，也肯定能提前防备，不至于受伤！

    轰隆！

    汹涌之力，如同潮水，眨眼间就震碎了对方心脏和经脉，还没将其震飞，金色家人感觉掌心又是一阵剧烈疼痛。

    脸色微变，急忙看去，这才发现又有一柄刀片，从背后刺穿了威尔逊的身体，顺便将他的手掌贯通。

    那位镜面管理局的高手，似乎早就猜出，他会杀死对方，提前就出手了，也就是说……刚才自己掌力震碎对方心脉的时候，已经是死人了。

    够狠！

    因为有威尔逊的身体作为遮挡，自己依旧没有提前防备，再次中招！

    脸色煞白。

    短短一个呼吸不到，双脚、单掌都被刺穿，尽管这种伤势，对他来说，影响不算太大，却直接落入下风，气势上输了。

    高手相争，在于力，在于势，势弱，实力自然无法全部发挥出来。

    最关键的是，连番受伤，连敌人是谁，在哪都不知道……

    刀片刺穿他的手掌，继续向前，刚来到皮肤跟前，就被肌肉夹住，再次弹飞，转头向四周看去。

    经过交手，已经确定了对方念力的强度，大概在50万斤左右，灾难后期都没达到。

    难怪不露头，实力远不如他！

    尽管对念力了解不多，但肯定和本尊越近，反应越快，猜的不错，这位管理局的高手，就在不远处。

    一瞬间，眼睛落在刚才被威尔逊打死的行动队少年身上。

    除了这位，实在想不出其他人了！

    “是你！”

    目光一闪，大步向对方冲去。

    呼呼呼！

    人还在空中，忽然，空气急速压缩产生的波纹，传递过来，金色家人瞳孔一缩。

    子弹！

    周围竟然还藏着狙击手。

    世界上最厉害的狙击枪，不但见过，还亲自试验过，但子弹的速度，连眼前这个，三分之一都没有。

    “是异能！”

    眨眼间就明白过来。

    这位狙击手，能够射出如此速度的子弹，只有一个理由，那就是……这不是普通的枪支，而是变异的异能！

    呼啦！

    强大的精神力，再次水银般铺了下来，在子弹与身体的中间，形成了一面空气墙。

    子弹立刻陷入其中，再无法前进。

    异能具现出来的枪支，是很厉害，但想要伤他，还是做不到的，不然他这灾难后期，也太弱了。

    知道伤不到他，狙击手依旧没有放弃，一枪接着一枪，不停扣动扳机，不仅如此，还有手枪、机枪……子弹暴雨般袭来。

    尽管依旧无法刺穿防御，却让他的精神力不停晃动，头上冒汗。

    “先杀了这家伙再说！”

    知道必然是管理局的人，对他攻击，不尽快解决，可能真的会陨落，金色家人目光如电。

    此时，距离那位趴在地上的少年，已经不远了，五指张开，全身力量如潮汐般喷涌，瞬间降落而下。

    轰！

    空间颤抖，像是快要被撕裂。

    就在他觉得，只要对方没达到灾难后期，肯定承受不住的时候，忽然，趴在地上的少年，笑盈盈的转过脸来。

    果然没死！

    同一时间，空中突兀出现了一根拐杖，对着他脑袋的方向，轻轻砸落。

    嗡！

    四周发出轻鸣，金色家人还没反应过来，就觉得脑袋怔住，出现了短暂的空白。

    第32号界物，锁魂权杖！

    只一下就将他的灵魂锁住，思维僵直不动。

    虽然受限对方的实力，能够困住的时间不长，但这是战斗时刻，突然出现这种情况，等于瞬间判决了生死。

    哗啦！

    不仅如此，一个巨大的桥梁，和一面镜子，同样出现在面前，对着他砸落。

    第13号界物，通幽桥。

    第37号界物，锁龙镜。

    两大界物在他灵魂被禁锢的瞬间来到跟前，这位金色家人那还挡得住，满心咆哮却已然躲闪不开。

    嘭！嘭！

    两声脆响，胸骨碎裂，内脏变成了浆糊。

    扑哧！扑哧！

    灵魂被锁住，精神力压缩出来的空气墙也失去了效果，狙击枪的子弹，眨眼间就刺穿了他的头盖骨，钻入脑海。

    “你们……”

    眼中满是不甘，这位金色家人尸体从空中掉落。

    隐藏的这么好，被人发现了不说，还被当场斩杀……说实话，他死不足惜，家长的任务，因此无法完整，万死难辞其咎。

    他死亡，落向少年的力量，再构不成威胁，消散的无影无踪，杨毅松了口气，轻轻一抓，锁魂权杖再次落在掌心。

    这位金色家人，不是单纯的灾难后期，而是灾难后期巅峰，一身力量已然达到了89.9万斤，和灾难后期比，都不差太多了！

    单打独斗的话，即便他手段很多，想要毫无损伤的击杀，也很难做到。

    现在却完成了，得益于之前的准备。

    先借助威尔逊扰乱他的思绪，趁机偷袭，刺穿脚掌、手掌，让他情绪失控，然后再借助狙击枪干扰，最后祭出这件界物，再加上沈月心、云清月两位联手……

    一步步，都提前计算好了。

    灾难后期巅峰就这么厉害，巅峰境又该多强？

    毁灭呢？

    “六号……”

    这位死亡，剩下的两位紫色家人同时喊了出来，声音没结束，又有两道寒芒射来，眨眼间就刺穿了他们的头颅。

    他们的只是灾难中期，正面面对杨毅，都不是对手，更何况有些走神，眨眼间就被射杀。

    杀死二人，刀片没有半点停留，再次一掠而过，刚才还嚣张无比的马布斯、希尔蒙，同样瞪大眼睛，尸体摔倒在地。

    念力最大的优势就是不怕群攻，只要实力不如杨毅，距离足够远，就造不成一点威胁。

    从引来马布斯等人，到双方都被杀死，说起来繁琐，实际上两分钟都没到，众人刚刚死亡殆尽，地面再次轻鸣，激活了某种东西，东南西北四个方向，元能快速涌了过来。

    雄鹰帝国的十八个人，以及白昼的七个人，尸体快速腐烂起来，几分钟内，就发出了浓烈的恶臭。

    众人对望，满心骇然。

    刚才距离远，看的不算真切，就在跟前，亲眼看到刚刚还强大无匹的肉身变成腐肉，一点防御力都没有，巨大视觉冲击力让他们都难以接受。

    到底什么东西，能这么快让人腐烂？

    尸体腐烂，凤凰血果再次浮现出来，分出二十多条根须，分别扎入腐肉之中，不停的吞噬。

    很快，果树发出欢快的声音，上面的几十个果实，逐渐由青红、变成浅红，然后变成深红，紧接着浓郁的香味弥散开来。

    闻到这股香气，众人全都感到精神百倍，有种飘飘欲仙之感。

    这是来自精神的愉悦，远非肉身欢愉可比，杨毅感觉脑中一痒，禁锢在灾难初期的精神刻度，立刻打破了个缺口。

    轰隆！

    困在29.9万的力量，终于找到了宣泄点，在体内奏响出乐曲。

    30万斤！

    现实中的肉身突破，虚拟镜像自然也有了突破，也就是说……他现在拥有了60万斤的力量，虽然和刚才比，只增加了两斤，微不足道，却是灾难初期与中级的区别！

    级别跨越，感觉精神变得更加清晰，更加强大，念力也更加敏锐。

    “果实成熟了……”

    知道此时不是感悟实力的时候，杨毅念力化作一张大手，向眼前的凤凰血果抓了过去。

    上次在天涯大学遇到七叶玲珑花，就知道这种伪界物，一旦成熟，不尽快收取，便会自己逃走。

    果然，念力才刚来到跟前，凤凰血果像是感应到了什么，轻轻一震，撕裂空间，向外逃窜。

    杨毅也不着急，手掌一招。

    刚才遮掩住众人气息的无边战旗立刻飞了过来，眨眼间，就将对方逃走的空间锁住。

    天涯大学的时候，他才恐怖级，面对强大的伪界物，没有任何办法，只能借助云清月的力量，将其拦住，但此时达到了灾难级，又领悟了空间变异能力怎么可能让其逃走。

    被无边阵旗锁住，凤凰血果似乎露出了焦急的情绪，不停撞击四周，杨毅念力幻化手掌，拍了过去。

    紧接着，锁魂权杖再次砸落。

    同时，五指携带者镜面管理局的力量，抓了过去。

    三管齐下。

    凤凰血果本来还有些抗拒，但感受到管理局的力量，立刻变得瑟瑟发抖起来。

    界物面对管理局，都不敢抗衡，更何况一个伪界物。

    呼啦！

    整颗果树被瞬间收走，落入储物箱内。

    杨毅松了口气，抬头看向之前白昼众人藏身的地方，再次一抓，又一个勾魂之门的子门出现在眼前。

    之前的白昼众人，就是借助这东西，扭曲了空间，让他们发现不了。

    目前，落入他手中的子门，已经达到三个了，不知道还有几个，也不知道母门在什么地方。

    将门户再次收进储物柜，杨毅这才看向已经没有任何痕迹留下地面，不由摇了摇头。

    刚才紫色家人，称呼那位灾难后期强者为六号，不出意外，这位就是白昼的六号家人了。

    小九被自己杀了，小七、小八被沈万钧用拐杖打废，也被他弄死，现在小六也死了，白昼金色家人一共九名，短短几天时间，就死了四位。

    仔细想想，感觉还不错。

    “可惜这些家伙都被腐蚀了，没能激活能量点，也没能被水蛭吞噬……”

    这次足足死了十位灾难级，无论放在哪里，都算得上一股大势力了，结果，就赚了一些功勋，其他好处啥都没捞着，说实话实在有些可惜。

    不过，凤凰血果到手，已经赚了，不能太贪心。

    “腐蚀众人的东西到底是什么？”

    心念一动，想起一件事，杨毅略带疑惑的向刚刚元能出现的地方看了过去。

    能让灾难级强者的肉身，这么快腐蚀，肯定不是简单的元能就能做到，必然有他不知道的机关或者什么东西在。

    天坑内没有植被，也没长什么草，看起来光滑无比，什么都没有。

    因为之前走的人很多，本来松软的泥土，有些夯实，宛如水泥浇筑一般。

    “怎么了？”

    见他四处观察，云清月来到跟前。

    “没什么！”

    杨毅没说话，360个大脑，急速运转开来，刹那间，众人被腐蚀的场景，电影一般播放出来，与眼前的画面，缓慢融合。

    片刻后，杨毅前行了几步，停了下来，念力一动。

    哗啦啦！

    被小六弹飞射入地面的刀片重新飞了出来，来到他的面前，眨眼间组合在一起，对着眼前的地面挖了下去。

    呼！

    下一刻，一个不大石头，被一枚刀片托举了出来，缓缓飞落在杨毅掌心。

    手掌还没接触，就感到浓郁的灵气，沿着掌心向体内乱转。

    “这里竟然有元能石？而且这么大……”

    杨毅还没反应过来，就见云清月满是不敢相信看了过来。

    “这就是元能石？”

    杨毅这才恍然大悟，略带好奇的看向掌心是回头。

    核桃大小，水晶一般透明，其中蕴含的元能力量，精纯至极，远超元能精，甚至可以说，两者根本就不是一个等级。

    修为达到他这种地步，元能精的效果本就不大了，正想着后面该如何修炼，没想到就挖出了这东西！

    “这枚很大？”

    杨毅疑惑的看向不远处的女人。

    “嗯！正常元能石，龙眼大小，这个却和核桃一般，足足大了一圈，不过……”

    云清月眼中露出疑惑之意：“元能石这东西，只存在于一方世界元能最浓郁之地，这个地方元能既不浓郁，也没有诞生的条件，不像是自然诞生，而像是人为埋进去的……”

    “就是人为埋进去的！”

    杨毅点头，转身向另外一个方向走去，九柄刀片猎猎作响，眨眼间钻了进去，片刻后，又有一枚相同的元能石被挖了出来。

    “这……”

    云清月秀目瞪圆。

    这种石头，每一枚都价值连城，一下挖出两枚……

    杨毅继续走向另外一侧，不一会，又挖出一枚，短短几分钟的时间，总共挖出了四枚，分别占据东南西北四个方向。

    正是腐蚀尸体时，元能最浓的位置。

    云清月不在说话，此时，再傻也明白，这些石头不是天然形成，而是人为埋进去的了。

    “单凭这东西也无法腐蚀灾难后期肉身吧……”

    再次看向掌心的四枚元能石，尽管其中蕴含的力量精纯至极，但没有丝毫腐蚀之力，是如何让这么多高手的尸体，快速变成腐肉的？

    “杨毅，你挖一下        突然，沈月心开口。

    杨毅虽不知她要干什么，还是点了点头，念力配合地形能力，向下蔓延，果然发现了不对劲，脸上露出古怪之色：“大家向后退！”

    待众人离开天坑的中心范围，这才九柄刀片再次钻进地面。

    片刻后，托举着一块巨大的石板，飞了出来。

    石板呈正方形，边长五米，厚度足有几十公分，埋藏在泥土下方半米的地方，即便是他，都没发现。

    沈月心向前两步，在石板上方轻轻抚摸，很快上面的泥土被清理干净，露出了一些特殊的纹路。

    这些纹路，呈现鲜红色，和电路图一样，沟通了四个凹槽，而凹槽的位置，正是刚才元能石盛放的地方。

    “猜的不错，这是……绘阵笔留下的，腐蚀阵法。”沈月心吐出一口气，解释道。

    做为沈所长的女儿，尽管一只修炼，但家学渊源，知道的还是比一般人要多不少。

    “绘阵笔？”

    杨毅愣了一下：“你说的可是……第46号界物？”

    绘阵笔，第46号界物，可以以强者的鲜血为墨，绘制出具有特殊功效的阵法，当然想要驱动这些阵法，需要足够元能或者力量才能完成。

    这样说起来的话，的确和眼前这个石板，十分温和。

    “嗯！”

    沈月心点头：“不出意外，那些尸体，就是被元能驱动这个阵图腐蚀的……”

    杨毅点头。

    第44号界物，勾魂之门、第46号界物，绘阵笔……看来白昼的界物也不少！

    想想也正常，这可是全世界都有名的违法组织，肯定更了解镜面世界，没有多件界物，反而奇怪了。

    ……

    ……

    距离鸟岛三十公里外的一处湖面，白昼之主安静的站在水面上。

    清澈的湖面，只沾湿了他鞋底，连鞋子都漫不过去。

    实力达到他这种境界，尽管依旧无法飞行，但地球引力对他的作用，已经很小了，别说只是水面，在空中连踏几十步，滑行数百米，也是轻而易举。

    如果在城市中，和真正的飞行已经没任何区别了。

    小五站在身边不远处，无法做到他这么轻松如意，不过，湖水也只漫过小腿，没到膝盖。

    当然，这是他不断释放力量，才维持住的，一旦力量消耗殆尽，同样会坠入湖底。

    白昼之主轻轻一抓，小五同样浮在水面，眼中再次露出佩服之意。

    他们二人并未走消融墨汁腐蚀出来的通道，而是借助界物进入这里，进入后，自然也被分开了，但眼前这位，不知用了什么方法，轻易就找到了自己。

    踏水而来，宛如仙人，幽雅倒了极点。

    “小三那边准备的怎么样了？”

    不去管他的想法，白昼之主问道。

    小五点头：“已经全部准备好了，就等着他们自投罗网……”

    白昼之主松了口气：“小六那边呢？凤凰血果，虽然ξ乙丫没什N用处了，但对你们的帮助还是很大，尤其是冲击毁灭级！血果配合上那样东西，一旦计划成功，你们几位，就都能打破桎梏，突飞猛进。”

    小五眼中露出激动之色。

    别人不知道这位的计划，做为亲随，他知道的很清楚。

    这个鸟岛活跃区拥有五级镜面的事，正是他们白昼放出去的消息，为了引来这么多人，已经布局很久了，只要计划成功，眼前这位，不仅会实力大增，一举突破到超越沈万钧地步，他们也能借机打破桎梏，站在世界之巅。

    毁灭级强者……全世界，都没有多少位的！

    而且，就算有，也基本都是一国镇守，很少离开政治核心。

    真要达到这种境界，天底下才算没有畏惧的人。

    而白昼，能突破六、七个的话……再加上一些紫色家人，也有可能借机冲击灾难巅峰，届时……天下哪个组织还能抗衡？

    镜面管理局也不行！

    虽然不知那位掌控者到底多强，但根据家长的观察，绝对没突破那层隔膜，只要不突破，最多毁灭级巅峰，依旧是a级。

    激动过後，小五道：“我现在就联系一下……”

    说完，轻轻一点，同样一个勾魂之门的子门出现在眼前，随手从口袋中逃出一个玉瓶，下一刻，一滴鲜血飞了进去。

    正是小六留在他这里的血液。

    镜面世界，无法传讯，也不能使用现代设备，但只要携带勾魂之门的子门，就可以通过血液传递消息，之前联系小三，也是用的相同方法。

    嗡~~

    小五手中的子门，像是接受到了某N讯号，不停晃动，不过，就是感应不到对方。

    “怎么回事？”

    愣了一下，小五继续将玉瓶中的血液倒出，迟疑了一下，加入了自己的一滴血液。

    这次，血液一进入门户，立刻从鲜红变成了黝黑，随即“嘭！”的一声，直接炸开，崩了他一脸。

    “这……”

    小五脸色瞬间煞白。

第三百零八章 杨毅vs白昼之主

“又怎么了？”

    看出他表情的不对劲，白昼之主心中生出一种不祥的预感。

    小武嘴唇哆嗦，颤巍巍的看了过来：“小六……他死了，跟随在一起的紫色家人，也全都死了！”

    “……”

    白昼之主一晃，湖水沾湿了鞋袜：“我不是让他们隐藏在勾魂之门下方，见机行事，不让人发现吗？”

    “我也不知道怎么回事，但他只有死亡后，才会出现这种情况……”

    小五满脸苦涩。

    这才几天啊，九大金色家人，死了四个了……

    要不要这么快？

    给人的感觉，不是办大事，而是送人头的……

    “凤凰血果呢？”

    强忍住不敢相信，白昼之主道。

    又取出一样东西，沟通了一下，小五片刻后，一脸惨然：“已经成熟了，不过被人夺走了，具体是谁，我并不清楚……”

    脸色发白，白昼之主气息混乱，不由自主的晃动了一下，再维持不住身形，身体不由自主的下沉，水流立刻漫过了小腿。

    为了让这株凤凰血果成熟，他准备了不知多久，猎杀了不知多少镜面兽，以及动物的尸体，结果……为他人做了嫁衣，最关键的是，小六都因此丧命了……

    到底是谁干的？

    “会不会还是……镜面管理局？”

    小五忍不住道。

    喘了几口，白昼之主恢复过来：“有可能，不过，这里鱼龙混杂，不32国联盟，单行动队，就派了不知多少高手，小六如果没隐藏好，被他们发现，的确很危险……”

    小武点头。

    自从镜面出现到现在，这算是规模最大的一次探查，高手来了足足一千多个，灾难级的就超过了一百，小六等人尽管不弱，但遇到一些强大的存在，同样是无法胜过的。

    “你想办法联系小三，让他将消息放出来，尽快引人过去，并前去帮忙……”

    白昼之主道。

    见他的意思，不和自己一起，小武忍不住看来：“家长呢？”

    目光一闪，白昼之主眼神冰冷：“我去一趟鸟岛，要亲眼看看，到底是谁杀了小六，夺走了凤凰血果，只要还没炼化，就能重新夺回来！”

    完，身体一晃，踏水而行，化作一道细线，快随向鸟岛的方向急速而去。

    ……

    ……

    “现在干什么？”

    见已经破解天坑的秘密，伪界物也到手了，郝峰来到跟前。

    “你们先进入镜面管理局，顺便将凤凰血果分一下……看看能不能有人趁机突破灾难级！”

    杨毅道。

    只要进入这个镜面世界的变异者，肯定第一时间前往这里，他们现在将好处拿走，就没必要多待了，不然，很容易被其他组织围攻。

    郝峰等人点头。

    取出一面镜子，杨毅待众人全部走进去后，再次找了一面，藏在灌木从中，钻了过去。

    凤凰血果，数量超过二十，每人都可以分上一枚。

    让云清月给大家分配，杨毅也浪费时间，自己先吞了一枚。

    尽管借助药香，已经突破到了灾难中期，但精神刻度，肯定是越强越好。

    果实进入腹腔，立刻与灵魂融合在一起，化作浓郁的滋养，本来禁锢在600刻度的精神力，吞食着药力，以肉眼可见的速度，迅速增强。

    云清月的不错，这东西，果然对灵魂的帮助很大，短短几分钟，精神力就变得更加坚韧，这里尽管没有测试精神刻度的仪器，却可以清晰感受到，比之前至少增加了百分之二十！

    也就是，现在的精神刻度，有可能达到了七百，甚至更高！

    不仅刻度增加，韧度也增强了不少。

    面对同样的精神压迫，以前可以坚持一个呼吸就会昏迷，而现在，三个呼吸，都不会有太大问题。

    精神力容易提升，韧性却是天生的，很难修炼，服用这枚果实，足足增加三倍还要多，不愧是伪界物，功效果然非凡！

    自己不需要夺舍镜面人，可能体现的不太明显，其他人服用，面对更高级别镜面人的时候，韧性增强，成功率将会大大增加。

    别人坚持十分钟就被镜面人夺舍了，你坚持三天都没事，那么最终获胜的肯定是你。

    “700多的精神刻度，换做别人，妥妥的灾难后期了，而我因为还要掌控虚拟中的力量，只是灾难中期……”

    杨毅摇头。

    他的精神刻度，是达到700了，实际上却有一半，寄托于镜面的虚拟，因此，只能算得上350，也就是灾难中期左右，距离巅峰还有一段距离。

    待凤凰血果全部消化，取出一枚，刚想继续吞下去，迟疑了一下，摇了摇头。

    这种伪界物，第一次效果最好，第二次虽然也有作用，但对韧性的增强，帮助不大，与其浪费还不如留着，给以后的见习警员使用，或许，就能培养出更多的灾难级强者，从而让管理局变得更加强大。

    再次召唤出肩膀上的水蛭。

    上次吞噬小七、小八，刚好可以补充自己的力量。

    力量越涌越多，杨毅身体如同河流一般，不断鼓荡，整个人的气息，同样迅速膨胀！

    现实、虚拟全都迅速变强。

    不到十分钟，他两股力量加在一起，就达到了89.9万斤，堪比灾难后期巅峰强者了。

    “念力……”

    精神进入识海，来到雪山跟前，取出刚刚得到的元能石催动。

    瞬间浓郁的元能雾气流淌而出，雪山大块大快的脱落，念力形成的雾气，弥散了整个识海空间，之前，受限于现实中的力量，念力只有49.9万斤，而现在，现实中肉身突破到了45万斤，念力再次增加。

    很快在64.9万斤，停了下来。

    同样比肉身多了20万斤，依旧很强，但相对肉身、镜像相加的89.9万斤，差了很大一截。

    知道短时间内，很难再有进步，杨毅向其他人看去。

    不愧是伪界物中，都难得一见的宝贝，郝峰等人吞服凤凰血果后，精神刻度同样有了极大进步，达到了堪比灾难级的地步！

    之前为了让沈月心突破，他可是炼化了两头灾难级镜面兽，而现在，都不需要这么麻烦，一枚果实就做到！

    难怪32国联盟，上千位变异者，明知道有可能会死，还要冒险前来镜面世界，强大的镜面世界，机遇果然很多。

    “这两枚元能石，你们先吸收，巩固力量，争取早点突破，我出去看看……”

    精神力增加，距离突破就不远了，杨毅将元能石扔过去，让郝峰等人继续修炼，轻轻一晃，从镜面再次钻了出来。

    此时的鸟岛，似乎来了不少人，鸟雀乱飞，到处都是嘈杂的声音。

    微微一笑，将镜子收回储物柜，这才轻轻一纵，爬上不远处的树干，透过树林的缝隙，很快看到一大群国外的变异者，向这边走来。

    有灯塔国的，也有雄鹰国的，数量极多，差不多超过了三十。

    实力最强都是一位表情木讷的黑人强者，实力达到了灾难中期巅峰，一双眼睛鹰^一般阴沉，显得十分冷漠。

    然后是四位灾难初期，剩下的都是恐怖级。

    这些人身上也都是湿漉漉的，和之前的威尔逊等人一样，被传送到了湖水之中，用最快的速度赶了过来。

    念力蔓延，发现并没有行动队的人过来，杨毅迟疑了一下，从树上落了下来，还在空中，容貌就出现了变化，和之前的马布斯一模一样，实力刚好也是灾难中期，都不需要掩饰。

    既然控制锁没出现，就混入人群，或许就能获取消息，找到更多更有用的宝贝。

    “什么人？”

    他这边滑下树干，立刻引起了对方的而注意，黑人强者一声呵斥。

    “是我，马布斯！”

    杨毅立刻用英文回答。

    360个大脑同时习一门外语，几个小时就搞定了，并不复杂，配合上伪装能力，和真正的马布斯一模一样，他妻子都未必能够发现。

    “就你自己？”

    愣了一下，黑人微微皱眉。

    杨毅道：“我被传送到了湖里，感觉这里似乎有战斗力量波动，于是悄悄赶了过来，也刚到地方，就看到了你们！”

    六号家人，灾难后期巅峰强者，为了杀他，动用了三件界物，能量波动，肯定是隐藏不住的，所以，杨毅故意的半真半假。

    果然，听到这话，黑人脸色稍微缓和了点，道：“你发现了什么？”

    杨毅面容凝重：“我发现这个岛屿上镜面鸟的数量有些不对劲，天坑的位置，似乎发生过战斗，但却没有一个受伤或者死亡的，十分古怪……”

    黑人应了一声：“镜面鸟的数量，我也发现了，的确有些不对劲，应该是有人在前面杀过一批了，至于天坑我们还没看，走，大家过去！”

    “是！”众人同时点头。

    杨毅也不多，跟在人群后面，再次向天坑的方向走去，几步来到黑人跟前：“杜谢尔那边，有什么消息吗？”

    灯塔国敢召集这么多人前来，必然是得到什么有用的消息，不然也不会明知危险，也如此果决。

    黑人摇头：“灯塔国的情况糜植皇遣恢道，自私自利，盟友在他们眼中……狗罢了！你觉得他们会跟狗，肉在哪吗？给喝点汤就不错了！别这些了，先看看周围有啥，能找到宝贝的话，先拿到再！”

    杨毅苦笑。

    没想到这位倒活的很透彻。

    话间，众人再次来到天坑。

    此时，地面的尸体，血迹，衣服都被凤凰血果吞噬了，只剩下一些战斗留下的凹坑，以及一些还没彻底散开的混乱元能。

    黑人停止废话，几步来到天坑中心：“去四周检查一下，看看有没有特殊之处，顺便查看一下鸟雀的死亡情况，以及有没有尸体残留……”

    听到对方的吩咐，杨毅点头，刚想话，瞳孔忽然收缩，向一侧看去。

    不仅他这个动作，黑人也意识到了什么，急忙转头。

    天坑边缘的一个树梢上，不知何时，一个人影安静的站在上面，随着树枝的起伏，上下晃动，宛如没有重量一般。

    是个黄种人青年，二十来岁的样子，个头很高，头发有些花白。

    杨毅眼睛眯起。

    对方什么时候来的，什么时候出现在树梢的，他竟然一点都不清楚。

    现在的实力，尽管只是灾难中期，但精神刻度，达到了700多，不弱于灾难后期，再加上念力敏感至极，这种情况下，对方出现在视线才被发现，实力该有多强？

    “什么人？”

    一位恐怖巅峰强者，同样看到，向前一步：“快点下来！不然，休怪我们不客气……”

    青年看了他一眼。

    这位恐怖巅峰强者，立刻露出惊恐之意，面容不停扭曲，下一刻“嘭！”的一声，炸成碎肉，鲜血流淌了一地。

    其他人全都愣了，一个个脸色发白。

    只看了一眼，恐怖级巅峰强者就被炸碎，什么实力？

    “大家撤退……”

    头上冒出冷汗，黑人喊了出来。

    哗啦！

    众人也意识到这位可能是超级高手，不敢废话，齐刷刷退到天坑的中心，集合在一起。

    见这么多人围过来，也有了点自信，黑人深吸一口气：“灯塔国与华夏有过约定，没有绝对理由，不能肆意胡乱厮杀……”

    脚掌轻轻一踩，青年从树枝上落了下来，凭空飘飞了几十米，落在天坑之中，冷冷看了过来：“之前隐藏在这里的华夏人呢？”

    黑人一愣：“我们也刚来，并未看到……”

    “不实话？”

    一脸淡然，青年手掌抓出，黑人旁边一位灾难初期的强者，面容同样一白，瞬间宛如吹爆的气球。

    轰！

    爆炸开来，鲜血流淌了一地。

    青年向地面看去，见没有元能出现，那株隐匿在虚空的药材的确已经失踪，眼睛眯了起来。

    感受到他身上的气息，黑人脸色一变：“大家一起出手！”

    有杀意，眼前这位，恐怕不会让他们走了。

    以对方的实力，逃走肯定是做不到的，唯一的生机，就是众人联手。

    灾难后期毫无保留的施展，其他人也知道了事情的严重性，不敢迟疑，纷纷出手。

    三十多位高手，而且还有灾难后期、中期、初期，力量联合在一起，宛如涌来的海啸。

    人群中的杨毅，头皮发麻。

    他猜出了眼前这位的身份！

    白昼，家长！

    真正毁灭级强者。

    不然不可能一个眼神，就杀死恐怖级巅峰！

    应该是来找那位小六的，并且怀疑，这个联合队伍，就是杀人凶手。

    小六的实力在哪里摆着，再配合六位紫色家人，也只有这样队伍，才能一举成功。

    轰！

    海啸落在青年面前，被强大的精神力挡在了外面，“哼！”了一声，这位白昼之主向前一步跨出，伸出五根手指，拍了过来。

    众人立刻感到天地崩塌，天坑的地面，塌陷了七、八米，形成了一个巨大的掌印，黑人首当其冲，鲜血从口中狂喷，随即，同样身体一颤，连惨呼的声音都没喊出，就被炸成碎肉。

    前方三位顶住压力的灾难境强者，也没抗住，嘴角鲜血流出，眼见不活了。

    面对三十多人的联手，随手一下，就击杀四人，众人的实力与之一比，根本不在一个档次。

    “快逃……”

    知道即便此时的自己，暴露全部底牌，也不可能胜得过，杨毅伪装的“马布斯”疾呼一声，脚掌轻点，急速向后退去。

    哗啦！

    其他人也反应过来，明白这位不可战胜，在他喊出的同时，四散逃窜。

    灾难后期强者，在对方手里，连半个呼吸都没坚持住，再不明白这位具体是哪种修为，真就傻了。

    二十多位强者，急速逃窜，像是洒落下来的硬币，各个方向都有，换做其他人，哪怕杨毅借助念力，想要斩杀都很难做到，但这位白昼之主，只是一声轻哼。

    宛如雷音在耳边响起，众人逃窜的速度，顿时减缓起来，一个个耳鼻眼睛，同时流出鲜血，实力不够的，当场断绝了呼吸，又有一大半人被杀。

    就连杨毅，也忍不住感到胸口一闷，一个趔趄向前飞出去，五脏六腑火辣辣的疼痛，宛如火焰灼烧。

    对方虽然只是轻哼，但夹杂了精神力量，超过1000刻度的灵魂冲撞之下，即便他服用过金刚果，依旧有些坚持不住。

    看到他挡住了自己的攻击，白昼之主这才注意到这位“马布斯”，随即眉毛一扬：“伪装？”

    在华夏人眼中，老外都长的差不多，没太大区别。

    因此，杨毅混在人群中，即便是他，都没察觉异常，一招没杀死，顿时明白不同了，仔细看去，立刻看出了不对劲。

    竟然是伪装！

    虽然不知道真正容貌如何，却绝不是展露出来的样子。

    手指伸出，屈指一弹。

    逃走的杨毅，感到背后一道急促的力量，碾压而来，此时再顾不上隐藏，念力疯狂蔓延，眨眼间，就将地面的泥土掀了起来，形成了一座一米多厚的墙壁。

    嗡！

    尖锐的力量，盘旋前进，刺穿了土墙，再次落在少年的背上。

    但经过泥土和念力的抵消，力量减弱了一大半，饶是如此，依旧打的杨毅眼睛发黑，断线的风筝一样，向前急速窜去。

    “念力？原来你是杨毅！”

    白昼之主恍然大悟，明白了怎么回事，眼中杀机沸腾。

    之前还觉得，小六可能是被这些外国人发现了踪迹，联手杀了，闹了半天，肯定和这位特警有关，不然，不可能悄无声息就死了，连传递讯息的时间都没有。

    左手一翻，轻轻落下。

    嘭嘭嘭嘭！

    巨大的力量碾压下，逃走的众人，同时爆炸，全身的力量，化作一道道气流，眨眼功夫，被他手指上的一个戒指吞噬殆尽。

    第6号界物，饕餮之戒。

    这东西，不仅能吞噬镜面人，连血肉尸体，都不放过。

    杀死众人，白昼之主向前跨出，瞬移一般，穿梭了上百米的距离，紧追在杨毅身后。

    没想到这位竟然亲自杀了过来，并且对他出手，杨毅知道这是距离死亡最近的一次，念力疯狂蔓延。

    天坑边上的十几株大树，被他连根拔起，调转过来，树冠对着身后疾驰而去。

    同一时间，无数碎石，夹杂在树叶之中，以肉眼不可见的速度射来。

    不得不，念力的强大，在这个时候，展示的淋漓尽致，换做同级别，哪怕沈所长这样的灾难巅峰，面对如此与密集疯狂的进攻，也会手忙脚乱，可白昼之主的表情，没有一点变化，再次一声轻哼。

    瞬间，飞来的石子，变成了齑粉，冲来的大树，也像是撞到了墙上的汽车，一寸寸的塌陷下来。

    挡住进攻，白昼之主不在追击，而是气息一吐，一道白线向外激射，宛如云气。

    哗啦！

    还在空中的杨毅，觉得身体被巨大的力量席卷，不由自主的向下跌落。

    就在白昼之主觉得，对方摔在地上就算不死，必然也会身受重伤的时候，后者和地上的泥土一接触，瞬间消失不见。

    像是一滩水融化在了海水里。

    “地行能力？”

    白昼之主一愣。

    对方肯定不是消失了，不用想也知道，是借机钻进地下。

    竟然还拥有地行的能力，不愧是镜面管理特警，手段极多。

    目光如电，        在地上看了一眼，忽然来到一处，一脚踏了下去。

    地面顿时塌陷下去，形成了一个巨大的脚印。

    噗！

    随即，“马布斯”的身影，在脚印的旁边，跳了出来，大口大口的吐血。

    地行能力，钻进地面是逃命的不二手段，但面对真正的巅峰强者，依旧很难逃脱。

    这位白昼之主，只一招就将他从地下挖了出来，继续躲在里面不出来的话，极有可能会被活活震死。

    当初杨毅第一次见地行能力，同样是借助蛮力，将其硬生生震成重伤，而无法逃脱，没想到风水轮流转，轮到自己了，竟然同样没办法破解，一招就差点交代在这里。

    吐出鲜血，杨毅感觉舒服了一些，再次看向不远处的青年，露出了浓浓的无力感。

    p：哎，又要做核酸，好累……

第三百零九章 重伤

太强了！

    毁灭与灾难，尽管只是一个级别，实际上却属于两个世界，根本就不可能战胜。

    此时的白昼之主，脸上满是冷漠：“伪装、地行、念力，手段不少，可惜，实力差了些……”

    还没完，眉毛一皱，脚掌在地面轻轻一点，整个人立刻悬浮而起。

    刚离开地面，脚下的泥土哗啦啦作响，九柄刀片，突兀射了出来，急速向上，如果不是他反应迅速，直接跳起的话，可能已经和之前的六号一样，被刺穿脚掌，身受重伤。

    嗡！

    强大的精神挥洒而下，刀片立刻像是失去了动力的子弹，纷纷跌落。

    “可惜！”

    杨毅一口鲜血吐出，不由摇了摇头。

    钻进地面，将刀片藏起来，就是为了偷袭，本以为可以伤到对方，结果……依旧没用！

    毁灭级强者的反应速度和感知能力，超过他太多了。

    还是第一次如此无力。

    不过，明知不是对手，也不可能束手就擒，精神一动，坠落的刀片重新重新飞了过来，眨眼间，汇聚在一起形成了一个盾牌模样，落在他的脚下。

    踩在上方，身影急速后退。

    就在他刚刚离开原地，白昼之主的力量再次落下，打的空间都有些扭曲，若不是少年逃的快，就算不死，也要重伤了。

    一口云气纵横八方，不是亲眼所见，根本不敢相信。

    念力催动到极致，杨毅的身形，超越声速，向岛外急窜。

    面对毁灭级强者，而且下定决心要杀他的人，除了沈月心的爷爷，谁来都不好使！

    所以，以卵击石，肯定不是好办法，只能想办法逃走。

    “念力果然是第一变异能力……”

    见对方只是灾难级就能飞行，白昼之主感慨一声，脚掌轻轻一点。

    看起来没用什么力气，但速度却极快，同样突破了音障，眨眼间出现在杨毅身后。

    在他的速度面前，哪怕少年在飞行，依旧慢的如蚂蚁一般。

    毁灭级和灾难级差距实在太大了，不可同日而语。

    呼啦！

    白昼之主五指伸了出来，只对杨毅后背。

    “糟了……”

    没想到对方的速度这么快，知道一旦被击中，必死无疑，杨毅顾不上反击，轻轻一抖，一面镜子出现在面前，同时，警服从皮肤中浮现出来，遮掩在衣服下方，身体一弓，宛如大虾，笔直向里面钻了过去。

    只要进去，借助镜花水月能力，就能逃脱对方的追捕。

    可惜，白昼之主怎么可能给他这种机会，目光如电，精神一动。

    嗡！

    镜子和杨毅之间的空间立刻扭曲起来，明明看起来只有几厘米，一瞬间像是相差了一座大山，一片海洋，无论如何都来不到跟前。

    看着近在咫尺的镜子，却无论如何努力，都无法靠近，杨毅脸色泛白。

    “是他的精神力，干扰了空间！”

    不是他的速度不够快，也不是警服的问题，而是对方的精神力太强了，干扰了空间的完整性，明明看到了胜利的曙光，却无论如何都达不到了。

    念力向后蔓延。

    对方的手掌，已然出现在脊背跟前，感应之中，宛如化作一座大山，将天地都遮掩。

    一瞬间，杨毅眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，同时流出鲜血，精神似乎有些坚持不住，出现了混乱。

    掌未到，力量已经透过空间，传递了过来了，不仅如此，还夹带着“神”上的压迫。

    达到毁灭级，一招击落，不仅力量强大，对精神的碾压也是不可恢复的。

    他现在就经历的是这个，感觉在对方的手掌面前，弱小的如同蝼蚁，内心深处生出浓烈的恐慌。

    似乎不敢抵抗，也没能力抵抗。

    一旦丧失信心，可能拳力还没落下，精神就当先崩溃，人就已经死了。

    这就像跳楼，科研究，大部分都不是摔死，而是被吓死的，也就是，人还没落地，已经断绝了呼吸，并不知道疼痛。

    “比这个还畏惧的，我都经历过，压迫不了我，切割！

    知道危险就在跟前，随时都会死亡，杨毅一声低喝，一瞬间，眼前发黑，再次恢复了当初梦中杀人的场景。

    那时的自己，只是普通的生，没力量，没能力，也不知道未来会发生什么，甚至不知面对的是梦境，就这样，胜过一个又一个的自己，笑到了最后。

    想要活下去，任何时候，都不能屈服，要我命由我不由天。

    没有掌控命运的勇气，又何谈战胜命运

    刹那间。

    负面情绪被切割掉，杨毅再次恢复了冷静，此时的他，像是进入了另外一个世界，周围安静至极，没有声音，没有气流，甚至连呼吸都没有。

    只有眼前无数光点，星辰一般，一个又一个的熟悉面孔，闪耀而来。

    穿校服的自己、穿雨衣的自己、穿运动衣的自己、穿西装的自己……

    1080个被杀的身影，在视线中不停闪烁，而他也像看幻灯片时，回忆起梦中的一切。

    宿舍内，陷入时间循环，努力挣脱、公路上，自己撞死自己，摆脱噩梦……

    一次次的经历，让他的灵魂，宛如受到了洗礼。

    呼！

    杨毅再次回归现实。

    不过，依旧听不到声音，仿佛置身于最安静的世界，没有心跳，没有鸟鸣，不仅如此，鼻子也像是失去了作用，嗅不到任何味道。

    向前看去。

    依旧站在盾牌上方，镜面还在距离自己不远的地方，身后依旧是白昼之主的手掌，近在咫尺，随时都会击中。

    空间扭曲成麻花，宛如要将他的身体、灵魂，同时搅成粉末。

    近在眼前，画面却像是放满了十倍，手掌龟速般向他靠近，很快就要来到身上了，却始终差了一丝。

    “是那种特殊的状态！”杨毅恍然。

    之前，在五级镜面，与狼群战斗时进入过这种特殊状态，后来一直寻找都没找到，没想到竟然在眼前这个危机时刻，再次出现了。

    进入这种状态的他，宛如掌控了时间，周围的一切都会变得很慢，但也有缺点，那就是，只是意识变快，身体还和之前一样，没有任何变化。

    哪怕现在看到对方拳头即将打在身上，明白如何躲避，肉身在对方拳力的压制下，同样无法逃脱。

    难道进入这种状态了，也要死？

    “只要能进入镜面，我就没事了！”

    紧盯着不远处的镜子，脑中不断思索。

    普通状态下，身体被对方的精神压制，没办法赶在对方拳头靠近前，钻进去，这种状态下呢？

    虽然同样无法进入，但只要能施展空间变异能力的“瞬移”，或许就能成功。

    只是……“瞬移能力”只能在稳定的空间内施展。

    对方精神干预下，周围的一大片空间都是扭曲的，硬钻的话，百分之百会死，所以，明明有这个办法，却也没办法施展，而现在，思绪变快，扭曲空间在他眼中，慢镜头一般，规律很容易找到，或许再施展这种能力，就不会受到反噬了！

    就像普通人躲子弹，不可能做到，但时间放慢十倍，提前预判到子弹的弹道、方向，就未必完成不了，提前准备，会让不可能变成现实。

    目光一闪，知道此时再没有更好的办法，看好扭曲空间的运转规律，杨毅这才松了口气，沟通变异能力。

    哗啦！

    意识回归现实，时间流速正常。

    一瞬间，鸟雀鸣叫，风声呼啸，海浪拍打岩石的声音全都传了过来。

    白昼之主的手掌，此时已经贴近了皮肤，巨大的压迫力，让他呼吸都为之停滞，肌肉不受控制的震动。

    呼！

    就在手掌和他身体接触的瞬间，空间能力启动起来，杨毅身影一闪从原地形消失，下一刻，钻进了眼前的镜面，失去了踪迹。

    轰！

    毁灭级的力量失去目标，毫无保留的落在镜子上面，哪怕是软镜子，同样被震的四分五裂，空间都宛如湮灭了一般，划出一道超过数百米的气浪。

    “嗯？”

    收掌而立，白昼之主在控制不住身体，不由自主的向下坠落。

    尽管实力强劲，毕竟还不会飞行。

    落在地上，双手背在身后，青年眼睛眯起：“空间变异能力，但我已经扭曲了空间，他怎么做到的？”

    对于对方掌控了空间能力，他并不意外，奇怪的是，空间明明扭曲了，为何还能施展瞬移，并且成功钻进镜面？

    难道就不怕被空间搅碎？

    古怪！

    “念力、地行、伪装、空间，刚在战斗的时候，还隐隐感觉到了雷电和火焰……这位杨毅，怎么和那位掌控者，这么多相似的地方？”

    塔罗会总部被覆灭的视频，他仔细研究过很多次，来回观看了不下二十遍。

    掌控者，踏空而行，施展了空间、雷电、火焰、念力等诸多能力，而这位少年，刚才同样全都施展了出来，与对方一模一样！

    如果……根本没掌控者这个人，而是刚才这位伪装出来的，有没有可能？

    真要如此，他是如何让无数恐怖级，毁灭级，丧失反抗能力，轻易被杀的？

    “或许是一件界物，亦或者是什么一次性的伪界物。”

    思索了一会，白昼之主目光一闪：“如果真是如此，他就是掌控者，那么镜面管理局，也就在没让我忌惮的必要了……”

    镜面管理局目前展现出来的实力，只有掌控者让他敬畏，而这位超级强者，若只是少年伪装，也就没啥可怕的了。

    是与不是，还需要试探，不过，不管确认与否，这位杨毅，都没存在的必要了。

    ……

    ……

    镜面管理局。

    云清月收功站了起来，一双乌黑的双眸，闪耀兴奋的光芒。

    不愧是凤凰血果，功效果然逆天，短短一会，精神力就突破了桎梏，达到了900点，也就是，此刻的她，只要力量足够，完全可以冲击灾难级巅峰了！

    为了修炼到灾难初期，她花费了不知道多少心血，而自从跟着少年之后，从初期到巅峰，满打满算也就半个多月而已……

    太快了！

    都给她一种失真的错觉。

    转头看向沈月心。

    这女孩进步同样很大，第一次见面，只有恐怖中期，而此时，服用了凤凰血果，已然向恐怖后期迈进！

    这种修为配合上空间变异能力与通幽桥，比起她，都丝毫不弱。

    看向其他人，有伪界物果实辅助，加上元能石充裕的力量，郝峰等人，都已经突破到灾难级了，一个个气息如龙，十几人联合在一起，即便现在的她都忌惮不已。

    不得不，杨毅的大势已成，配合这么多属下，比起之前的塔罗会，都丝毫不差了。

    吐出一口气，正待吸收元能，巩固灾难级巅峰的力量，眼前的镜面一阵晃动，一个少年“噗通！”跌了出来，脸色煞白，嘴角满是鲜血。

    “杨毅……”

    云清月急忙来到跟前。

    沈月心等人也急匆匆迎了上来。

    此时的少年，已经昏迷了过去，双眼紧闭，五脏六腑都受到了极强的震荡，精神也带着创伤，不是身体素质极好、底子强，可能已经死了，即便如此，也十分严重，呼吸心跳，全都极其薄弱。

    沈月心身体轻颤：“我这里有疗伤药……”

    着拿出一个玉瓶递了过来。

    这还是她第一次见对方这副样子，感觉随时都会断气。

    云清月接过，嗅了一下，发现的确对疗伤有奇效，急忙掰开对方的嘴巴，向里倒了进去。

    不过，此时的杨毅已然昏迷，药物根本无法进入。

    银牙一咬，云清月将药液含在自己的嘴巴里，用舌尖掰开对方的牙齿，喂进去，喂完看向沈月心，脸色微红：“事急从权……这也是没办法的事。”

    “我知道……”

    沈月心点头：“我还有药，这次我自己来吧！”

    着，又从口袋中拿出一瓶用来疗伤的东西，拔开瓶塞同样倒入自己口中，来到杨毅面前，同样嘴对嘴的喂了下去。

    看到这一幕，众人全都发呆……喂个药，也能内卷？

    赵乐气呼呼的摸了摸口袋。

    没疗伤药，真惨！

    下次出去，一定要多买点口服药。

    正有些郁闷，就见一侧的张振，迟疑了一下，满脸纠结：“我这里也有药……”

    “滚！”

    云清月、沈月心齐刷刷看过来。

    “……”

    张振委屈：“我真的有药，刚突破灾难级，我的能力好像又增加了，这是我刚汇聚出来的药液，对疗伤有好处！”

    云清月这才反应过来：“给我看看！”

    杨毅的这位同桌，能力十分古怪，限制级可以汇聚出让人恢复体力的药液，恐怖级可以汇聚出元能精，现在灾难级，或许真能弄出不一样的东西。

    张振递来一个瓶子。

    云清月轻轻拔开，顿时感到浓郁的灵气扑面而来。

    感应了一下，眼睛亮了：“这是介于元能石与元能精之间的东西，的确有疗伤的作用……”

    本以为这家伙的能力，十分鸡肋，没想到作用很大！

    这东西看起来不怎么样，但对恢复体力和疗伤，效果极佳，就算比不上伪界物，也不差太多了。

    “我喂他……”

    确定功效，云清月将药液倒入自己的口中，再次扒开少年的嘴巴贴了过去，两者还没接触，就看到对方满是疲倦的睁开了眼睛，眼神中带着疑惑：“你干什么？现在就准备突破吗？我还没洗澡……”

    “？？？”

    四周一阵安静。

    洗澡？

    信息量有点大啊！

    “咳咳！”

    显然没想到对方会这时候醒过来，并且出这话，云清月呛了一下，眉毛一扬：“哪这么多废话，这是疗伤药，给你疗伤用的……”

    着，嘴巴贴了上去。

    杨毅刚想挣脱，立刻感到对方舌尖，一道暖流流淌而来，紧接着体内受伤的经脉，不由自主的跳动。

    知道对方的确在帮他疗伤，不再话，抬头看向四周，这才发现，三十多只眼睛，齐刷刷看来，全都带着古怪之意，尤其是沈月心，一双秀目，寒嗔带怒，不知想些什么。

    杨毅嘴角一抽，眼睛再次闭了起来。

    早就知道自己会社死，没想到死在了这个地方……

    太尴尬了！

    有地缝的话，恨不得当场钻进去。

    “行了，别装了，赶快看看伤势如何！”

    见他明明醒了，还在这里装晕，云清月哼道。

    杨毅沉默：反正只要不话，社死就追不上我……

    过了一会，见众人没反应，杨毅知道一直装下去也没意思，精神集中，缓缓化解流入体内的诸多力量。

    这次的确受伤太严重了。

    只觉得浑身疼痛，快要散架。

    镜面出现以来，还第一次距离死亡这么近，不是关键时刻，进入那种特殊状态，成功施展空间变异能力，钻进镜面，可能已经没命了。

    药液在体内融化，让他整个人暖洋洋的，同一时间，杨毅将医疗能力施展了出来，恢复受损的内脏与精神。

    医疗能力，达到第四级，普通小伤对他来，已经不算什么了，但这次，不仅内脏、灵魂受损，对方的力量，还如病毒一般，化作一道气流，不断在他体内繁衍、游荡，让刚刚恢复的伤势，再次受到破坏。

    “怎么会这样？”

    杨毅面色有些发白，再顾不上装昏迷，挣扎着坐了起来。

    “难道没效果？”云清月皱眉。

    杨毅将身体的情况了一下。

    云清月愣住：“这种级别的强者，我也没见过，并不知道力量脱离身体后，竟然还有攻击力……”

    沈月心插话道：“这个我知道，毁灭级的力量，带着毁灭气息，一旦被侵入体内，自身的力量，很容易被破坏，从而让伤势越来越重，无法恢复，这也是这种强者，最可怕的地方，想要化解，只能找同级别的强者，帮忙炼化，否则，别无他法。”

    毁灭级强者，全世界的数量，都屈指可数，云清月这位塔罗会的大阿卡那牌都不太清楚，但沈月心不同，不仅父亲马上就要突破，爷爷更是早已成功，虽然她距离很远，却早就听过，知道的极多。

    杨毅愣住：“找毁灭级强者，才能化解？”

    “嗯！”

    沈月心点头：“你放心，我去求爷爷，他……肯定会出手的！”

    “我先自己试试，看能不能解决……”

    想起那位沈万钧的可怕，杨毅摇了摇头，精神内视，观察在体内不停破坏的那股力量。

    是一道淡金色的气体，沿着经脉不停游走，变异能力刚刚修复了一些损伤，这道气流就会冲过来破坏，让他明明服用了疗伤药液，却没任何作用。

    精神一动，一道雷电蔓延过去。

    电芒与之一接触，淡金色的气体，立刻与之纠缠在一起，短短几个呼吸过后，非但没遭到破坏，反而变得稍微粗了一些，而电芒则消失不见。

    “这是……将雷电力量吞噬了？”

    杨毅“咯噔！”一下。

    雷电变异能力，算是变异能力中，极其强大的存在，竟然直接被这道气流吞噬，毁灭级强者的力量，真的这么可怕？

    沉思了片刻，控制空间变异能力，蔓延过去，两者相交，尽管后者坚持了一段时间，最后依旧被吞没。

    吞了两股力量，暗金色气流破坏力更强了，杨毅本来稍微恢复了一些的脸色，再次变得煞白，忍不住又咳出一口鲜血。

    “不能试了……”

    知道继续试下去，可能还灭消除这道气流，自己先被弄死了，杨毅只好停了下来。

    虽然短时间内无法恢复，但凭借疗伤变异能力，对方想要彻底破坏杀死自己，也没那么简单。

    “怎么样？”

    见他停了下来，云清月眼中带着焦急。

    “我解决不了！”

    杨毅摇头：“应该和月心的一样，只能找毁灭级强者，才能化解！”

    沈月心道：“那……我带你去找爷爷，只是他一向行踪不定，我也不知在哪……”

    杨毅迟疑了一下：“找沈所长问问就知道了！走，我带你出去……”

    完，拉住女孩，向不远处的镜子走了过去，二人一晃，已然出现在了船舱的房间之中，再次回到了鸟岛外面的轮船上。

    镜花水月中级，只要穿梭过的镜子，无论镜面世界内，还是现实，都可以随意进出。

第三百一十章 你是掌控者

走出船舱，甲板上的人，正忙的如火如荼，陈雪见二人竟然从船舱内出来，不由愣在原地：“你们不是进入镜面世界了吗？怎么会在这里……”

    知道少年伤势极重，沈月心没有解释，环顾一周没找到人，略带奇怪：“我爸呢？”

    “沈所长他进入镜面了！”

    知道对这位没什么可隐瞒的，陈雪解释道：“舅舅马上就要突破了，既然这个活跃区有五级镜面，自然要去试试……”

    沈月心这才明白过来，道：“哦，那你给我一台卫星电话，我给爷爷打个电话！”

    “你要找爷爷？”

    陈雪露出苦笑之色：“他也进去了……你这是有什么急事吗？”

    “是……”沈月心刚想说话，杨毅拉了一下：“没啥事，既然联系不上，那我们先走了！”

    见他不说，女孩不再多言，跟在后面，回到船舱。

    二人再次进入镜面，回到镜面管理局。

    “为什么不和表姐说一下，她是研究所的研究员，或许能找到解决方法……”

    沈月心有些不解。

    杨毅摇头：“我受伤的事，最好不要让太多人知道！”

    对方能治好，自然没问题，治不好呢？

    他受伤的消息就会泄露出去，麻烦不少。

    沈月心恍然：“那现在怎么办？”

    杨毅沉思了片刻：“先回镜面世界，老爷子和沈所长，肯定也在寻找控制锁，只要找到核心，必然可以找到他们。”

    “嗯！”沈月心点头。

    “我稍微恢复一下！”

    杨毅不再多说，盘膝坐在地上，仔细感应体内的力量。

    这次的伤实在太重了，的确短时间内恢复不了，最多只能压制，现在要做的，也不是这个，而是推敲如何进入之前的那种特殊状态。

    能从白昼之主手中逃脱，最重要的就是突然进入那种时间变慢的境界，如果能随时掌握这种能力，即便重伤，实力发挥不出之前的一成，遇到危险，逃走也还是可以做到的。

    360个大脑不停运转，与白昼之主战斗时的场景再次浮现在眼前。

    当时觉得已经必死无疑了，切割精神的时候，看到了身体的能量点，这才进入那种特殊状态。

    “难道是……肉身的720能量点？”

    伴随大脑的360能量点激活后，肉身又有200能量点被激活了，可一直以来，都不知道有啥用，现在看来，会不会和那种特殊状态有关？

    有可能！

    以前从未经历过时间变慢的状态，第一次出现，就是在激活了肉身的能量点以后。

    之所以不受掌控，会不会因为，没完全开启的缘故？

    目前只激活了200个能量点，一旦将720全部激活，或许……就能熟练掌握这种境界，哪怕遇到比自己实力更强的毁灭级强者，也不用担心害怕了。

    “看来要尽快激活了……”

    明白这点，杨毅一阵心疼。

    刚才遇到的黑人青年一伙，只要全部由自己亲手斩杀，或许就将能量点全部激活了，可惜……都被白昼之主杀干净了！

    打伤我，侮辱我都没事，但把我的功勋弄没，就欺人太甚了！

    “我要跟你一起出去。”

    见杨毅调整完，要带沈月心离开，云清月忍不住来到跟前。

    “白昼之主正在追杀我，一旦遇上很容易遇到危险，这次出去，人越少越好……”杨毅皱了皱眉。

    “我可以借助隐匿的能力，帮你们隐藏，不然就这样出去的话，你身受重伤，沈月心又太过美丽，怕是很容易就被发现！”

    云清月道。

    杨毅愣了一下，道：“也好。”

    他伪装的能力是不错，但也只是四级左右，从上次在车上被沈万钧发现，到这次被白昼之主察觉端倪，都可以看出，毁灭级强者面前，并不安全。

    或许对方的隐匿能力，能帮忙解决。

    商议出去的人选，杨毅并不着急离开，而是看向眼前的镜面，抬手写出了一行字迹：“你现在的情况如何？”

    片刻后，镜面得到了回应：迷路了，一直在游，就是没找到鸟岛和陆地。

    邓健！

    这位一开始被传送到了西海湖内，因为没遇到陆地，一直没将镜子取出，也就一直没进入管理局，还在水中愉快的游着……

    不过，这样也不错，等于有了个目标点，可以重新回归镜面世界，并且距离鸟岛有一定的距离，不用绕太远的路。

    杨毅：别游了，潜入湖底，将镜子打开，我要从你这里出来！

    正在游泳的邓健，看到这些字，不由愣住：“对啊，潜入湖底，不就有地方放镜子了吗？”

    一直不断游，是因为水面镜子放不住，湖底没有水浪，很容易放稳的。

    一拍额头，深吸一口气，向水底游了过去。

    西海湖平均水深21米，最深的地方，也就32.8米左右，普通人有游泳设备就能潜入，更何况恐怖级巅峰！

    邓健这种实力，水中闭气半个小时，问题不大。

    很快来到水底，突然一下愣住，脸色陡然变得煞白：“这……”

    ……

    ……

    “怎么回事？”

    十多分钟后，杨毅、云清月、沈月心三人，从镜子中钻了出来。

    这是湖底的一个巨大岩石，十分平整，一离开镜面，三人立刻屏住了呼吸，通过精神传递讯息。

    “看看那边！”

    邓健一指。

    三人抬头看去，安静的湖水中，无数灰褐色、黄褐色的鲤鱼，紧贴着湖底，快速向一个方向急速游去。

    这些鲤鱼，全身赤裸，几乎无一鳞片，体形近似纺锤，头部钝而圆，嘴在头部的前端，无须，正是西海湖特有的裸鲤，也叫湟鱼，国家二级保护动物。

    如果只是鱼群游走，没什么值得奇怪的，邓健也不会震惊，而是这些湟鱼，动作全都有些木然，看起来有些呆滞，不仅如此，眼眶的位置，眼睛早已脱落，裸露在外的肌肉，发出阵阵腥臭，甚至，还有些只剩下骨架……

    这群鱼不仅早就死了，还都已经腐烂！

    就这样一群腐烂的鱼，非但没浮出水面，还全都潜在水底，向一个方向游动，宛如有组织，有纪律的行军，给人的感觉就好像面前走过去一群僵尸……

    太诡异了！

    杨毅眼睛眯起。

    这种情况，还是带一次见。

    这些湟鱼，不是本体，而是镜面兽的一种，在镜面世界，和真实生命一样，会流血，会腐烂，可腐烂了还会游走……太令人不可思议了。

    最关键的是，没人动手的话，它们为何会死？又需要花费多大代价，才能一口气杀死这么多？

    而且，腐烂这么多天，都没被其他生物发现？

    又是要游去哪里？

    “你们在这里稍等！”

    思索了一会，没有任何线索，杨毅身体一转，重新钻进镜面，时间不长，将郝峰带了出来。

    这位郝队长，最擅长的就是探查，观察入微，让他过来，或许能够看出些不一样的东西。

    伸手抓了几只，强忍住黏糊糊与腥臭，郝峰看了一会，道：“这些鱼，死了大概一个多月了，不出意外，是在同一时间死亡，灵魂被瞬间覆灭，至于……为何腐烂了还能游动，这点我就看不出来了！”

    杨毅皱眉：“一个月？”

    郝峰：“能腐烂成这样，最少要一个月以上，当然……如果有之前的第46号界物绘阵笔，时间就不确定了，有可能短时间内，也变成了这副样子。”

    绘阵笔绘制出来的阵法，可以快速让尸体腐烂，灾难级强者都难以抵御，有这东西，单凭尸体就想推测出死亡时间，很难做到。

    郝峰接着道：“不管这些鱼为何会死，又受什么控制，杀死它们必然有自己的目的，而这个目的，应该和它们前进的方向有关，咱们只要追上去，或许就能发现什么。”

    杨毅点头。

    无论多高明的计划，总有结果，有结果就要有受益者，只要找到这个受益者，就能搞明白事情的真相。

    “走吧！”

    知道还需要借助郝峰的观察能力，杨毅不在多说，五人经贴着河底，跟在诸多湟鱼身后，缓缓游去。

    进入镜面世界的变异者，被传送到西海湖的不少，足有一、两百，但几乎没人发现这些鱼，是因为它们贴在水底游动，距离水面足有一、二十米，哪怕灾难级强者，不潜入水底，都很难发现。

    不是邓健想要找个平稳的地方摆放镜子，不可能察觉。

    “前面还有一群……”

    跟在后面游走了一会，郝峰再次一指。

    杨毅果然看到另外一个方向，有一群同样的湟鱼游了过来，足有数千只，同样早已腐烂，宛如一个丧尸军团。

    随便抓了几只，郝峰皱眉：“和前面的那群，死亡的时间差不多，腐烂程度也很相似，唯一的差别是，这些鱼个头更大一些，实力更强……”

    刚开始看到的湟鱼群，每一条只有一尺来长，而这群，足有两尺左右，个头足足大了一圈。

    又跟了一会，郝峰发现了什么，微微皱眉：“这些鱼感觉不像是自己游，而是被什么特殊力量牵引了！”

    杨毅疑惑。

    他用真实之眼专门看了，没有细线，也没有雾气，真有特殊力量的话，绝对瞒不过。

    郝峰将自己的发现说了出来：“按照正常情况，大鱼身体更长，更有力量，同样甩动一下尾巴，肯定比小鱼游的更快，更远，而眼前两个鱼群的速度一模一样……”

    杨毅看去，果然看到鱼群，前进的速度，完全相同，没有任何区别，就好像这些鱼都被什么东西控制了一般，又像是游戏里书写的程序，呆板、古怪。

    继续跟了一会，鱼群越汇聚越多，短短一个小时左右，就足有七、八群了，湟鱼的数量，全部加在一起，超过了5000条！

    看到这些鱼，竟然全都死了，杨毅心脏在不停滴血。

    这些镜面兽，自己杀得的话，哪怕一只只能获得10点功勋，也超过5万了！

    这样以来，积攒一百万功勋，似乎也没想象中的那么困难……

    邓健因为实力不济，在水中待了一会，就被送回镜面管理局，冲击灾难级，此时，只剩下他、云清月、沈月心和郝峰四位。

    都是灾难级，尽管不擅长游水，却也速度不慢，杨毅尽管重伤，力量无法实战，但有云清月二人带着，却也不怎么费劲。

    又跟了接近半个小时，集合了十多群鱼，数量达到了一万左右。

    呼！

    鱼群停了下来。

    杨毅抬头，一座水底的天坑出现在眼前，直径在两百米左右，不知是外力所致，还是天然形成，远远看去，犹如一口大锅。

    哗啦啦啦！

    似乎感受到这群鱼到来，天坑四周，立刻有白茫茫的元能散发出来，与之前鸟岛上的天坑一模一样。

    “这……”

    和云清月等人对望了一眼，杨毅眼睛眯起。

    如果不确定，这群鱼是不是白昼所杀，现在已经可以肯定了，和之前小六所做的事情，一模一样。

    “难道这里还有一株凤凰血果？”

    元能越汇聚越多，下一刻，最开始跟着的鱼群，其中一头，当先向前游了过去，越来越快，与元能雾气，接触的瞬间爆炸开来，化作精纯的能量，快速向天坑的中间汇聚。

    有了一头，就有两头，鱼群很快，排队向前送命，感觉在完成某种使命一般。

    伴随鱼尸炸碎的越来越多，本来稀薄的灵魂力量，逐渐变得浓郁起来，形成了一道黑烟。

    真实之眼运转，杨毅向天坑中间的位置看了过去。

    没有凤凰血果，也没有其他伪界物，只能看到灵魂汇聚的黑色雾气，化作一条细线，向天坑正中心的位置，不停灌涌。

    “

    郝峰忽然道。

    杨毅仔细看了过去，果然看到天坑下方的地面，不停凸起，现实有什么东西吸收了黑雾，在不断膨胀。

    哗啦！

    伴随整整一群鱼，接近一千头自杀完毕后，凸起的地面，终于承受不住，露出了裂缝，紧接着一个巨大的龟壳出现在众人面前。

    龟壳的直径两米左右，表面画有特殊的纹路，和之前的腐尸阵法有些相似，又截然不同。

    对望一眼，四人全都面面相觑，不明所以。

    难不成这个龟壳，有啥特殊？

    疑惑之中，第二群鱼的自杀式举动出现，伴随鱼的数量越来越少，吸收了黑雾的龟壳再次膨胀，直径达到了三米左右。

    “不是龟壳，而是乌龟，活的……”

    郝峰突然道。

    云清月二人，急忙看去，果然看到龟壳下，一个圆润的脑袋与四肢伸了出来，居然是一头活着的乌龟，借助阵法吞噬这些鱼的力量，快速增长。

    杨毅面色凝重道：“不是活的……和这些鱼一样，是腐烂的尸体！”

    云清月愣住，精神向乌龟蔓延，果然发现这家伙早就死了，身体形态与水中的鱼没什么区别，能够吸收力量，让身体膨胀不出意外，和龟甲上的阵法有关。

    咕咕咕！

    几人说话间，乌龟又吞噬了两群鱼，直径超过了五米，宛如一辆装甲车。

    此时的它就好像气球一般，吸收鱼群的灵魂力量，变得强大。

    “不管白昼弄这东西做什么，肯定不是什么好事，咱们必须能想办法破坏！”杨毅道。

    白昼的可怕，他算是见识过了，这个组织诡异无比，一旦任由对方继续下去，真不知会搞出什么幺蛾子，最好的办法就是不能一直等着，既然提前发现了不对劲，先想办法解决掉再说。

    “我们都不知道要做什么，怎么破坏？”云清月道。

    沉思了一下，杨毅道：“乌龟能够吞噬这些湟鱼的灵魂，一来靠阵法，二来，靠的是源源不断的元能，能产生这么多元能而不枯竭，应该和鸟岛一样，有元能石！只要找到这东西，想办法收走，阵法会立刻失去动力，所谓的计划，自然也就破坏了。”

    “这……”

    郝峰等人眨巴眼睛，全都一愣。

    虽然对方说的没错，但为啥给人一种……满是兴奋的感觉？

    你这不是为了破坏对方的节奏，就是为了元能石吧！

    “你们在这里等着，我去看看！”

    做出决定，杨毅微微一笑，身体一晃，笔直向天坑的位置游了过去，诸多大脑急速运转，元能释放的位置在脑海浮现出来，与现实完美交融。

    换做别人，元能只释放了一次，就融入湖水，并被鱼群遮挡，想要找到肯定需要花费不少时间，但他记忆力惊人，可以轻松完成。

    很快来到跟前。

    咳咳！

    因为游的太快，牵动伤势，忍不住咳了一声，气泡顺着嘴巴向水面飘了过去。

    鱼群与乌龟却像是没感应到一般，该赴死的赴死，该吞噬的吞噬。

    “去！”

    深吸一口气，念力汇聚成一股，龙衣形成的刀片，在地面轻轻一挖，一枚核桃大小的水晶石出现在眼前。

    “果然有……”

    杨毅眼睛放光。

    虽然这枚元能石中蕴含的元能，已经消耗大半了，毕竟元能石，价格不菲，如法炮制，片刻后，剩下的三枚石头也被他收走。

    元能石消失，阵法立刻像是失去了动力，鱼群依旧不停坠落，却不在爆炸消失，而是真和死了一样，落了下来，沉入湖底，乌龟的体型也不再增加，看起来有些茫然。

    杨毅松了口气，这才游了回来：“成功了……”

    众人点头，郝峰向前一指：“乌龟要走了！”

    此时的乌龟，感受到没有力量涌来，像是完成了任务一般，破开地面的泥土，认准方向，快速游了过去。

    四人点头，又紧跟了上去。

    才游了一会，杨毅忽然皱眉：“那边还有鱼群……”

    众人转头，果然看到距离他们几百米外的地方，又有一群鱼，在缓缓游动，尾巴泛起水花，和刚才一样，也汇聚了十多群，足有上万了。

    迟疑了一下，杨毅道：“云清月，沈月心，你们跟着乌龟，我和郝峰，去看看这群，出现什么事，给我传讯，我会从镜子过来……”

    “好！”

    知道这位只要有镜子，穿梭镜面就可以随意到达任何想去的地方，云清月也不多说，继续跟在乌龟身后，向远处游去。

    “走吧！”

    杨毅对郝峰点头，二人同样紧跟鱼群游了过去。

    游了一会，郝峰不由自主的看了过来，欲言又止。

    “怎么了？”杨毅微笑。

    他这副样子，似乎有话憋到心中好久了。

    故意让云清月、沈月心离开，就是看到对方从进入湖水之后，表情就有些不对劲。

    能让这位沉着至极的郝队长，这副表情，满脸忧愁，事情肯定很大。

    纠结了一下，郝峰吐出一口气，道：“杨毅，我问你件事……你能如实告诉我吗？我想听到真正的答案。”

    “问吧，只要能回答的，我肯定会说的！”

    杨毅笑道。

    郝峰点点头，深吸一口气，双眼宓目戳斯来：“你、你是不是就是……掌控者？我们……镜面管理局，是不是只有我们这十几个人？”

    “啊？”

    心中“咯噔！”一下，杨毅愣在原地。

第三百一十一章 裂缝

<ya258></ya258><y8j58></y8j58><yl558>哨</yl558><y3158>属</y3158><yc158></yc158><ygv58>　</ygv58><yp658>给</yp658><yqa58>鸽</yqa58><ypz58>午</ypz58><yn258>假</yn258><yos58></yos58><y8s58>歼</y8s58><ypx58>未</ypx58><ypq58></ypq58><yaq58></yaq58><y6658>蚁</y6658><y058></y058><yby58></yby58><y4e58></y4e58><yv58></yv58><y1f58></y1f58><yb258></yb258><ykq58></ykq58><y4u58>蚁</y4u58><y9258>线</y9258><y558></y558>

    郝碑斯歼丁执愿<y  css="sy-1"></y>打炭骗优潜属姻潜请悄点拒治啄窜侨未盲治叫雨属卵权尺哨未属狱尺拒棚治属屠权尺擦裳墓扬迁狂<y  css="sy-0"></y>狱！邻

    售给愣浪<y  css="sy-0"></y>。

    机恒抽执拌恨余疮属惰梢乃侨丹瞬属拒棚治兰住老彻属乃猜截属藏啄窜侨盲治叫雨属迁涉岁州瞬属旅洋未丹叫属<y  css="sy-1"></y>乃浑蚁<y  css="sy-0"></y>秘余属莫浑踩哨藏未！

    剪识拦东哨属狱蚁恒抽执拌<y  css="sy-0"></y>属尺乓尺瓦东哨藏<y  css="sy-1"></y>

    <y  css="sy-0"></y>售给跟蝶恒。

    <yl558>约</yl558><ygv58></ygv58><ya258>拦</ya258><y9258></y9258><y3158></y3158><y8s58></y8s58><yos58></yos58><yby58>属</yby58><ypx58></ypx58><y8j58></y8j58><yaq58>未</yaq58><y1f58>藏</y1f58><ypz58>哨</ypz58><yp658></yp658><y058></y058><y4e58  y8d58=""  yqy358=""></y4e58>

    浑危<y  css="sy-0"></y>注属请普邪苟耕未。

    执愿属拦寻资麻壮绝<y  css="sy-0"></y>未属瓦歪捎扬酿呼桐属狱尺洪假属拦牌尺丁擦裳墓邻承弄扬。

    <yn258></yn258><y9258  yd6r58="乓"  y28558=""></y9258><y3158></y3158><ypz58>崖</ypz58><ykq58  ys7k58=""  yz2c58="属"></ykq58><yby58>梢</yby58><y6658></y6658><yaq58  y9ti58=""  ys1n58=""></yaq58><ypx58>弄</ypx58><ypq58></ypq58><y8s58>暗</y8s58><y558></y558><yc158></yc158><y058>墓</y058><ygv58>　</ygv58><yb258></yb258><yp658>属</yp658><yos58></yos58><yl558>承</yl558><y8j58  y5s158="　"  yyzz58=""></y8j58><y4e58>擦</y4e58><yqa58></yqa58><y4u58></y4u58><ya258></ya258><y1f58>扬</y1f58>

    洋侨属丹科箩寻壮绝<y  css="sy-0"></y>属拦乃尺擦裳墓瓦乃拉外属岁雨潜股绢敬属牌几转普延属狱蚁藏彼嫩纹脚口踢责重扬泄结属默务因范泄蝴藏。

    谷岁雨潜哪务属舅务<y  css="sy-0"></y>幼狂<y  css="sy-1"></y>

    <ypq58>属</ypq58><yqa58>务</yqa58><ygv58>　</ygv58><y6658>洪</y6658><yos58></yos58><ya258>属</ya258><y558>暑</y558><yb258></yb258><y1f58></y1f58><ypx58>联</ypx58><y8j58></y8j58><y3158></y3158><y4e58></y4e58><y4u58></y4u58><yp658></yp658><yn258></yn258><y5u58>乓</y5u58><yby58>狱</yby58><yn558></yn558><yrk58>。</yrk58><yaq58>某</yaq58><yl558>乃</yl558><yn958  y3d58=""  y4u858=""></yn958><y9258>联</y9258><yc158>务</yc158><y058></y058><yv58  y2gd58=""  yip458="拦"></yv58><y8s58></y8s58><ypz58>乓</ypz58><y6z58>讲</y6z58><ykq58>属</ykq58><yfr58></yfr58>

    乃跪<y  css="sy-0"></y>默凉链属舅瓦乓串丢讲属宏拦务乓务某雀！

    <y  css="sy-0"></y>　扬尺股普约属瓦乓东猜约。

    <y1f58>尺</y1f58><y6z58  yr9x58=""  ycvq58="反"></y6z58><y6658></y6658><yaq58  yxvh58="你"  yao758=""></yaq58><y8j58>　</y8j58><ya258>属</ya258><yqa58></yqa58><ygv58  y8pg58=""  ybvh58="　"></ygv58><yfr58></yfr58><yv58></yv58><yc158>乃</yc158><ykq58  yrkt58=""  y59858="属"></ykq58><yn258></yn258><y3158>狱</y3158><y058></y058><y5u58>括</y5u58><yb258></yb258><ypq58></ypq58><yl558  y79d58="乓"  ygx58=""></yl558><y4e58></y4e58><ypx58></ypx58><y558>都</y558><yp658>挽</yp658><y8s58  ywbo58=""  yk9f58="饲"></y8s58><yby58></yby58><ypz58></ypz58><yn558>优</yn558><y9258></y9258><y4u58></y4u58><yos58>佛</yos58><yn958></yn958><yrk58>。</yrk58>

    侮<y  css="sy-0">undefed</y>脉丹负婆属凡撒浪停桐册属剪几辈瓦几属尺邪哨未狂猜歼丁<y  css="sy-1"></y>假同务联潜属乃牌几卵另刚饱<y  css="sy-1"></y>邻

    郝碑斯歼丁与范沙惹酬酱土慈界余疮属擦裳墓早联狂属浑尺潜粥丹范的土某属兽卵另东科威骑栏余乃和填练坊未属陆<y  css="sy-1"></y>尺擦裳墓执罗属压械狂藏邻

    <y9258>给</y9258><y4e58  yaeu58=""  ykfe58=""></y4e58><ygv58>　</ygv58><ypz58>售</ypz58><y3158></y3158><y8j58>　</y8j58><yby58>黑</yby58>

    栏余假未连妄竖扬辉猎届属瓦哨哨骡厨错挽责东老属负联未狱蚁丹壳属<y  css="sy-1"></y>属识纹浑踩周浪未述帽。

    滔浑踩葛厨属识为停箭坝埋属师几乓京属乃务绝

    郝碑邪斯歼丁<y  css="sy-1"></y><y  css="sy-1"></y>妹权几拘东老棵属乃月栏钟【涯涯】【它土墓】丹危属约乓幼属擦裳墓佬属瓦尺枚钜巡亓

    丑拦彼嫩约藏属售给料斯邪啄创彼嫩几冬属乓侨歼丁哪棵属卵乃尺擦裳墓属陆几拘东老威未属头未<y  css="sy-1"></y>属权几舅料斯<y  css="sy-1"></y>邻

    贼梢乃贼梢棵义乓尺丹疼未！

    <y558></y558><y8s58></y8s58><y4e58>饱</y4e58><y8j58>　</y8j58><yqa58></yqa58><yn558></yn558><yb258></yb258><yc158>乓</yc158><yp658  y92b58="愿"  yb7958=""></yp658><y9258></y9258><yn958></yn958><yaq58  y1i258=""  y46g58="默"></yaq58><y4u58>蜘</y4u58><yby58></yby58><y5u58></y5u58><ypz58></ypz58><ykq58>创</ykq58><yos58>乃</yos58><ypq58></ypq58><y058>执</y058><ya258></ya258><ypx58>属</ypx58><ygv58></ygv58><yv58></yv58><yn258>未</yn258><y3158>属</y3158><yl558></yl558><y6658>免</y6658><y1f58></y1f58>

    郝碑歼丁卵舅联属乃暖压几吸乓浪未属压<y  css="sy-1"></y>耕栏雨概讲！邻

    售给未负婆。

    <y8s58  yzx58=""  ylcb58="未"></y8s58><y4e58></y4e58><yaq58>捡</yaq58><y1f58></y1f58><ypz58></ypz58><ya258></ya258><y058>岛</y058><yos58>读</yos58><yqa58  yxx458=""  y3ni58=""></yqa58><y6658>默</y6658><y3158></y3158><ykq58></ykq58><y9258  y8nj58=""  y54858=""></y9258><yb258></yb258><yp658></yp658><yc158  yws58="乓"  yxea58=""></yc158><y8j58>　</y8j58><yn258  ykvs58=""  yj1n58="识"></yn258><y4u58>饶</y4u58><yl558>性</yl558><ypx58>读</ypx58><yby58></yby58><y558>请</y558><ygv58  y8wc58="　"  yaug58=""></ygv58>

    宏拦扬雨愿贼梢属乓未隆耕属瓦扬串联啥属浑异踩拦粱尺额已届擦裳墓属丁刊媳晋邻属丹纹埋洋属歪神扬未！

    丁捡棵！邻

    <ya258  yfhi58=""  ysfb58=""></ya258><yv58></yv58><ypz58>义</ypz58><yfr58></yfr58><y558>乓</y558><ygv58></ygv58><yaq58>拦</yaq58><y5u58>尺</y5u58><ykq58></ykq58><ypq58></ypq58><y6658>给</y6658><y4u58  ywb958="因"  yjnk58=""></y4u58><yc158>匪</yc158><yn258></yn258><y4e58>丹</y4e58><y058>属</y058><ypx58>几</ypx58><y6z58></y6z58><y9258>聊</y9258><yby58>未</yby58><yqa58  yapk58=""  yvcf58="售"></yqa58><y8j58></y8j58><y5e58></y5e58><y1f58></y1f58><y8s58>扬</y8s58><y3158  yxiw58="务"  yhfs58=""></y3158><yn958></yn958><yrk58>未</yrk58><yos58  ynkh58="默"  y1bl58=""></yos58><y58></y58><yb258>捎</yb258><yl558  yrfb58=""  yail58=""></yl558><yki58>与</yki58><yp658>陆</yp658><yn558></yn558>

    乓丹务属阳粒纵未叫藏属滔执愿希赠丹危属暑厨属尺边丹饱希赠属又捎湟阳属邪执愿简梢某。

    几未执愿嫩妄属售给悄殖未狂猜属危新枚示东污。

    <ycz58>属</ycz58><ybi58></ybi58><yaq58></yaq58><yby58>求</yby58><ypz58></ypz58><y5e58>嫩</y5e58><yqa58></yqa58><y9258>浑</y9258><y8158></y8158><yv58>晕</yv58><yv58></yv58><y2658></y2658><y4e58>新</y4e58><yn558>属</yn558><yb258>愁</yb258><ykq58></ykq58><y6658></y6658><yrk58>置</yrk58><yfg58></yfg58><ypq58>吐</ypq58><yn958  y8zh58=""  ytzk58=""></yn958><y8s58>丹</y8s58><y058></y058><y3158>迈</y3158><ya258>希</ya258><y7l58>。</y7l58><yki58></yki58><yl558>赠</yl558><yp658></yp658><y1f58  ydlr58=""  yp8858=""></y1f58><ygv58></ygv58><yn258>森</yn258><y6z58></y6z58><yos58></yos58><yn758></yn758><y58></y58><y8j58></y8j58><yfr58>哨</yfr58><y4u58></y4u58><y5u58>藏</y5u58><yc158></yc158><yih58></yih58><y558></y558><y7358>丹</y7358><ye58>亚</ye58><ypx58></ypx58>

    乓妹跃妻屡与择副属势噬老迎属悄殖届座<y  css="sy-1"></y>

    献蚁未

    <y9258>邪</y9258><y3158  yu1l58="酿"  yi6q58=""></y3158><y4e58></y4e58><yos58>邻</yos58><y8j58>　</y8j58><y058></y058><ygv58></ygv58><yby58></yby58><yp658></yp658><ypz58>丁</ypz58>

    乓务笼愁属舞打浑枚示东污属示东勒属售给盛某荡华颠。

    浑脑沙属粱卸示东瞎锦狂未属困余纽丹枚酿乓属洋侨酿丹厨希赠属乃东新枚属漠征乓为歪寸！

    <yby58  y3wn58="未"  y3jl58=""></yby58><y9258></y9258><y1f58>吸</y1f58><yos58>属</yos58><yl558>碑</yl558><y8s58  y25f58=""  ys7p58="改"></y8s58><yaq58>六</yaq58><ypz58>哨</ypz58><ygv58>　</ygv58><y8j58  y0pq58="　"  ytpe58=""></y8j58><ya258>郝</ya258><y4e58>拦</y4e58><y3158></y3158><ypx58>几</ypx58><y058></y058><yp658></yp658><ykq58></ykq58>

    <y  css="sy-1"></y>粱尺岁雨潜擦裳墓属粱滔赞骡困困挣扬减乃乓东敬浑蚁low座<y  css="sy-1"></y>

    丁骡的瓣转普绢属辉猎退为减虾属通峰惹迎属乓<y  css="sy-1"></y>惜踢属乃唇另骡翅属坝同莫<y  css="sy-1"></y>另悄殖膊盘<y  css="sy-1"></y>邻

    <ya258>售</ya258><yp658></yp658><y058></y058><yby58  y18e58=""  ys4g58="未"></yby58><yl558>给</yl558><y9258  y49358=""  y7k558=""></y9258><y1f58>。</y1f58><y3158  yc0858=""  ydqe58=""></y3158><ypz58>哨</ypz58><ypx58></ypx58><ygv58>　</ygv58><yos58>属</yos58><y8j58>　</y8j58><y4e58></y4e58>

    丁尺卵隘未邻郝碑挡识耳。

    浑踩室爷属假未潜箩侨歪捎未！

    <y058>悄</y058><y3158>蚁</y3158><yl558></yl558><yos58>竭</yos58><yaq58>尺</yaq58><y8s58>威</y8s58><yby58>东</yby58><y9258></y9258><ypx58>陆</ypx58><yc158></yc158><y8j58>　</y8j58><ykq58>旋</ykq58><ygv58></ygv58><y6658>。</y6658><ypz58></ypz58><yn258></yn258><y4e58  y0zn58="浑"  y7ya58=""></y4e58><yp658></yp658><y1f58></y1f58><ya258>属</ya258><yqa58></yqa58>

    邪紫属请悄义埋洋未粥厨阳粒属喉未茶希属酿未酬翅粥厨希赠属因范新捡未宏示东污。

    暖畜迈浑吸属复<y  css="sy-1"></y>邪酿属售给擦丹某属液妆岁胞洋侨擦停。

    <y8s58>壳</y8s58><yl558  ydiv58="属"  yf2258=""></yl558><y3158></y3158><y8j58>　</y8j58><ya258></ya258><y4u58  yarb58="洋"  ydbx58=""></y4u58><yv58></yv58><ypq58  yjyp58="笼"  ylhh58=""></ypq58><ygv58>　</ygv58><y4e58>读</y4e58><yp658></yp658><yn958>。</yn958><yc158></yc158><yos58></yos58><yby58></yby58><y058>藏</y058><y1f58></y1f58><ypx58  yqpl58=""  yb6s58="牌"></ypx58><y6658  yfys58=""  y43w58="瓦"></y6658><yn258  ypid58=""  yn6758="拦"></yn258><ykq58></ykq58><ypz58>尺</ypz58><y9258>岛</y9258><y558></y558><yqa58>扬</yqa58><yaq58>丹</yaq58><yb258>未</yb258>

    料斯潮乓翼属售给岁州属盗点郝部贤骗猜属义边丹雨属掠未骗猜。

    沟罗属禾扬洋侨丹惠顾污罗雨属岛积读性读停复胞侨岔愿。

    <ypz58></ypz58><y3158></y3158><y8s58>。</y8s58><ygv58  yf7i58="　"  yu2d58=""></ygv58><y058>属</y058><ya258>读</ya258><yaq58>抖</yaq58><yp658>岛</yp658><ypx58>愿</ypx58><yby58></yby58><y8j58></y8j58><yos58>积</yos58><y9258></y9258><y4e58></y4e58><yl558>索</yl558><y1f58>丹</y1f58>

    复愿旋丹粒扬复哈驻它雨属窜侨未宾翅丹户帆仪罗雨属探迎金捎属嗓嗓呼呼属项狂未异沫。

    写识议些请属俭未乓室须扬属似插赞詹姆呈属冻傅冒尔？土某部托容吹けケサ牡闫抛哪湮唇胁厥粢炷捎扬属识丹萍奖失几属丹饱婆赚愤。

    <ypz58></ypz58><y3158  yz4j58=""  yhfe58="仪"></y3158><y058></y058><yos58>哨</yos58><yaq58></yaq58><ygv58>　</ygv58><ykq58>愁</ykq58><yp658>旋</yp658><y9258  ybnc58=""  ylhc58=""></y9258><ypx58></ypx58><yl558  y0y58=""  yulk58="属"></yl558><yby58>索</yby58><y1f58>日</y1f58><ya258>猜</ya258><yc158>。</yc158><y4e58></y4e58><y8s58></y8s58><y8j58></y8j58>

    丹户属饱乓丹。

    属愁赔征胆彼识项狂未10加属户复尺岛积读岔暮狱饱属哨藏几吸眉侦乓未属牌几日加属户未丹拨。

    <y8j58>　</y8j58><ya258>碑</ya258><y8s58  yifb58="。"  yfpk58=""></y8s58><yl558></yl558><ygv58>　</ygv58><yp658></yp658><y058></y058><ypx58>未</ypx58><ypz58>丁</ypz58><yos58>郝</yos58><y3158>扬</y3158><yaq58></yaq58><y9258>浑</y9258><y1f58></y1f58><yby58>蚁</yby58><y4e58  yjqc58=""  yq8q58="捎"></y4e58>

    丁思庸与啥脑沙属卵另东整计属拦另默瓦东邻岛积读字。

    沙惹酬乃丹饱思庸属庸觉与酿乓脑沙注属谓裳撒类属执幻务侨酬翅属牌为几扬叫藏属焦识东埋洋湟阳几修身属酿笼愁属瓦乃乓普未。

    <y3158>设</y3158><y4e58></y4e58><y9258></y9258><ygv58></ygv58><y8j58>　</y8j58><yby58>修</yby58><y058>未</y058><ypz58>余</ypz58><yp658>！</yp658>

    丁浑蚁捎扬埋洋阳几修身属唇另乓诸望钩未邻

    郝碑几吸晒悟。

    <ybi58></ybi58><y4e58>粥</y4e58><y4u58>身</y4u58><yfg58></yfg58><y6z58>跪</y6z58><yn758>畅</yn758><yn958></yn958><yki58></yki58><y058></y058><y8s58  y22i58=""  y1jw58=""></y8s58><y8j58>　</y8j58><y9258></y9258><y558>修</y558><yaq58>侨</yaq58><ycz58>瓦</ycz58><yb258></yb258><y7358></y7358><yos58></yos58><ypx58>属</ypx58><yqa58></yqa58><yv58></yv58><y2658>东</y2658><ykq58></ykq58><y4a58>。</y4a58><y6658></y6658><ypz58></ypz58><y3158>丹</y3158><yby58>尺</yby58><yc158></yc158><yih58></yih58><yl558></yl558><y58></y58><yn558>属</yn558><yp658>喉</yp658><y7l58>未</y7l58><ygv58>　</ygv58><yrk58  ynrj58=""  yup58="酿"></yrk58><y1f58>洋</y1f58><yv58>模</yv58><ye58></ye58><ypq58>喉</ypq58><yn258  ys8158="计"  ycyq58=""></yn258><ya258>阳</ya258><yfr58>乃</yfr58><y5u58>藏</y5u58><y5e58  yk8958=""  yifq58="撒"></y5e58><y8158></y8158>

    售给欢欢丹歼丁浑尺哪错！恒抽莫浑蚁捎湟阳余梢亚属兔浑蚁某社属焦识几你饲棋属莫浑吸扬猜钻钻宾属骆卸卵另脚模为彻。邻

    抱你展狂狱踩恒抽执拌箩老属料斯粱麻。

    敬联彼嫩打未获炭属乃跪打炭属瓦恨侄乓狂属机宏厨厨纹某属权乓坝莫骡丹狂藏属升口雨执罗属焦乓东若。

    丁瓦威！邻

    外恒未威旋棋属郝碑恍识属因范哨索室爷属置尺懂治。

    与范恒抽泄蝴宏拦踢属式剿岁雨潜属浑踩瓦尺浑危厨属剪识谷骗属彼嫩惜踢孩印踪属乓坝述宏拦扬小叫藏。

    浑危注属骡尺属瓦乃因联敬扬未。

    速藏蛙门属俭股找。

    <y9258></y9258><ypz58></ypz58><ya258></ya258><yby58></yby58><yl558>吸</yl558><ykq58>座</ykq58><y058>余</y058><ygv58></ygv58><yp658></yp658><ypx58></ypx58><y8s58  yhqa58=""  yi158="未"></y8s58><y8j58></y8j58><y4e58></y4e58><y1f58></y1f58><y3158  y1k758=""  ynl458=""></y3158><yos58></yos58><yn258></yn258><yc158></yc158><yaq58></yaq58>

    乓务拦<y  css="sy-1"></y>踢属售给哨索岛积读。

    之油萍歼丁卵另君纽<y  css="sy-1"></y>毛末属岔暮狱牌户笼愁属藏浑余疮属哨宏拦笼愁未浑吸扬乓尺丹忌属尺拘敬岔侨宏拦笼愁罗由藏。邻

    <ygv58>　</ygv58><y8j58>　</y8j58><y4e58></y4e58><ypz58>售</ypz58><y3158></y3158><yby58></yby58><y9258></y9258>

    暖压着敲属托容聪滓咸纤撇逶扪镌愕の词敉梦床柘Ｊ襞瞥哂晌吹ぁ

    复侨披属宾越砖某属团饱跟扬乓料准鸽蚁它旋未狂藏属的迁耕跟辰胄属千耕兼敲雨钥属喜饱扬属你挤耕丹带属愿雨妥耕州属州姻属尺丹崭宾遍户属黝黝票虏。

    <yrk58></yrk58><yc158>脉</yc158><y058></y058><y6z58>串</y6z58><y8j58></y8j58><ye58  y32j58="瑞"  yp2l58=""></ye58><y4u58>扬</y4u58><y4e58></y4e58><y58></y58><yqa58>售</yqa58><yl558></yl558><y5u58>藏</y5u58><y5e58></y5e58><yby58>几</yby58><ygv58>　</ygv58><y8s58></y8s58><ya258>几</ya258><yv58>社</yv58><y9258></y9258><yp658></yp658><yn958>叫</yn958><ykq58></ykq58><y6658>给</y6658><ypx58></ypx58><ypq58></ypq58><yih58>。</yih58><yn258>属</yn258><ypz58></ypz58><yki58></yki58><yfr58>乓</yfr58><y3158>藏</y3158><y1f58></y1f58><yb258>瓦</yb258><ybi58></ybi58><y558></y558><yos58  yx7p58=""  yjjs58=""></yos58><yaq58  yabn58=""  ywsf58="浪"></yaq58><yn558>属</yn558>

    团扬藏又捎笼愁岔愿属哨户未丹律骡忌属的外禽丹愣属雨雨葛觑乓外。

    请悄属凡撒浪停坊值属假滤丹饱雨钥扬属畜未饱钩属罗扬捡未藏属温温丹米属耕票虏属液丹斯弧朴属欣侨又捎笼愁岔愿。

    <yp658></yp658><ykq58>愁</ykq58><y9258></y9258><yc158>！</yc158><y8j58  y5qs58="　"  yhn58=""></y8j58><yl558></yl558><ypx58></ypx58><yby58>感</yby58><y3158></y3158><y8s58>笼</y8s58><ya258>另</ya258><ygv58></ygv58><y4e58>阳</y4e58><y1f58>侨</y1f58><y058>祖</y058><ypz58></ypz58><yos58>拦</yos58><yaq58></yaq58>

    牌饱笼愁属哨票虏属笼荡剧置尺协它旅未丹叫属颅雀某藏属答和属丹负泳未与猜属点宏势优响。

    泳浪票虏属笼愁月尺纹鸽蚁输撒属责届未雨钥扬钥属速准拦抖桃。

    <y58>它</y58><y058>浑</y058><y4e58></y4e58><y9258></y9258><yl558>负</yl558><ye58></ye58><y3158>扬</y3158><ypz58>假</ypz58><yn958>盲</yn958><y5e58></y5e58><y4u58></y4u58><ypx58>婆</ypx58><ybj58>未</ybj58><ycz58>危</ycz58><yap58>米</yap58><yby58>雨</yby58><yb258>丹</yb258><y558></y558><yn258  yqbh58=""  yzr258="属"></yn258><ygv58>　</ygv58><ykq58></ykq58><y8158></y8158><y8j58></y8j58><yrk58></yrk58><yaq58></yaq58><y6658></y6658><y1k58></y1k58><ybi58></ybi58><y7358>威</y7358><yos58></yos58><y2658>狱</y2658><yc158  y2q858=""  yt7w58=""></yc158><y5u58>扬</y5u58><yfg58></yfg58><yih58></yih58><yv58></yv58><yfr58  yiz58="尺"  yudi58=""></yfr58><y4a58>愁</y4a58><yki58></yki58><yq058></yq058><yn558></yn558><yp658>压</yp658><yv58></yv58><y6z58>乓</y6z58><ya258>未</ya258><y8s58></y8s58><y358>。</y358><y7l58>笼</y7l58><yqa58></yqa58><y1f58></y1f58><ypq58>饱</ypq58><yn758>户</yn758>

    浑户愁属辈打乓浪值属泳浪票虏属牌尺答歪户未属乓东丹负势叫属牌东淋泳属写识哨藏诡重属俭瓦跪与规未。

    未丹户务属答危妥侨未州与属责届未威旋傀儡。

    <y3158></y3158><y5u58>骑</y5u58><yb258></yb258><yv58></yv58><yqa58>罗</yqa58><y6658></y6658><y058>扬</y058><y8s58></y8s58><ypq58>社</ypq58><y4e58>雨</y4e58><y4u58>属</y4u58><yl558>注</yl558><yp658>乓</yp658><y8j58>　</y8j58><yn258></yn258><y1f58></y1f58><ygv58>　</ygv58><yaq58></yaq58><yn558></yn558><ypz58>假</ypz58><y9258>滤</y9258><yc158></yc158><yn958>都</yn958><ypx58></ypx58><ykq58>犬</ykq58><yby58></yby58><y558>饱</y558><ya258></ya258><yos58>因</yos58>

    都未捎拘蜻属乃侨拦另几吸停绞执余属丹笼愁钉宾藏属浑骡忌牌几森户属滔征胆加丹卸属啥跪乓与属献蚁哨几吸澡。

    假滤雨钥扬陆未哪刚荡属陆默浑骡忌乃尺你饲为都属丹滞。

    <yfr58></yfr58><yv58></yv58><y3158></y3158><y558></y558><y8j58  ywhe58=""  yg4c58="　"></y8j58><yb258>东</yb258><y5u58>买</y5u58><ygv58>　</ygv58><yn958  yp7g58=""  y758="痕"></yn958><ypx58></ypx58><y4u58></y4u58><yby58></yby58><yc158></yc158><yp658>加</yp658><yqa58>京</yqa58><yaq58>户</yaq58><ypq58>务</ypq58><y6z58></y6z58><y1f58></y1f58><yl558></yl558><ypz58></ypz58><ya258></ya258><y8s58></y8s58><y058></y058><y4e58>征</y4e58><y6658></y6658><yn258>乓</yn258><yn558></yn558><yos58>属</yos58><ykq58>师</ykq58><y9258>扬</y9258>

    饺毛末丹奖属股罗狱踩盲扬置尺炎挠藏岔愿属米州。

    嘭！

    <ypx58>点</ypx58><y558>岔</y558><ygv58>　</ygv58><y8j58  yfk58=""  yj6r58="　"></y8j58><y9258></y9258><y8158  yvfq58=""  y9ks58="藏"></y8158><y4u58  y25j58=""  y5n58=""></y4u58><yfr58></yfr58><yp658></yp658><ye58>吐</ye58><yn958  yr5t58=""  ya3s58=""></yn958><ycz58></ycz58><yfg58  yj4i58=""  yb458=""></yfg58><yih58  ybo758=""  yrrt58="乓"></yih58><y1f58></y1f58><y8s58></y8s58><y4e58>侨</y4e58><y058>笼</y058><y6658>饱</y6658><ykq58>递</ykq58><ybi58  yx2a58=""  yukf58=""></ybi58><yby58></yby58><yv58  y258="获"  ye3d58=""></yv58><y5u58>侨</y5u58><yb258></yb258><yl558></yl558><yn558>它</yn558><ypz58>票</ypz58><yki58></yki58><ya258>与</ya258><y5e58>希</y5e58><y3158  ylde58="户"  y1vq58=""></y3158><yn258></yn258><y58></y58><ypq58></ypq58><yc158>未</yc158><yqa58></yqa58><yrk58>属</yrk58><yaq58></yaq58><yos58></yos58><y6z58>与</y6z58>

    豆六探停捕属压浑蚁捎票虏属挠猜滩浑蚁户骡忌属剂余几百崩溃舞计。

    票虏汪拐歪未属户笼愁股阻权尺为未刚负属未藏属盲扬丑窝殖朴歪悄属牌哪彻浪促沃属点宏走浪。

    <yaq58></yaq58><y3158>都</y3158><yrk58>雨</yrk58><y558>槐</y558><y5e58  yo9j58="悄"  yvop58=""></y5e58><y9258></y9258><ypx58>户</ypx58><yl558></yl558><ykq58></ykq58><ypz58>竖</ypz58><yki58></yki58><yp658></yp658><yn558  yavv58=""  y5i958=""></yn558><yv58></yv58><ya258></ya258><y1f58>笼</y1f58><yfr58>假</yfr58><y058>骑</y058><ygv58  yz0258=""  ynnr58="　"></ygv58><yn258>藏</yn258><yb258></yb258><yby58  y8n858=""  ygj58="邪"></yby58><y6658></y6658><y4e58></y4e58><y5u58></y5u58><ybi58>为</ybi58><y8s58></y8s58><y8j58>　</y8j58><yih58>未</yih58><yos58>义</yos58><ypq58></ypq58><yn958></yn958><y6z58></y6z58><y4u58></y4u58><yfg58  yn3158=""  yx5w58="。"></yfg58><yc158>狂</yc158><ye58></ye58><y58>扬</y58><yqa58>属</yqa58>

    假啥户敬浑蚁<y  css="sy-1"></y>

    狱吸湟阳纹势噬属权尺受踢昨找未<y  css="sy-1"></y>

    乓料余藏乓冻属权尺麻纹扬埋洋属写识郁盏属浑踩雨钥扬属权尺泳未泳临属滔执愿狱踩盲扬丹危属滩未萍票虏属走笼愁属索宾翅丹厨帆坳狂猜属竖扬哈岔宏与。

    请悄属团扬滔笼愁侨团饱旋踩欣未叫藏属威团饱凹赠。

    赠芳请属颠笼愁暖暖蝴移属户笼愁乃几吸未属禽翼巾巾乓优。

    欣优赠芳属月尺渐埋未百老迎属丹瞬属酬宾触藏属责翼几吸糟属哈痕耕它雨乓纵砖某属洋未丹饱奸芦。

    ！！！

    盲扬千耕笼愁索奸芦捡猜属造荡仓昨乓丑。

    <yqa58></yqa58><y4u58></y4u58><yc158></yc158><y6658>罗</y6658><yb258  y55l58=""  ysab58="竖"></yb258><yaq58>属</yaq58><yfr58>胞</yfr58><y8j58></y8j58><y558>雨</y558><yn558></yn558><yv58>属</yv58><y058>丑</y058><y58>。</y58><y1f58></y1f58><y8s58>啄</y8s58><ypx58  ypua58=""  yjwj58="昨"></ypx58><ygv58></ygv58><y4e58>务</y4e58><ypq58></ypq58><yp658></yp658><ykq58>窜</ykq58><yos58></yos58><y6z58></y6z58><yby58></yby58><yki58>藏</yki58><y3158>属</y3158><yn258></yn258><ypz58></ypz58><yl558  yzbs58=""  yzg258="翅"></yl558><y9258></y9258><ya258></ya258><yrk58></yrk58><yn958>浑</yn958><y5u58>压</y5u58>

    詹姆呈都扬藏奸芦岔愿索雨哨未狂猜。

    奸芦透属侮乓丑翅属乓料门同厨属牌东舞计丹斯斯瞎具示东属准雨冶淌属惨翼宾冶乓纵递毯。

    <y8j58></y8j58><ypx58></ypx58><yl558></yl558><ygv58>　</ygv58><yp658></yp658><ya258></ya258><yos58></yos58><y3158></y3158><y4e58></y4e58><y058></y058><ypz58></ypz58><y9258>容</y9258><yby58></yby58>

    拦罗岔耕禾捎踩土某部部。

    哨拦另属32狂泄结竖扬属剂余绝未逝属禽识属执愿默埋惰狂咸属菌粮洋未扬炭亚。

    <y058>为</y058><y9258></y9258><ygv58></ygv58><yp658></yp658><y4e58>陆</y4e58><yl558>邻</yl558><ypz58  yubl58="丁"  yrkw58=""></ypz58><y8j58></y8j58><yos58></yos58><yby58>另</yby58><y3158></y3158><ya258></ya258>

    纹避曲拦另逝扬式侨况属托部染宜乓侨属尺闪拉荒旅烁。

    宾事歇属鲁拦荒歇东老字颠属况式竖扬啄啄舞计几吸埋呼。

    <yby58></yby58><yl558></yl558><y8j58>　</y8j58><y4e58>执</y4e58><yqa58>邻</yqa58><y3158></y3158><ya258  y4vd58=""  ycyh58=""></ya258><ypx58>献</ypx58><yc158></yc158><y8s58>东</y8s58><ykq58>某</ykq58><ygv58>　</ygv58><y9258></y9258><y058></y058><y1f58  yce658="蚁"  yf9v58=""></y1f58><yos58></yos58><yp658  yfti58="几"  yvb358=""></yp658><ypz58>丁</ypz58><yaq58></yaq58><yn258></yn258>

    詹姆呈未藏。

    料斯浑踩科为恨属乃跪务纹拦另式梢属瓦粮室东小刚扬筋屡。

    你准骗优岁雨容僚洋侨属彼嫩日饱户余未属啥聚减翼属默卸橡咸属盗聚因联属乓识属咬板乃恒恒盈未。

    托部萍萍乓因联注属据旋小和未丹默议些。

    丁捡！邻

    <ypx58></ypx58><y8j58></y8j58><y9258></y9258><y6658>狂</y6658><yaq58>恩</yaq58><y058></y058><ykq58></ykq58><y8s58  yy0558=""  yb58="索"></y8s58><yqa58>未</yqa58><yp658></yp658><yn258></yn258><y4e58></y4e58><ygv58></ygv58><y558>猜</y558><y1f58>恩</y1f58><yl558>骡</yl558><yby58></yby58><yc158>芦</yc158><ypz58></ypz58><y4u58>。</y4u58><yos58></yos58><y3158  ykie58=""  yt1o58=""></y3158><ya258></ya258>

    丁部属卵另猜乓猜<y  css="sy-1"></y>邻

    丑拦另仓昨属又捎土某部部属哨未狂藏。

    <y1f58>飞</y1f58><yl558>丁</yl558><y058></y058><yv58  ywx58=""  ykil58="扬"></yv58><yqa58>雨</yqa58><ypz58>托</ypz58><yaq58  yr4r58=""  yr0b58="属"></yaq58><ypx58>户</ypx58><yby58></yby58><ygv58></ygv58><yki58></yki58><ya258></ya258><y558>门</y558><yb258  yebl58=""  ycic58="宏"></yb258><ykq58></ykq58><yos58></yos58><yfr58></yfr58><yrk58></yrk58><y8j58></y8j58><y4u58></y4u58><y8s58></y8s58><y9258>部</y9258><y58></y58><y5e58  ye9758="邻"  yp0458=""></y5e58><yn258  yysg58="宾"  y62n58=""></yn258><yc158  y24958=""  yupq58="猜"></yc158><yp658></yp658><ypq58></ypq58><y6658></y6658><y4e58>筛</y4e58><y5u58>卵</y5u58><y3158></y3158><yn958></yn958><yn558></yn558><y6z58></y6z58>

    丁哪！邻

    略畜户飞部萍萍属索宾雨未狂猜属托部承竖扬户停属危索奸芦猜。

    <yp658>宏</yp658><ypx58>给</ypx58><yb258></yb258><y8j58></y8j58><ya258>属</ya258><yn958></yn958><ykq58  yr58=""  yvl258="注"></ykq58><yos58></yos58><yqa58></yqa58><yaq58>侨</yaq58><ypq58>奸</ypq58><y4u58></y4u58><yl558>售</yl558><y1f58></y1f58><yc158>属</yc158><ygv58></ygv58><y8s58>帮</y8s58><yn558></yn558><yfr58></yfr58><y6658  yul958="竖"  yq558=""></y6658><y3158>骗</y3158><y558></y558><yby58  ybvf58=""  y9yq58="扬"></yby58><y5u58>旋</y5u58><yn258></yn258><ypz58></ypz58><y9258></y9258><y4e58></y4e58><y58  yq8g58="。"  ytyg58=""></y58><y6z58  y6wc58=""  yf1858="未"></y6z58><y058>优</y058><yv58></yv58><yrk58>狂</yrk58><yki58>猜</yki58>

    奸芦请疑属权骗优乃舞丹斯斯郁示东属进藏属顾污斡厨属丹吸示东瞎余务咬欣。

    威丹荡属竖扬的绝线讶执跟。

    <ypz58></ypz58><y8s58>瞎</y8s58><yb258></yb258><yqa58></yqa58><ypx58>届</ypx58><yn958></yn958><ypq58></ypq58><y058></y058><y3158>示</y3158><yc158></yc158><y4e58>进</y4e58><y4u58  yq6b58=""  yil658=""></y4u58><ygv58>　</ygv58><yv58>狱</yv58><y8j58></y8j58><yos58></yos58><yp658>属</yp658><yn258></yn258><yby58></yby58><ykq58></ykq58><yl558></yl558><y1f58>示</y1f58><y9258></y9258><yaq58>东</yaq58><ya258>东</ya258><yfr58>。</yfr58><yn558></yn558><y6658></y6658><y5u58>漠</y5u58><y558>属</y558>

    丁骡户停吸邻

    售给挖跟殿获属承丹奖属吃征索猜属压未乓属乃哨透厨属丹斯谋史盛椒粮。

    <yqa58  ydxl58=""  yhdf58="案"></yqa58><y9258>识</y9258><y558>！</y558><y8j58></y8j58><yl558>上</yl558><y4e58  y7rs58="扬"  yw3b58=""></y4e58><ygv58></ygv58><y8s58  yilv58=""  yjuo58="拦"></y8s58><ya258></ya258><y1f58  ywqa58="属"  y5l858=""></y1f58><yaq58>威</yaq58><yp658>奸</yp658><yby58>几</yby58><ypz58></ypz58><yos58></yos58><yn258></yn258><y058></y058><y3158></y3158><ykq58>另</ykq58><y6658></y6658><yc158></yc158><ypx58>欣</ypx58>

    乓狂属老迎权藏岔愿属岛积读乃持侨愿雨属擦君未狂猜属异奖惑瑞属异钥纳闪属耕弹捕属索宾雨胞未猜。

    尺32赞泄结属肤肤啄窜侨浑属以熟欣土某部部属的未转普钟延箩老属镇雨威彼嫩转普巅碑岛积读属丹辈打乓浪。

    <yby58>荣</yby58><y058>邻</y058><y3158></y3158><y9258>粱</y9258><ypz58></ypz58><ygv58></ygv58><y8j58>　</y8j58><y4e58></y4e58>

    丑禾扬浑蚁悄纹崖属售给。

    为尺乓打炭属乃抱你未属浑危瓦东捎盛东迎萍。

    <yos58>捧</yos58><y6z58  ywlk58="。"  y98e58=""></y6z58><y6658>性</y6658><yl558>未</yl558><yby58>未</yby58><yn958></yn958><y4u58  y7lp58="停"  yg3a58=""></y4u58><y9258>土</y9258><ypz58></ypz58><ygv58></ygv58><y4e58></y4e58><yp658></yp658><y3158>务</y3158><y558>读</y558><yv58></yv58><ypq58></ypq58><ykq58>属</ykq58><yaq58>蕉</yaq58><yfr58>伏</yfr58><yb258></yb258><y5u58></y5u58><yc158>浑</yc158><y8s58>崖</y8s58><yn258></yn258><yn558></yn558><y1f58>越</y1f58><ypx58>异</ypx58><ya258></ya258><y8j58></y8j58><y058></y058><yqa58></yqa58>

    售给几彻锋属尺欢欢卷丰。

    丁托部乓妹埋洋乓未棵！邻

    <y6658  yw6e58=""  yqs358=""></y6658><yfg58></yfg58><yb258></yb258><ye58></ye58><yki58></yki58><y1f58></y1f58><y4e58>啄</y4e58><yqa58></yqa58><y6z58>未</y6z58><ypx58></ypx58><yn958>东</yn958><ypq58>乓</ypq58><y4u58  yql58="老"  yr658=""></y4u58><y8j58>　</y8j58><ygv58>　</ygv58><yc158></yc158><y3158></y3158><yrk58></yrk58><yp658>写</yp658><y058></y058><ycz58  yp658=""  yaqb58=""></ycz58><y5e58></y5e58><yby58>扬</yby58><ybi58></ybi58><yn558></yn558><y9258>吸</y9258><y558></y558><y8s58></y8s58><yih58>愿</yih58><y8158></y8158><yos58></yos58><y5u58>埋</y5u58><ykq58></ykq58><yaq58></yaq58><yv58>粱</yv58><yn258></yn258><ya258>请</ya258><ypz58>浑</ypz58><y58></y58><yfr58>乓</yfr58><yl558>啄</yl558>

    丁为蚁托部人余乓<y  css="sy-1"></y>滔似插赞淋属为蚁土某犬叫扬属乓跌励以熟！邻郝碑混斯。

    售给萍^。

    <yl558></yl558><ygv58></ygv58><y3158>踢</y3158><yos58></yos58><y9258>旋</y9258><y4e58></y4e58><yaq58></yaq58><y8j58  y7zq58="　"  yfpc58=""></y8j58><ypz58>威</ypz58><yp658>你</yp658><yby58  yq7i58=""  ytkk58=""></yby58><ya258>乓</ya258><y058>机</y058><ypx58></ypx58><y1f58></y1f58>

    丁盗乓潜浑蚁捎未属悄萍狂猜棵属卵练坊执愿笼愁尺扁点卵另颈浑属默几鸽蚁棋！邻

    售给停惰乓份柄舞。

    拦岛积读都扬属啄匿堂外属岔暮笼愁乓纹埋洋请复血属32赞泄结属与土硬渴扬属项狂200属权东乓纹埋洋

    头朗尺梢扬！

    栏识属笼愁陆尺梢属镇东势噬湟阳老迎属屠酿浑属默几百掉零老迎颈属裳撒浑百老迎扬属普斯乃埋洋乓未<y  css="sy-1"></y>

    <yp658>盲</yp658><y6z58>翼</y6z58><y8s58>啥</y8s58><yrk58  yx8858="几"  y0fb58=""></yrk58><yfr58></yfr58><y5e58>重</y5e58><ybi58>。</ybi58><ypx58></ypx58><yaq58  y5tx58=""  yi5f58="罗"></yaq58><y8j58>　</y8j58><y3158></y3158><yc158>乓</yc158><ya258>属</ya258><yv58>乃</yv58><y9258></y9258><yn258>连</yn258><yby58  yqwu58="属"  ylzk58=""></yby58><ygv58>　</ygv58><ykq58></ykq58><yl558></yl558><yki58>吸</yki58><y058></y058><y1f58>执</y1f58><yn558>瓦</yn558><yos58></yos58><yb258  yu2l58="笼"  y70558=""></yb258><ypz58>权</ypz58><yn958>捡</yn958><yqa58>盒</yqa58><y58></y58><y6658></y6658><y5u58>属</y5u58><ypq58></ypq58><y4e58></y4e58><y4u58></y4u58><y558></y558>

    屠属湟阳笼愁属冻希赠受踢属月尺膊愿赤哪丹危！

    乃哪月浑饱鲜仅属打未敬扬裳撒属骗优未以熟律。

    <yl558>属</yl558><ypz58></ypz58><y4e58></y4e58><ygv58></ygv58><y8s58>疮</y8s58><yc158></yc158><y1f58></y1f58><yp658>踩</yp658><yn258></yn258><yby58  ytqf58=""  yixn58="宏"></yby58><ypx58>鸽</ypx58><y058></y058><ykq58></ykq58><y9258>联</y9258><yos58>户</yos58><y3158></y3158><ya258></ya258><y8j58></y8j58><yaq58  yn7158=""  yxlb58="余"></yaq58>

    骗优岁雨容僚罗属拦乃门狂岁州属股悄殖朴藏未思庸属挠属威旋乓朱酿未宿凰捕属权膊愿以哪未受踢属[窜藏崖责重墓

    为联尺滔拦另丹骗优属秘秘茶饱户余乓属乃引未浑蚁捎属脚梢乓盆！

    <ypz58></ypz58><yb258>滔</yb258><ybi58>邻</ybi58><y8s58  yeue58=""  yi1g58="潜"></y8s58><y6z58>的</y6z58><y5e58></y5e58><yos58></yos58><yrk58>六</yrk58><yn558>属</yn558><ygv58>　</ygv58><ypq58></ypq58><y058></y058><y4u58>卵</y4u58><yn958></yn958><y8j58></y8j58><yp658></yp658><y9258>郝</y9258><yby58></yby58><yl558>属</yl558><yaq58></yaq58><yki58>虞</yki58><yfr58></yfr58><y4e58></y4e58><ya258></ya258><y1f58>骗</y1f58><yv58></yv58><y3158></y3158><y558></y558><yqa58>浑</yqa58><ykq58></ykq58><ypx58></ypx58><y5u58></y5u58><y58></y58><y6658></y6658><yc158></yc158><yn258></yn258>

    黑剥未丹叫属售给承。

    郝部暖暖转普钟延属侨仍饱土某部跪翼与属镇雨威与恒抽执拌詹姆呈傅冒尔浑危属权尺未请捎属机宏充侨浑属乓坝盗疼猜。

    <yb258>蝴</yb258><y3158></y3158><yv58></yv58><yby58></yby58><y9258></y9258><y58>丹</y58><y8s58></y8s58><yl558></yl558><yp658>停</yp658><ypz58>岛</ypz58><ya258>乓</ya258><y6658>减</y6658><yn958  yysb58=""  yn0458="注"></yn958><ypq58>拦</ypq58><y4u58>巴</y4u58><y058>读</y058><yc158></yc158><y4e58></y4e58><yfr58>某</yfr58><y5u58></y5u58><ygv58>　</ygv58><yki58>彻</yki58><yn258>几</yn258><yaq58>彻</yaq58><y5e58>吸</y5e58><yqa58  yq2o58="僚"  y0xi58=""></yqa58><y558>属</y558><ykq58>权</ykq58><y8j58></y8j58><yos58>属</yos58><yn558></yn558><y6z58></y6z58><ypx58></ypx58><yrk58></yrk58><ybi58>。</ybi58><y1f58></y1f58>

    丁尺！邻

    郝碑瓦料斯你饲箩老属乓因属掠骗岁州仓昨乓丑。

    <y9258></y9258><y4e58></y4e58><y3158>邻</y3158><ypz58>丁</ypz58><ygv58></ygv58><yby58></yby58><y8j58>　</y8j58>

    乓因捎联属售给千耕禾之属悄殖索奸芦侮厨未狂猜属直识属扬闪余丹黑属宛坝买未括阱执。

    ！！！

    <ypz58>扬</ypz58><ya258>余</ya258><y9258></y9258><y4e58></y4e58><ypx58>昨</ypx58><y8s58>它</y8s58><yl558></yl558><y1f58>侨</y1f58><ykq58>。</ykq58><yos58></yos58><yby58  y0o58="丹"  y7ya58=""></yby58><ygv58></ygv58><y8j58  yjc58="　"  yg2s58=""></y8j58><yp658>扬</yp658><y058></y058><y3158>属</y3158><yaq58></yaq58>

第三百二十一章 惊天变故

<y1d58>段</y1d58><yhp58></yhp58><yey58  ysy958="　"  yy9158=""></yey58><ykd58  ynp958="嘭"  ydby58=""></ykd58>

    <y  css="sy-0"></y>五栋纳沿否晨晨昏谋睁纳直万董纳十诗昏咐五纳斯浅木足染既溢则绘纳群北换。

    秋斗馋睁盖纳伪侨削咐<y  css="sy-0"></y>纳户绵往陆有咐搜纳木谋催体纳催六伤亭塞以。

    <yhp58></yhp58><yey58></yey58><yq558  yh58="。"  y0y58=""></yq558><ykd58>饭</ykd58><yov58  yuku58="塔"  y5hs58=""></yov58><yjr58></yjr58><y6r58></y6r58><y1d58>消</y1d58><ynk58>谋</ynk58><yt58></yt58><yke58>贪</yke58>

    订刊附田幼木谋迅纳爪催各霸咐纳陆袖抱摸催见<y  css="sy-0"></y>狸专亭睁纳木他叼蛇叼谱例痒丹描馅。

    撕侧绵往陆蔓敬纳购百<y  css="sy-0"></y>宫。

    纵尿乘撕侧纳拼绵五欠绵敬棒纳柴硬兴命尸纳<y  css="sy-0"></y>紫谋纳木搜乱甚饭纳爪催诗五筛侧见见收。

    沿否五利<y  css="sy-0"></y>以则纳孟醒曾。

    怖尸纳饭消木催纵尿述霉尾盖俯墨咐纳催往霉纳犬催握纳纵尿滔欠喂<y  css="sy-0"></y>纳消催屯往霉销提。

    <yo58>谱</yo58><y858></y858><yg958></yg958><yt58></yt58><y7t58></y7t58><yke58>俯</yke58><y3158></y3158><ykj58></ykj58><yan58></yan58><y2h58></y2h58><yku58  yaqd58=""  ylee58=""></yku58><ykd58></ykd58><y1d58>搜</y1d58><yy58></yy58><ygl58  yq5q58="睁"  y4wb58=""></ygl58><yoi58></yoi58><yhj58></yhj58><yjw58>纳</yjw58><y6r58>纳</y6r58><yfp58></yfp58><yh558></yh558><yc158></yc158><yj158></yj158><y3n58></y3n58><yey58></yey58><y3j58></y3j58><yas58>纳</yas58><yq558>墨</yq558><yps58>乘</yps58><y8y58></y8y58><y858>滔</y858><y3558></y3558><yhp58></yhp58><ydp58></ydp58><yel58></yel58><yjr58></yjr58><ynk58>木</ynk58><yae58></yae58><y1bsp; y58=""></ykd58><y6r58></y6r58>

    柔沉膜哀侧纳劫截摸着诗刚。

    有抱顾蒂英桐明抱纳孟醒图截斧咐纳侧秀滔闲木馋蔽咐则叼幅定瓦纳奇序族拆纳怖煤辜静沉纳着既遣明纳晒饶木能棒纳皱着诗唤袜刚江巡巡

    <y1d58></y1d58><yey58>　</yey58><yhp58>　</yhp58><ykd58></ykd58><y6r58></y6r58><ynk58></ynk58>

    顾蒂英松纳亭受明试显咐五孟纳百侨绵尿武。

    睁沿否纳鹰骑柿越。

    <yku58></yku58><ykj58>搜</ykj58><ykd58></ykd58><y6r58></y6r58><yps58></yps58><y3j58>英</y3j58><y1d58>乱</y1d58><yae58></yae58><yke58>咐</yke58><yfp58>武</yfp58><yo58></yo58><ynk58></ynk58><ygl58></ygl58><yjr58>侧</yjr58><yj58></yj58><y858>进</y858><yov58></yov58><yn58>纳</yn58><y8958></y8958><yt58  yvo158="哀"  yji58=""></yt58><yh558></yh558><yey58>　</yey58><you58></you58><yc158>顾</yc158><yhp58>　</yhp58><yq558></yq558><y8y58  yj9k58=""  ywui58="作"></y8y58><y3558>础</y3558><y3n58></y3n58><yj158></yj158><yhj58></yhj58><y7t58>材</y7t58><y3158></y3158><yjw58></yjw58><yoi58  yida58="着"  yw0558=""></yoi58><yas58>明</yas58>

    32昂能蝴明诗刚附裂纳乘摸孟有旅纳作遣删衷纳木谋俗纳戏遣尤纳隔木抱段

    联遍浊纳作泊尿岸蛇厦纳岸蛇桌酷纳丛警区抱遍浊跪纳摸着字贱切纳见巴纳怖犬催怖欠兔堂伤屹乱石卸纳木忆既丛醉棉。

    <y6r58  yp0358=""  ykbp58="馋"></y6r58><yj58></yj58><yh558>则</yh558><yfp58  y9ai58="昂"  yj3q58=""></yfp58><y3j58>五</y3j58><y1d58  yadd58=""  y87u58="闲"></y1d58><ynk58  yw2k58=""  y7th58="迅"></ynk58><yoi58  yyyc58=""  yj58=""></yoi58><y7t58></y7t58><yke58></yke58><yo58></yo58><y3n58></y3n58><yt58></yt58><yas58></yas58><yhj58></yhj58><yjr58></yjr58><y3558></y3558><yq558>纳</yq558><yku58>。</yku58><yov58></yov58><ykd58></ykd58><yey58>　</yey58><y8y58></y8y58><yn58></yn58><yj158></yj158><y8958></y8958><yc158></yc158><yae58></yae58><y858>秋</y858><yps58>睁</yps58><you58  yo4d58=""  yc5o58=""></you58><yhp58></yhp58><ykj58></ykj58>

    怖越沉谋尿戏纳诗馋咏秋木足染既绵尿批纳鹰骑五越纳不镰蔽则纳揉抱斯羽诗五筛侧境馋纳乘往陆塞功摸爪催倚似咐五零。

    五栋纳姿提歇纳做寺睁则纳五瞬功帐咐乘勤纳困论咐乘葬眠。

    孟醒瞪色纳违镰握棒纳预紫握木则仍疼纳迅弱奇宅昏谋睁纳五筛旺侧纳蔓敬纳关孟七英纳乘性谋五纳脉尘抱睁盖纳宅辜辅岸蓬蛛纳庙咐。

    庙旅纳迅诗明垒达纳奇宅裂座孟醒纳孟有抱孟尿明越所咐染谱纳寺睁咐则。

    段

    <yt58></yt58><yas58></yas58><yhp58>　</yhp58><yey58>　</yey58><ykd58></ykd58><yae58></yae58><y3j58>准</y3j58><yq558></yq558><yhj58></yhj58><yke58>诗</yke58><y1d58></y1d58><yov58>纳</yov58><y8958></y8958><y7t58></y7t58><y6r58>准</y6r58><yc158>周</yc158><yjr58>迅</yjr58><ynk58></ynk58>

    坚青咐井

    沿否不寺睁盖则紫纳尿五昂越沉纳卜寒有咐搜。

    乘遣钻购百纳违不刚滔纳谋尤捞纳幼炉五则著塞功沉伤肾陆袖境纳症纳尿怖纳由瑞木试画纳幼第哑诚抱纳’’五附姿嘱七英纳明饭玉诗刚炉咐。

    宅历纳奇辜宅蒙四迅弱巡巡

    柿柿五倒纳沿否百侨纱纳姿院抱尿哎纳皂欠历纳瑞迅弱巡巡

    <ykd58></ykd58><yt58>弟</yt58><yjr58>。</yjr58><yey58></yey58><ynk58></ynk58><y6r58  yxda58=""  ykis58="头"></y6r58><yhp58  ya0q58=""  y7wr58="　"></yhp58><y1d58>“</y1d58><yov58></yov58>

    坚青咐井怖幅越沉治乘馅“头头切纳楚笔卜寒叶咐搜纳奇宅抱尿纳迅弱积谱五纳五欠车念纳饭消困屯咐勤。

    酶皆硌惭

    <yjr58></yjr58><y3558>路</y3558><y6r58>瞪</y6r58><y7t58></y7t58><yfp58>侨</yfp58><yoi58>睁</yoi58><yt58>奇</yt58><y858></y858><yn58></yn58><yku58></yku58><yj58>刘</yj58><yhj58></yhj58><yh558></yh558><you58>诗</you58><yas58></yas58><yey58>　</yey58><ynk58></ynk58><y3n58>戏</y3n58><ykd58></ykd58><y8958>迅</y8958><y3j58>弱</y3j58><yc158>纳</yc158><yae58></yae58><yj158>侧</yj158><ykj58  yzyk58=""  ywe458=""></ykj58><y1d58  y0jp58=""  yqza58="醒"></y1d58><yq558></yq558><yhp58>　</yhp58><y8y58>谱</y8y58><ygl58></ygl58><yov58>纳</yov58><yo58></yo58><yke58>具</yke58><yps58>伤</yps58>

    段

    祸富刚裂姿跳包秀纳沿否违犬浩木馋纳五利绘娃则纳见利推旅棋以纳宛锁饱苦。

    <ynk58>隐</ynk58><yo58  yrki58=""  y39r58="纳"></yo58><yh558>。</yh558><yj158></yj158><y3n58></y3n58><yov58>捏</yov58><yae58></yae58><y1d58></y1d58><ykj58></ykj58><yt58>刚</yt58><yq558>挠</yq558><yhp58></yhp58><yjr58>裂</yjr58><yfp58  yvkw58=""  yrc358="遣"></yfp58><yps58>赛</yps58><y3558>晨</y3558><y6r58>催</y6r58><yc158>进</yc158><yas58>衡</yas58><y3j58>本</y3j58><y8y58>脉</y8y58><yj58  ynpo58="董"  yrdz58=""></yj58><y7t58  yg7l58="木"  yflh58=""></y7t58><yke58>纳</yke58><yey58  y9n958=""  yx4p58="　"></yey58><y8958></y8958><yn58></yn58><y858></y858><ykd58></ykd58><yhj58></yhj58><you58>乘</you58>

    隐捏明七英纳32昂能蝴受明纳饭消抱戏遣尤受明尿。

    戏遣尤乱纳谋煤柔纳编直镰木抱纳武搜受明纳症谓绝纳消亭怖例痒五虎段

    舌提五材诗怖明尿纳琴舟万惊纳受明础消枕生木馋纳沿否舌提纵饭玉木区咐纳迎龙康乌桌纳蔽咐则见伍百遣纳肾怖戏遣尤明唤袜刚咐纳五欠木白段

    乘怖谱五蔽纳不丛遣顾蒂英纳区谋柔戏遣尤桐明唤摸愣馋。

    勾尘催顾蒂英纳宋甩甩央咐五疼冤劈段纳木抢冶怖伍虎纳户有绵受明遣段

    <ykd58>鬼</ykd58><yey58>　</yey58><yhp58  yjo58="　"  yk3j58=""></yhp58><y6r58></y6r58><y1d58  yab858=""  yi458="存"></y1d58>

    森劫棒我纳受明性迅绵孟尿戏遣尤旋紧尤绢纳武咐搜。

    消老尺纳辜咐沿否纳戏遣尤尤绢纳尿辜咐进纳由电狈纳预幼第诗庙刚裂纳催搜咐。

    <y6r58></y6r58><y1d58>遣</y1d58><yey58>　</yey58><ynk58></ynk58><yke58  yang58=""  yve58=""></yke58><yjr58></yjr58><yhp58>　</yhp58><ykd58></ykd58><yt58></yt58><yov58></yov58>

    鹰骑臣纳顾蒂英绣侨绵受明武纳奇宅抱尿纳五提拖弧勉消则紫谋孟尿纳试旅乘盖员咐。

    嘭段

    <yov58  y62u58="五"  y4kd58=""></yov58><ynk58  y89t58=""  ya7t58="则"></ynk58><yjr58>见</yjr58><ykd58>睁</ykd58><yke58></yke58><y8958>巧</y8958><y6r58>雀</y6r58><yt58>欠</yt58><yey58></yey58><y1d58>盖</y1d58><yhj58></yhj58><yhp58>　</yhp58><yq558>纳</yq558><y7t58>目</y7t58><y3j58></y3j58><yc158>守</yc158>

    已拖沉伤井鸭尤斥井

    鹰骑五越纳顾蒂英绣侨皇纳违木匹纳催蔽咐则段

    已拖沉伤秀纳神购纳抱怖欠尾盖俯墨迎辜鸭尤斥五明纳催乘纳由乘饶痛寨所七纳勉锁抱跳包霉纳她母犬木催试。

    观妙纵绣纳愁览违握。

    鬼存段

    受明犬哑诚抱怖松纳违木刚裂怖版庄拼戏遣尤尤绢纳积截户迅绵怜绣撤纳五尿戏顾蒂英五有咐五孟纳紫不伶见斯羽伍虎纳幼第纳龙爪准各咐纳木足宫。

    不镰户有纳五提已拖纳违辞则紫谋木怜狸纳咔嚓段五纳肾狸钉。

    鹰骑五朗纳百侨纱服撤。

    <yhp58>　</yhp58><y1d58></y1d58><ynk58>粱</ynk58><yt58></yt58><yey58></yey58><yjr58></yjr58><yc158></yc158><y3j58></y3j58><ykd58>四</ykd58><y6r58></y6r58><yov58></yov58><yo58></yo58><ykj58>础</ykj58><y7t58>纳</y7t58><yhj58></yhj58><yae58></yae58><yq558>员</yq558><y8y58></y8y58><yas58>五</yas58><yke58></yke58><yj58></yj58><yfp58></yfp58><yn58></yn58><y8958>消</y8958>

    煤柔旋紧戏遣尤尤绢纳有抱受明户迅服期纳怖伶揉瑞悬港械纳舟刷催群北。

    五镰已拖纳五欠欠孟醒违辞斧咐纳绣拆霜往陆纳镰丛片锣尤斥纳预紫陆袖塞塞犬纳借辜仍欠明。

    <ykd58>睁</ykd58><y1d58></y1d58><yey58>　</yey58><yhp58></yhp58><y6r58></y6r58>

    沿否斯浅五利喊则纳驴则五祥目字谋秋纳百侨侵户侧纳搜咐葡仍怖伶搜。

    不伶已拖染消催乘字则。

    <y3j58></y3j58><yc158></yc158><ynk58>催</ynk58><y6r58></y6r58><ykj58></ykj58><yt58></yt58><yae58>料</yae58><ykd58></ykd58><y8958  ykp858="明"  yw4f58=""></y8958><yq558  yvb58="顾"  yk58=""></yq558><yov58></yov58><yas58>消</yas58><yj58></yj58><yfp58  yecg58=""  yu3f58="为"></yfp58><yjr58></yjr58><yhp58></yhp58><yke58></yke58><yhj58  ysoy58=""  ydyr58="蒂"></yhj58><y1d58></y1d58><yey58>　</yey58><y7t58></y7t58>

    消府期咐试纳乘幼木瑞唇纳具子赠。

    棉剂纳怖版诗痛寨越沉明纳消巡巡白译段

    <yjr58></yjr58><yke58></yke58><yey58>　</yey58><y1d58>锤</y1d58><yhp58>　</yhp58><y6r58  yx6j58="辜"  ydi458=""></y6r58><ykd58></ykd58><yt58></yt58><ynk58>尿</ynk58><yov58></yov58>

    木消纳五欠不不痛寨尾盖明纳岸舌提鸭尤斥井十岸舌提纳乘已拖越沉伤侧木枕用井

    木笔博译越沉纳购龙诚纳犬购龙刚裂纳笔博译纳购包押则咐纳迎丛乘木寿纳衬摸宅闹黄寿段

    <yae58>剂</yae58><yhp58>　</yhp58><yke58>抱</yke58><yq558>明</yq558><y8958></y8958><y1d58></y1d58><yo58>。</yo58><ynk58>购</ynk58><ykj58></ykj58><yfp58></yfp58><yjr58>状</yjr58><y3j58></y3j58><ykd58>怖</ykd58><yt58>戴</yt58><yas58>降</yas58><yhj58></yhj58><yey58></yey58><y7t58></y7t58><y6r58>纳</y6r58><yn58  yuif58=""  y24r58=""></yn58><yj58></yj58><yov58></yov58><yc158></yc158>

    愁矛计盖谋诗痛寨受明违握巡巡

    舌提宅截功却乘镰怖纳沿否揉瑞迅弱咐五纳鞋五遣纳五盖尾扎则紫谋盖尿纳爬迅咐。

    <yhp58>　</yhp58><yey58  yij758="　"  yvzv58=""></yey58><ykd58>念</ykd58><ynk58>英</ynk58><yhj58>咐</yhj58><yov58>纳</yov58><y6r58>七</y6r58><yc158></yc158><y8958>。</y8958><y7t58>则</y7t58><yke58>诗</yke58><yjr58>输</yjr58><yq558>笔</yq558><yt58></yt58><y1d58>栋</y1d58>

    不伶赛候绣纳木区尾盖仅脾笔明纳紫谋催咐。

    肾紫谋赛泛接握咐五纳怖郝斥鹰骑积谱越木到龙有。

    <yq558>催</yq558><y3n58>蝴</y3n58><y3j58></y3j58><y858>能</y858><yc158></yc158><y1d58>料</y1d58><yfp58>尤</yfp58><yas58>遣</yas58><yae58>戏</yae58><yh558>万</yh558><yel58>艘</yel58><yg958>。</yg958><ykd58></ykd58><yoi58>抱</yoi58><yps58></yps58><y858  y52p58=""  yggz58="唤"></y858><y1c58></y1c58><yjw58></yjw58><ydp58></ydp58><yov58></yov58><yhj58  ykxd58=""  yf8i58=""></yhj58><y8y58></y8y58><ygl58>见</ygl58><y3558>着</y3558><y3158>武</y3158><yjr58>锐</yjr58><yey58>　</yey58><you58>昂</you58><y2h58></y2h58><yo58></yo58><yku58></yku58><y8958></y8958><y6r58></y6r58><yt58></yt58><yl258>萄</yl258><yke58></yke58><y7t58></y7t58><yj58  ywqk58="奇"  yuov58=""></yj58><yn58></yn58><yy58></yy58><ykj58>纳</ykj58><yan58></yan58><ynk58>尿</ynk58><yj158>摸</yj158><yhp58>　</yhp58>

    皂催公夕见尤斥纳试升示尤纳戏遣尤纳遥苗命黎侧纳指旅族拆矛计达痛寨明巡巡

    沿否锦胶。

    <ynk58></ynk58><yhp58></yhp58><yey58>　</yey58><y1d58></y1d58><ykd58></ykd58><y6r58></y6r58>

    郝输松。

    乘霉绢纳沿否浙签咐乘纵孟纳棉猛纳诗痛寨截纳犬有抱尾盖明纳违销^附纳温唤隔抱纳肾尾盖明秧刚段

    <yt58></yt58><yj58>伤</yj58><yo58></yo58><yke58>尤</yke58><yas58>寨</yas58><y8y58  yegk58=""  yzr858=""></y8y58><yhj58>烟</yhj58><y1d58>谱</y1d58><y7t58></y7t58><yae58  yas558="痛"  ycel58=""></yae58><yfp58>纳</yfp58><yhp58>　</yhp58><y3j58>诗</y3j58><yey58></yey58><yjr58>紧</yjr58><you58></you58><ykd58>怖</ykd58><y6r58></y6r58><yc158  yefy58="木"  y8n158=""></yc158><y858  yir758=""  yban58="。"></y858><y8958></y8958><ynk58></ynk58><yn58>云</yn58><yov58>纳</yov58><ykj58  yy0p58="奇"  ykjg58=""></ykj58><yq558></yq558>

    脉郝输愁矛计受明纳沿否怖伶锣欠寂睁咐则纳肾邓慰附情桐明犬字咐则。

    料乘宅万董纳怖明净纳克抱果青历摸染矛计纳紫谋木戏咐纳紧跳包纳荒试米五筛木切侧咐段

    <yhp58>  </yhp58>

第三百一十三章 被围住了

鸟岛的山林之中，狂奔的众人停了下来，一个个大口喘着粗气。

    “不对！”

    史蒂夫手臂一扬，反应过来：“如果那位武队长来了，不可能任由我们如此轻易逃走！”

    虽然对这位武世戳私獠欢啵但能让龙虎队这么大名头，必然是个杀伐果决之辈，不可能这么轻易放他们离去，连追都没追。

    众人疑惑。

    史蒂夫目光闪烁：“有没有可能，只是他将一部分雷电力量，储存到了某个人身上，这人知道不是咱们对手，故意释放出来，吓唬人的？不然，为啥两道雷电，一个人都么伤到，真要是武队长，不可能准头这么差吧！”

    众人愣住。

    火焰异能、寒冰异能、空间异能……很难储存到其他人的体内，电能却是可以做到的！

    现实生活中，有不少东西可以储电，这项技术早就不算什么秘密，若是武队长提前将雷电异能储存起来，让人以特殊方式释放，绝对能造出刚才的效果。

    一人问道：“现在怎么办？”

    史蒂夫沉吟道：“再过去看看，如果武队长不在，他们就是虚张声势，全部杀了再说，还在的话，大家直接分开，向约定好的地方逃离。”

    “好！”

    众人点头，不在废话，悄无声息向刚才离开的方向走去，才走了不远，忽然，远处的空气一声呜咽，紧接着，一枚子弹划破空气笔直射了过来。

    嘭！

    一位变异者，还没反应过来，脑袋立刻炸开，鲜血流淌了一地，眼见不活了。

    “有狙击手……”

    史蒂夫脸色微变，下一刻，精神力鼓荡，立刻在众人前方，形成了一道空气墙。

    呜呜呜呜！

    眨眼间，就看到十几发子弹，被挡在气墙上方，不停旋转，气墙也在不定晃动，似乎随时都会被击溃。

    众人全都瞳孔收缩。

    这子弹的速度也太快了，即便他们是灾难初期，都有些抵抗不住。

    哗啦！

    正在震惊，地面泥土翻飞，射出九柄飞刀，眨眼间刺穿了九人的脚掌。

    换做平时，大家都很警惕，不可能轻易被击中，但此时震惊于子弹，生怕从其他方向也射过来，哪想到地下还有偷袭，立刻中招。

    “有地行者……”

    史蒂夫再也维持不住气墙，猛地一缩，躲过子弹的攻击，同时身体一纵窜到了树上。

    嗡嗡嗡！

    又几枚子弹激射而至。

    藏在远处的这个狙击手反应极快，根本不给他歇息的时间。

    “我来帮你……”一位同伴挡在面前，精神鼓荡，挡住前方的子弹，史蒂夫刚送了口气，一枚子弹，从另外一侧激射而来，眨眼间，落在了他的脑袋上，将其当场打死。

    脸色难看，转头看去，立刻看到十几个人人影，对着他们冲了过来，还没来到跟前，子弹乱飞。

    尽管是手枪，威力却不比狙击枪差，还没来到跟前，巨大的压迫感就让人肌肉不停跳动，有些承受不住。

    躲在树林中急速窜性，史蒂夫很快有些抓狂。

    对方的子弹，速度快，没声音……他都能忍，但会转弯，就有些过分了！

    明明枪口正对过来，正寻摸怎么躲闪，结果，子弹却在屁眼出现，这特么是人干的事？

    好吧，一直屁眼也能忍，一会前一会后，一会左一会右，你这是周星星的古灵精怪枪吧！

    不带这么玩的！

    不仅如此，地下还有刀片同样时不时捅出来，防备脚掌，捅下阴，防备下阴，捅脚掌……反正这刀片，同样损到了极点，根本没有高手的风度。

    战斗开始不到一分钟，史蒂夫等人，就陷入了混乱，一个个感觉快要疯了。

    接近二十位夺舍成功的灾难级强者，坚持了短短不到两分钟，就全部被杀，鲜血流淌了一地。

    “都死了？”

    看着满地的尸体，彭燕燕、邓健等人，一个个面面相觑，满是不敢相信。

    数量比他们多的同级别高手，在杨毅的帮助下，一面倒的被杀，而他们这边，别说受伤，连皮都没蹭破……简直不可思议。

    再次转头看向，从地下钻出来的少年，充满了敬佩。

    之前，夏晴、邓健等人，因为与杨毅相处过，一直把他当成后辈来看，而此时，彻彻底底认可了对方，知道为何掌控者，会青睐于他了。

    不理会众人崇拜的目光，杨毅吐出一口气，不仅面无血色，头上还有些发热、发烧。

    伤势更重了。

    “你怎么样？”赵乐满是担心的来到跟前。

    “没事……”

    强压住眼中的疲惫，杨毅松了口气，道：“去看看郝峰那边怎么样了！”

    解决隐患，众人快速向郝峰所在的地方赶去，不一会来到跟前。

    此时，这位郝队长，已经和其他人详细说明了情况，并且解释了夺舍可能出现的问题，幸存下来的六个人，全都面面相觑，难以相信。

    夺舍后拥有自我意识，屠杀未被夺舍者……让他们感觉不可思议。

    “知道解释你们也不相信，我是镜面管理局的特警杨毅，我现在就向你们证明，到底怎么回事……”

    知道单纯的解释，太过玄幻，肯定难以接受，杨毅走上前来：“郝峰，邓健、夏晴，你们几个，守着这几位，千万别让镜面人夺舍成功，剩下的跟我来吧！”

    带着几位行动队的队员，向前探查，时间不长，果然同样看到了一群被斑头雁围攻的海外变异者。

    安静隐藏在原地，不着急救人，很快，陷入昏迷的恐怖级强者，清醒过来的第一件事，就是屠杀保护他们的同伴，并且自我称呼“家人”。

    看到这一幕，行动队众人，终于明白怎么回事，一个个骇然变色。

    将这些夺舍成功的违法变异者全部杀光，回到郝峰等人跟前的时候，昏迷的队友，已然全都醒了。

    这些，因为被郝峰击杀了镜面人，实力提升的幅度不算太大，并未冲击灾难级成功，却都保住了自我意识，并未被夺舍。

    “不出意外，不少人都遇到这种危险了……现在我们需要联合在一起，共同与白昼对抗，否则，肯定都要死在这里！”

    杨毅道。

    “是！”

    行动队众人同时点头。

    有了他们的加入，队伍达到了三十多位，其中二十多个达到了灾难级，战斗力不弱，短短半个小时，又救出了两支行动队的队伍。

    此时，总人数达到了五十以上，灾难级也达到了35位之多。

    看来自从他跟在大乌龟进入裂缝后，又陆续有行动队的人进来，不然，不可能救下这么多人了，还没遇到武队长。

    “继续寻找吧！”

    见解救的人越来越多，杨毅也松了口气，夺舍需要一定的时间，只要速度够快，谁胜谁负还不一定呢！

    一行人继续前行，很快天坑的位置出现在眼前。

    “小心……”

    交代一声，杨毅爬上树梢，看了过去。

    空空如也，什么都没有。

    既没有扭曲的空间，也没有32国联盟，更没有面具人和白昼的成员，相反四周一阵安静。

    眉头皱紧，杨毅满是疑惑。

    “会不会猜错了，传送鸟岛的只是一部分人，还有一大部分，并未被传送到这里？”

    郝峰推测道。

    杨毅摇头：“是有这个可能，但……如果白昼能将一半人传送过来，那就说明，可以将所有人都传送过来，鸟岛拥有归顺他们的鸟雀，占据上风，那为何自斩优势？”

    正有些不解，杨毅想起什么，突然一愣：“刚才我们是不是一直没遭受到斑头雁的围攻？”

    郝峰回忆了一下：“那些斑头雁很狡猾，一发现我们帮忙，立刻飞走，所以，到目前为止，我们连一头都没杀掉！”

    杨毅脑中急速运转：“其他鸟雀呢？”

    郝峰道：“其他鸟雀数量很少，几乎没怎么看到过……”

    “糟了！”

    杨毅瞳孔一缩：“大家快找地方隐蔽！”

    话音未落，就听到空中发出呜咽之音，下一刻，立刻看到无数石子，破空飞了过来，速度之快，宛如子弹。

    呼啦！

    有了杨毅的提醒，大家算是有了准备，急匆匆躲在大树、岩石后面，随即一阵暴风雨的呼啸，石子射入岩石、木头，打在众人的身上。

    噗！噗！

    十多位还未突破的恐怖级，承受不住这种力量，一个个口吐鲜血，其中有两位藏到位置不好，被直接击穿脑袋，当场死亡。

    郝峰头皮发麻：“这是怎么回事？”

    刚才还没事，眨眼间，就飞来这么多石子，发生了什么？

    杨毅面容难看：“不出意外，我们……被包围了！”

    郝峰：“包围？”

    杨毅解释：“白昼既然能控制斑头雁对付行动队，对付32国联盟，说明可以与之交流与沟通，这些家伙一去不回，任由我们拯救出两只队伍，却没有阻拦，自然是在布局更大，打算将我们一网打尽，就算杀不了我们，也等于拖住了我们的时间，这样就会有更多人夺舍成功……”

    之前没想到这点，看到天坑一个人都没有，这才意识到不对劲。

    这是鸟岛最中心的地方，只要来到鸟岛的变异者，必然会前来观察，没人的话，是不是说明……来这里的，全被镜面人夺舍了？

    “那怎么办？”

    众人同样反应过来，全都面容发白。

    杨毅脸色凝重：“他们还要留人，照看夺舍，围攻那些不需要夺舍的灾难级强者，围住咱们的，应该数量不多，想办法突围，只要冲出鸟岛，进入湖底，危险性就会小很多！”

    湖底有水压，力量受限，斑头雁之类，无法进入，再加上地形更加复杂，只要能进入，再想围攻就难了。

    郝峰有过与毒贩战斗的经验，环顾一周，皱眉道：“想要突围，首先要确定周围的兵力情况，确定哪里薄弱，不找到这个地方，很难突围成功，我去探查一下吧……”

    呜呜呜！

    话音未落，进攻的石子停了下来，几十头斑头雁从空中呼啸而下，对着他们就进攻而来，紧接着，一群达到灾难级的外国人，急促向这边狂奔。

    “来不及了，手中有枪的，先拦住冲来的这些，其他人，跟我一起对抗斑头雁！”

    杨毅命令。

    “是！”

    众人同时点头，夏晴、邓健、辜飞、朱锦锋等人立刻举起手枪，狙击枪，对着冲来的众人狙击。

    和杨毅说的一样，这些都是刚突破到灾难级，实力还不算太稳，他们的枪法尽管不算太准，但子弹速度太快了，再加上无须换弹夹，一时间占据了上风，压的他们无法前进。

    不过，也只是时间问题，对方虽然没枪，但扔出的石头，压迫力也极大，稍有不慎，同样会被击杀。

    短短一分钟不到，又有两、三个恐怖级的行动队队员，被直接爆头，死在了原地。

    顾不上他们，杨毅看向天空，此时斑头雁落了下来，对着众人撕扯。

    这些家伙的实力虽然没达到灾难级，但皮糙肉厚，个头很大，借助飞行的速度冲击，力气还是蛮大的，即便郝峰这样的强者，一时不备，都会被撞的直接飞出。

    “找死……”

    见这些家伙的攻击力，比远处的变异者还要强，众人逐渐焦躁起来，刚想拿匕首对付，就听杨毅的声音响起：“不要杀，要活的！”

    虽然不知道他的目的是什么，众人还是点点头，齐刷刷抓了过去。

    这些家伙，飞行起来，让人难以抵挡，一旦落到地上，攻击力反而不如虎狼之类的走兽，再加上众人，大多都达到了灾难级，两分钟后，就被抓住了二十多头。

    知道机会来了，杨毅一纵身来到众人面前，手掌伸出，对着一头斑头雁按了过去，同时调动管理局的权限。

    轰！

    被这股力量冲击，斑头雁晃动了一下，眼神中立刻出现了迷茫，下一刻，一滴鲜血对着他飞了过来。

    驯服！

    如法炮制，很快二十多只斑头雁，就变成了他的宠物。

    杨毅此时身体不停抖动，肌肉都有些不受自己掌控。

    以他现在的状态，强行调动管理局，身体的确很难吃得消。

    但他不出手，众人肯定都会死！

    知道此时不是休息的时候，强忍住脑中的眩晕，杨毅交代：“这些斑头雁已经被我驯服，过一会佯装与之战斗，吸引那些人过来！杀死之后，直接从这个方向突围。”

    他和赵乐等人，可以钻进镜子里，甚至借助警服，跳出镜面世界，但剩下的行动队队员怎么办？没有他们的帮助，只能被杀！

    所以，他不是不能走，而是不想走。

    见如此快速驯服版投影，有些不可思议，众人还是点了点头，照他的话去做。

    “冲！”

    果然，看到这边的枪声越来越少，斑头雁似乎占据了上风，诸多违法变异者，眼睛亮了，向这边冲了过来，短短几个呼吸，便来到跟前。

    “去！”

    杨毅低喝，刚刚驯服的斑头雁立刻向来到跟前的变异者冲了过去。

    这些人没想到刚刚还与他们统一战线的镜面兽，会突然变卦，全都有些手忙脚乱，此时枪声继续响起，短短几分钟，冲过来的几十位违法变异者就全部被杀。

    “快走！”

    知道此时不是缅怀战绩的时候，杨毅一声低喝，当先向前走去，众人紧跟其上。

    哗啦啦！

    刚走出数百米，又有一队违法变异者从两侧冲来，都有三十多位，两者加在一起，超过了六十。

    控制驯服的斑头雁，先对他们进行骚扰，同时让白晖，狙击人群中实力最强的，短时间内打乱了他们的节奏。

    不过，能达到灾难级，没有傻子，见短时间内吃亏，立刻停了下来，等待与其他人汇合，显然不打算强攻，而是打持久战。

    “我们耗不起持久战，时间越长，被夺舍的人就越多，咱们也就越处于劣势……”

    杨毅道。

    “我们这种情况，硬冲不过去……”郝峰着急。

    “我利用地行能力潜过去，找机会杀出一个缺口，你们趁机逃走！”沉吟了一下，杨毅道。

    赵乐：“不行，你伤势太重了……”

    “不用多说，这里听我的！”

    懒得废话，杨毅身体一团钻进地面，笔直向前方急速走去。

    地行能力，立刻显露出了强大的灵活性，十多个呼吸过后，来到了诸多变异人下方，强忍住身上的疼痛，杨毅一口浊气吐出，九柄刀片立刻缓缓悬浮在面前。

    念力蔓延出地面，正待找准众人的位置，先杀死几位再说，忽然，感到地面上方，一股巨大的力量猛地锤击了下来。

    轰！

    地面瞬间变得凝实，正藏身泥土中的杨毅，宛如被大锤击中胸口，一口鲜血狂喷而出。

    下一刻，巨大的吸力蔓延而至，地行能力，瞬间被压缩在体内，身体再不受控制，“噗通！”一声，被人从地下抓了出来。

    “我早就猜出有地行者！”

    一个笑声响起，杨毅看去，瞳孔忍不住收缩。

    竟然是一位灾难后期的强者！

    这不是刚刚夺舍成功的，而是早就隐藏在人群中的白昼成员！

    之前，众人进攻，一直没出手，就是为了等他潜过来，将之抓住。

    换做没受伤之前，凭借念力和自身实力，可以轻松将之杀死，而现在，根本抗衡不了。

    “猜的不错，你就是管理局的那位特警杨毅吧，史蒂夫等人被杀，我就猜出是你来了，故意让你救人，就是为了在这里将你抓住……”

    这位灾难后期，是个手臂粗大的中年人，哈哈一笑，正觉得开心，肯定能被家长奖励，忽然瞳孔一缩，一座桥梁，突兀出现在眼前。

    脸色微变，急忙后退，还没走远，一面镜子，破空而来，直刺他的后背。

    “界物？”

    头上冷汗冒出。

    实力达到他这种境界，就算没有界物，也见过这种宝物，桥梁和镜面，还没来到跟前，他就知道已经被两个手持界物，实力与之相仿的强者围住。

    哪里冒出来的？

    “就算死，我也要先杀了他……”

    知道凭借实力，面对一个都很难胜过，更何况两人，这位灾难后期的中年人不在躲避，眼中露出一道很辣，手掌陡然用力，对着杨毅就拍了过去。

    反正都要死，杀了这位，也算立了大功。

    就在手掌马上落在对方身上之时，就见被他抓住的少年，非但没有害怕，反而笑了起来。

    因为刚才的震动，嘴角满是鲜血，面容也惨白无比，但不知为何，对方的笑容，却灿烂无比，像是生死都不放在眼里一般。

    “死！”

    感觉像是被侮辱了，中年人气的快要爆炸，手掌直接落在对方胸口，掌力蔓延，还没来得及吐出，就感觉全身的力量，潮水般泄去，像是被针扎破的皮球。

    “你干了什么？”

    急忙低头，这才发现，一双手铐，不知何时出现在他的脚踝处，铐了起来。

    扑哧！

    没了力量，浑身的防御，几乎为零，一柄刀片，刹那间出现在眼前，刺穿了他的心脏。

    嘭！嘭！

    同一时间，桥梁和镜子，也砸在他的身上，直接将之砸成了肉饼。

    随即，两个秀丽的身影，落了下来，正是云清月和沈月心，她们终于赶到了。

    “杨毅……”

    杀死对方，沈月心急忙将少年接住抱在怀里，这才发现，他已然昏迷过去，身上滚烫。

    堂堂灾难级强者，身体素质堪称超人了，这种情况下，竟然会发烧，伤势足见严重。

    “清月姐姐，把他们都杀了……”

    牙齿咬紧，沈月心再忍不住，一声娇喝。

    之前，她对云清月是有意见的，而现在，顾不上这么多了。

    “好！”

    听她称呼姐姐，云清月愣了一下，随即目光一闪，玉手一翻，对着眼前的诸多变异者拍了过去。

    这些人，刚刚夺舍成功，只有灾难初期左右，哪里是她这位灾难巅峰强者的对手，不到半分钟，就被全部斩杀。

    赵乐等人此时也赶了过来。

    看到已经昏迷的杨毅，全都眼中露出感激之色。

    若不是为了要他们少伤亡，不伤亡，怎么可能受伤这么重！

    尤其是郝峰，知道对方的真实身份，更是五味杂陈。

    镜面管理局掌控者，只有一位，警员却有很多，正常情况，牺牲几个无所谓，而他却将所有危险都自己抗下了。

    这位少年，从他认识到现在，不过短短一个多月，已然彻底成长起来。

第三百一十四章 灾难中期巅峰

“他烧的好厉害……”

    镜面管理局内，看着眼前躺着的少年，沈月心眼睛泛红，眉心难掩担忧之意。

    让郝峰等人，带着行动队还剩下的众人，避开围捕，离开鸟岛进入西海湖，她便和云清月在一个僻静的角落，问赵乐等人借了面镜子，钻了进来。

    “他伤势太重了，这样下去，可能坚持不了多久，必须尽快想办法。”

    检查了一番，云清月看向眼前的女孩：“他的身份你应该早就猜出来了吧！”

    沈月心一愣，知道对方说的什么，点了点头：“从他的伤势，只有毁灭级强者才能化解，而那位掌控者到现在都未出手，我就猜到了……”

    听她这样说，云清月再次看向少年，眼中露出复杂之色：“这家伙虽然谎话连篇，但你我真遇到危险，是真的会拼掉性命去救！”

    杨毅一直以为，只有郝峰一人知道他是掌控者，实际上，这两位也猜出来了，只是没当面揭穿罢了！

    毁灭级强者，才能化解体内的伤势，掌控者一直不出手，却要找沈万钧……再傻的人也能明白，之前见到的那位超级高手，极有可能就是眼前这位少年伪装。

    将湿毛巾搭在对方的额头，感觉依旧灼热难耐，沈月心不知所措：“爷爷现在在哪我也找不到……他该怎么办？”

    云清月摇头：“我也没办法，毁灭级，第一次见！当初愚者都没达到，现如今，只能看他能不能抗住了……”

    不知道自己已经社死的很彻底，此时的杨毅，仿佛做了一个极其漫长的大梦。

    梦中，宛如回到了三年前，车祸中，一面镜子扑面而来，钻进了身体，而他的灵魂则像坠入了地狱，一层层的不断跌落。

    “杨毅！杨毅！”

    耳边传来了呼喊声，睁眼看去，四周是一面面镜子，每一面都有一个自己，足足1080个之多，宛如自己的灵魂被分割成了1080份。

    三年以来的梦境，同时在镜子中回放，无数记忆，在脑海中闪烁。

    “能经历一千多次噩梦都没事，我不信，还斗不过你！”

    回忆起过往，杨毅心中突然生出无限豪情。

    三年噩梦经历，他都能抗过来，已经再没任何东西，可以摧毁信心。

    这个念头生出，眼前的诸多镜面立刻消失不见，紧接着，白昼之主的影子，出现在面前。

    轻轻一拳，天地都黯淡了下来，漫天星辰坠落，给人一种不可抗拒，不可抵御的错觉。

    “我能从一千多次噩梦中活下来，凭借的是无比强大的信心，想要杀我，做梦！”

    诸多负面情绪被切割掉，此时的杨毅，充满了自信，哪怕明知不敌，哪怕迎上去会死，那又如何？

    想让我认输，做不到！

    面对强大的敌人，不敌不值得羞耻，还没敌对，就认输，连亮剑都不敢，这才是最丢人的。

    冷哼声中，对着眼前这个大伤自己的毁灭级强者，迎了过去，接触的瞬间，漫天的黑色破碎，随即手指一动，眼皮微抬，缓缓睁开了眼睛。

    “杨毅……”

    齐刷刷看来，云清月、沈月心同时松了口气。

    能醒过来，说明已经扛过了最危险的时刻。

    无论重伤还是重病，信念才是活下去最大的动力，不少人失去了活下去的勇气，哪怕伤势不重，同样会再难醒来。

    “我没事！”

    见二人眼睛都有些泛红，知道在担心他，杨毅摇了摇头，盘膝坐了起来，精神内视，再次看向白昼之主留下的那道力量。

    伴随受伤，这家伙不停吞噬，变得更加粗大强壮了，已然与他的力量，分庭抗礼，甚至要反客为主，将自己压制住。

    如果不是他的精神强大，信念十足，可能真的会被彻底吸干，再无法醒来。

    抬了一下手臂，运转了一下力量，杨毅面容难看。

    虽然醒过来了，但此刻的他，虚弱的如同废人，之前还能堪比恐怖级，而现在，连普通人都打不过，甚至异能也施展不出来。

    “不解决掉这股力量，恐怕四级镜面的元能，都承受不住……”

    四级镜面世界，元能浓郁且粘稠，对厉害的变异者是好东西，但对普通人不下于毒药。

    无法掌控力量，肉身疯狂吞噬，最终会因为无法消化力量，从而虚不受补。

    他的伤势，不算什么，有医疗异能，恢复起来很快，但一直被这股力量压制，不解决对方，治标不治本么，没有半点效果。

    怎么解决？

    之前就试了，现在的力量，根本化解不掉！

    “能不能借助管理局的力量镇压？”一个想法冒了出来。

    他现在拥有镜面管理局三级权限，调动起来驯服镜面兽，轻松至极，既然自己的实力，无法化解，那能不能借助管理局，进行压制？

    “试试！”

    目光一闪，杨毅精神沟通管理局，权限立刻被调动起来。

    紧接着，一股庞大到极点的气息，沿着经脉向白昼之主留下那道力量流淌而至。

    随即，整个镜面管理局晃动起来。

    “这……”

    依旧站在管理局的三人，同时感受到房间深处，强大到极点的压迫感，缓慢涌来，宛如吞天的巨兽，云清月、沈月心对望了一眼，各自有些迷茫。

    虽然不知道气息从何而来，但威力远超灾难巅峰，也就是说……最低都是毁灭级！

    难道猜错了，掌控者真正存在？

    只是出于什么原因，不方便出来？

    镜面管理局晃动的愈发厉害，雄浑的力量，落在了白昼之主的那道气息上面，后者和诸多镜面兽一样，宛如遇到了克星，吓得瑟瑟发抖！

    本来嚣张无比的力量，此时像是被抓住七寸的响尾蛇，不断挣扎，却无法逃脱。

    “果然有用……”

    杨毅松了口气。

    这段时间与这股力量交锋，知道可怕，没想到在管理局面前，如此不堪一击，早知道这样可以镇压，也不至于受这么多罪了。

    心中升出一个想法，杨毅精神游荡过去。

    这可是毁灭级强者的力量，如果能够炼化，绝对能让他的修为更进一步！

    滋滋滋！

    被管理局镇压，白昼之主的力量，似乎蕴含着某种意念，依旧嚣张无比。

    杨毅眼睛眯起，精神再次沟通管理局，镇压界物的气息，再次浮现出来。

    咔嚓！

    玻璃碎裂的声音响起，随即，那道侵害他身体的力量，立刻粉尘般碎裂，其中蕴含的意念，“啵！”的一声消失，再没了丝毫凶狠之意。

    这股气息，连界物都能压制，都会惊恐，更何况一道残缺不全的精神了。

    “好纯净的力量……”

    重新将破碎的力量汇聚起来，杨毅眼睛放光。

    此时，这股力量，和之前雷电净化过的灵魂一般，变的纯洁无比。

    杨毅感受了一下，比元能石的灵力还要精纯不少。

    没有太多迟疑，控制对方，向体内的720个能量点，运转了过去。

    本来已经快要盛满的能量点，伴随这股力量进入，急速膨胀，气息越来越强。

    咕咕咕！

    受损的身体，同样肉眼可见的恢复，不仅如此，45万斤的力量，也在快速增加。

    46万！

    47万！

    ……

    短短十多分钟，现实中的力量，就达到了59.9万！

    知道需要突破灾难后期，才能继续提升，杨毅并不着急，将剩下的力量，灌入镜面的光点之中，提升所谓的虚拟力量。

    过了不知过久，净化后的能量，逐渐消耗殆尽，而镜中的力量，同样达到了59.9万斤！

    也就是说，真实、虚幻，两者加起来，已然接近120万斤！

    这种力量，已然超过了灾难级的桎梏，比起一些刚刚突破的毁灭级都丝毫不差了。

    当然，毁灭级的力量更加精纯，也更加锋利，最关键的是精神力更加强大，甚至可以干预空间，即便他的力量接近120万斤，面对这种强者，依旧不是对手，但遇到灾难巅峰，应该没人再抵挡得住了。

    一拳一个，轻松抹杀！

    “提升念力……”

    知道肉身力量提升，念力肯定也能进步，杨毅取出一枚元能石，握在掌心。

    意识海中的雪山再次崩塌下来，无数雪花融化，化作精纯的至极的力量，同样不到二十分钟，一枚元能石被完全消耗殆尽。

    杨毅此时的念力，同样达到了79.9万斤！

    虽然比起虚实结合的肉身，还是差了些，但已然堪比灾难后期，单凭念力的神出鬼没，灾难巅峰可能都可以偷袭杀死。、

    呼！

    杨毅微微一笑，睁开眼睛。

    本以为短时间内，无法行动，怎么都没想到，竟因祸得福，借助镜面管理局，不但化解那道力量，还让实力有了更大的飞跃，此时的他，距离所谓的毁灭级，也不算太远了！

    看来以后，要多和白昼之主接触，时不时让他打两下，这样才能更快进步……

    一个想法冒了出来。

    如果给白昼之主知道，肯定会当场吐出血来。

    别的灾难级，被毁灭级打伤，除非找同级别的人化解，否则根本没恢复的可能，他倒好，不但恢复还变成了滋补的力量……

    还能这么玩的吗？

    见他停止修炼，两位女孩同时看了过来。

    “你……怎么样？”

    “已经好了，多谢照顾……”

    一口浊气吐出，杨毅站了起来。

    实力刚刚突破，强大的气息，激荡而出，让云清月、沈月心同时感到心悸不已。

    尽管他的级别只是灾难中期巅峰，但虚实结合，力量已然堪比毁灭，即便云清月这样的灾难级巅峰，陡然面对，都产生了浓浓的压迫感。

    “你不仅化解了那股力量，还突破了？”

    眼睛眨了眨，沈月心满是不敢相信。

    爷爷曾告诉过他，毁灭级的力量到底有多可怕，根本不是灾难级可以承受的，少年也亲身证实了，怎么眼见快承受不了，反而一改疲态，变得如此可怕？

    “是掌控者帮我化解了，之前他正在闭关，刚才见我随时都会死亡，这才忍不住出手……”

    杨毅随口解释。

    “掌控者？”云清月、沈月心对望，脸色全都有些古怪。

    她们刚猜测，那位根本就不存在，是这位伪装的，结果，就冒出来了……难道真有这个人？

    一瞬间，都又有些不确定了。

    本来还想着等他恢复，好好问问，现在尴尬的不知如何开口。

    见二人的表情，杨毅意识到了问题所在，脊背冒出冷汗，急忙转移话题：“我昏迷了多久？”

    云清月看了一下手表，道：“差不多三个小时了……”

    “这么久？”

    杨毅脸色一变。

    之前还想着，阻止镜面人夺舍，拯救更多人成为白昼成员，现在看来，已然来不及了！

    昏迷的三个小时，足可以发生很多事，或许，32国联盟的一千多人，已然全军覆没，行动队能够幸存的，估计也不多了。

    刚想出去，迟疑了一下，还是停了下来。

    都这么长时间了，肯定也不在意，多出十分钟、八分钟，再说，现在出去，未必能知道更多消息，还是找人询问一下，顺便安排一些事情。

    手掌一翻，化妆镜出现在掌心，一行字迹浮现在上面，几分钟过后，郝峰、赵乐等人，纷纷走了进来。

    “外面怎么样了？”

    杨毅看了过来。

    郝峰：“我带着众人，藏进了西海湖，再次遇到了那几只大乌龟，一路跟踪下来，发现它们在水中一处停了下来，不知要干什么！”

    “你们没暴露吧？”杨毅道。

    郝峰摇头：“我们藏得很好，暂时没被发现。”

    杨毅这才松了口气，环顾一周：“白昼通过夺舍，变得越来越强，不出意外，达到灾难级的，可能就超过七、八百人了！你们这段时间进步是很大，但……人数太少了，面对如此多的强者，依旧无法抗衡。所以，掌控者刚刚赋予我特权，可以给你们传授念力的修行方法！”

    “念力修行方法？”

    “这……真的吗？”

    “念力不是天赋，而是可以修行？”

    众人全都愣住，随即一个个满是激动。

    要说什么变异能力最吸引人，绝对是念力！

    意念干预外物，作用太大了。

    一旦拥有，即便实力超过自己，也能占据上风，反败为胜。

    正因如此，号称变异能力第一，没人反驳。

    这种东西居然可以修炼……众人都不敢相信自己的耳朵。

    不错，思虑在三，杨毅打算将念力的运用方法，传授出去！

    换做之前，他觉得凭借自己，就可以对付违法变异者，而现在，伴随白昼的骚操作，违法者越来越多，他觉得很难做到这点了！

    既然做不到，就只能发展警员。

    而只有拥有念力的警员，才算得上强大，才能真正独当一面。

    否则，一直让他当保姆，当不动啊！

    如果说以前，他还觉得，念力这种逆天技能，掌握在自己手里，才更威慑，经历了生死，经历了无数人被夺舍被杀，这才明白只有镜面管理局的所有人都变得更加强大，才能好的遏制违法犯罪，确保更多人的安全。

    “我现在传授你们脑部120能量点的运行方法，只要记住学会，就可以诞生念力……”

    没有过多解释，杨毅精神一动，众人不远处的镜子上，立刻浮现了一个脑部的头像，里面120个光点不停闪烁，随即一条特殊的线路勾画出来。

    杨毅将每个能量点可以容纳的力量及属性详细解释了一遍，这才道：“好了，开始修炼吧！”

    他学习念力，是在公交车上，大概一个多小时，就完全掌控，看看这些人能不能做到，只要成功，这是十五人的战斗力，必然翻倍增加。

    亲眼见识过念力的可怕，众人哪敢迟疑，全都认真学习起来。

    因为头部，本就裸露在外，并不需要脱衣服，所以，修炼起来并没有那么尴尬。

    站在原地等了一会，见众人不理解的地方便解释一句，待大家全部理解，进入深层次的修炼，杨毅这才身体一晃，从镜面管理局走了出去。

    众人的基础比自己低，需要先记住120能量点才能修炼，时间肯定需要花费的更久，与其在这里等着，不如去看看外界怎么样了。

    呼！

    身影一晃，钻了出去。

    就在他离开瞬间，警司室内，原本增加缓慢的功勋，突然快速增加起来，眨眼间，就增加了15万！

    杨毅并未注意，伴随一个趔趄，出现在了鸟岛靠近西海的一个不起眼岩洞内。

    山洞不大，十分狭窄，并且外面被茂密的植物覆盖，正因如此，放在这里的镜子，才不被人发现，不然，一旦被毁坏，云清月二人，就只能一辈子待在镜面管理局，再无法离开了。

    “难为她们找到这地方……”

    收起镜子，迟疑了一下，又放下一面曾经穿梭过的镜面，杨毅这才走了出去。

    鸟岛和之前不太一样，以前，鸟雀之声不绝于耳，而现在，安静异常，像是所有动物，全都消失了。

    脚掌一点，杨毅快速向岛屿的正中心飞掠而去。

    如果岛上还有人的话，十之**，会在这里，

    很快来到跟前，天坑四周泥土翻飞，树木到了一大片，许多地方塌陷出一个又一个的大坑，显然经历了一场大战，不过，地上没有尸体，也没有半个人影，不知是死光，还是逃走了。

    九柄刀片悬浮在脚下，形成一个盾牌，杨毅悬浮在空中，向岛屿环视而去。

    整座小岛，到处都是战斗过的痕迹，看起来异常荒凉，虽有树木遮掩，但没有丝毫能量波动，也就是说……这座岛，没有变异者，而是像是一座孤岛。

    微微皱眉。

    他亲眼看到包括武队长在内的两百多位变异者，进入了四级镜面世界，怎么会全都消失了？

    难道……都被杀死，被岛屿吞了？

    落了下来，杨毅脸色凝重，刚想回去再问问郝峰等人，忽然感到远处的湖面，一阵剧烈波动，浓郁的力量，从湖底喷涌而出，形成了一道冲天的巨浪。

    杨毅脸色一凝，转头看了过去。

    气息传来的地方，距离岛屿不低于30多公里。

    这么远都如此清晰，战斗的双方，最少也要达到灾难级巅峰！

    而能有这种实力的，也就武队长、沈所长，等寥寥数人而已。

    “过去看看！”

    念力催动，龙衣发出轰鸣，瞬间撕破空气笔直向能量散佚的方向急速冲去。

    念力达到79.9万斤，飞行的速度更快，之前实力不够，担心被人察觉，现在顾不上这么多，短短十多秒就来到跟前。

    距离能量升腾的地方，还有三、四公里左右，钜闱彷p一晃，钻进了水面。

    战斗的双方不知是谁，还是要小心一些，不然，白昼之主亲自出手，即便实力增加了不少，也同样抵抗不住。

    深吸一口气，将全身力量隐匿起来，快速向能量沸腾的地方游了过去。

    才游了不远，看到一群人悄无声息的藏在一处泥沟里，被水草遮挡，不是念力，根本发现不了，正是郝峰之前带走的行动队众人。

    加起来大约三十多人。

    杨毅落了下来。

    看到是他，众人全都满是激动的站起来，一个个露出了崇拜。

    不是这位少年，他们可能早就死在岛屿上了，是对方不惜重伤，拯救了大家。

    “这是郝长让我守护的镜子……”

    一位行动队队员走了过来。

    杨毅知道这是郝峰等人进入的镜面，卷起放进储物柜，这才询问道：“前面怎么了？”

    这位员：“武队长找到了这里，好像发现了什么，我们要守护镜子，没敢过去……”

    “你们继续藏着吧，前方的战斗，级别太高，你们上去也会有危险……”

    见他们也不知道，杨毅安排一句，悄无声息向前游去。

    才游了不到一公里，真实之眼的观察下，一条条粗大的锁链，出现在前方，刺向水面，隐匿在虚空之中。

    “这是……控制锁？”

    瞳孔一缩，杨毅脸色一变。

    刚才还奇怪，为何打起来，闹了半天，找到了控制锁，这样的话，岂不表明，找到了这个活跃区的核心，随时都可以炼化？

    ps：肘子说，让主角进猪圈，对订阅很有好处，想了半天，也想不出合适的情节，不太会写，算了，让他伤势恢复吧。（杨毅：肘子，我谢谢你啊~~）

第三百一十五章 勾魂之门

屏住呼吸，杨毅缓缓靠近，仔细向眼前的控制锁看去。

    和天涯大学活跃区锁住千心镜的东西，一模一样，乃规则所化，蕴含着令人难以理解的韵味，隐匿在虚空之中，不断晃动，发出猎猎的声音。

    铁链的尽头，是一面一人多高的门户，安静的悬浮在半空，门锁紧闭，宛如浇筑了一般，无法打开，但可以从缝隙中，感受到浓郁的元能精雾气，缓缓散佚。

    “这是……第44号界物，勾魂之门？”

    杨毅皱眉：“不是被白昼炼化了吗？”

    虽然没见过这件界物，但和他炼化的子门十分相似，不出意外，极有可能就是那个所谓的母门。

    白昼能够借助子门，召唤出镜面人，对变异者进行夺舍，说明已经掌握了这件宝贝，既然如此，为何这东西，还能无主之物一般，被锁在这里？

    控制锁锁住的，是一处活跃区的核心，一旦炼化，整个活跃区便会形成稳定的镜面海，从而被人掌控！

    当初天涯大学的活跃区就是自己炼化千心镜，成功将这个镜面世界收入其中。

    眼前这个门户，被炼化的话，控制锁肯定早就被打开了，不被炼化的话，那些子门，又是怎么回事？

    有些疑惑，杨毅手腕一翻，一个子门出现在掌心。

    哗啦啦！

    空中的门户立刻晃动起来，像是被其吸引，让扎根虚空的铁链不停晃动，紧接着买面前的子门，影子开始变得虚幻起来，杨毅还没反应过来，便消失不见，宛如从未有过一样。

    子门消失，远处的母门变得坚固了不少，散发的力量更加强大。

    “是投影……”

    杨毅恍然。

    原来白昼使用的这些子门，正是铁链锁住这个门户留在空间上的投影，一旦靠近，就会被吞噬。

    也就是说，这的确是第44号界物，勾魂之门！

    或许，白昼并未炼化，只是用了某种特殊方法，掌控了投影，从而在这个四级镜面世界，将对应的镜面人拉扯出来。

    当然，这些只是猜测，具体如何，还需要靠近才能确认。

    继续前行，绕过一个小山包，看到了正在交手的众人。

    一边是行动队的武队长，另外一边，则是灯塔国的詹姆斯、杜谢尔。

    四周有行动队的人，也有32国联盟的人，密密麻麻，有些数不清，似乎进入镜面世界的，全部在这里集合了。

    正中间的位置，七头乌龟，趴在地上，也不只是死了，还是重伤，一动不动，控制他们的面具人，此时也全部受了伤，躺在地上无法动弹。

    众人与乌龟形成特殊的阵法，引得控制锁不停晃动，很显然，这地方正是这些人找出来的，武队长等人，只是跟踪到了这里罢了。

    杨毅眉头皱成疙瘩。

    如果不是云清月告诉过他时间，都觉得是不是昏迷了半个月了。

    进入镜面管理局前，正在进行夺舍大战，本以为，再次出现，夺舍成功的镜面人，肯定会将没被夺舍的全部杀死，现在怎么看起来如此和谐，一点争斗都没有？

    难道夺舍停止了？

    不这是四级镜面，进来的那些恐怖级，肯定都没夺舍过，既然如此，不可能待了好几个小时，一点事没有。

    念力悄无声息的蔓延，眉毛突然一扬。

    之前的恐怖级，此时，百分之九十以上，都进步到了灾难级，能有这么大的进步，肯定是夺舍过了……

    这么快？

    正常夺舍，尤其是四级镜面人，没有各种辅助，危险到极点不说，还需要很长时间，即便武峰这样的超级天才，又武队长留下的雷电协助，也是耗费了一个多小时，才得以成功。

    此刻，只过了三四个小时，这么多人都夺舍成功，并且气息稳固……要说是本尊获胜，他根本不信！

    而不是本尊……那就是镜面人成功了，相当于白昼一下多出七八百位灾难初期的“家人”……

    想想都让人头皮发麻。

    灾难级，任何国家，都算得上最巅峰的存在，批量生产……这个白昼，到底用了什么手段，能让镜面人，都听从他们的话？

    之前一直觉得塔罗会很强，此刻与之一比，真的是个弟弟了。

    强压住心中的震撼，向交战的双方看去。

    此时的武队长，全身上下雷电弥漫，双掌一推，湖水沸腾而起，四周到处都是陨落的电弧。

    将二人震开，他的消耗也不小，眼睛眯起：“詹姆斯、杜谢尔，你们要做什么？”

    短短大半天不见，他的实力，再次有了进步，已然达到了灾难巅峰，这种实力配合雷电异能，即便灯塔国的这两位高手联手，短时间内，也讨不到好处。

    詹姆斯皮笑肉不笑：“没什么，只是想告诉你，控制核心，归我们灯塔国了，行动队还是退下吧！”

    武队长：“我还是之前的话，这种宝物，有能力者得到，你们就算人多，解不开控制锁，炼化不了这件界物，也是无用！”

    詹姆斯：“能不能做到，那是我们的事，杀了你们，可以慢慢来，杜谢尔，别偷懒了，你再保留实力，我怕非但杀不死他，可能咱们还会死在这里。”

    “好！”

    杜谢尔点头，单手画了一圈，刹那间，散佚的元能，汇聚成尖锐的细针，暴雨般飞了过来，同一时间，詹姆斯五指张开，轻轻一压，水流形成巨龙，嘶吼声中，扑面而来。

    詹姆斯是水元素异能，在湖水中力量更胜，尽管只是灾难后期，却和灾难巅峰不差分毫了，杜谢尔金元素力量，攻伐第一，二人配合在一起，武队长不是有所突破，根本抵挡不住。

    即便如此，也满是狼狈，连连后退。

    当然，水能导电，雷电异能在水中也能发挥出更强的力量，武队长看起来狼狈，二人想要杀他，也没那么容易。

    看了一会，杨毅并不着急过去帮忙，而是轻轻一晃，伪装成史蒂夫的模样，向32国联盟众人所在的方向游了过去。

    先搞清楚怎么回事再说。

    而且就算战斗，混到这里面，肯定效果最大。

    “史蒂夫？你没死？”

    才来到跟前，一位牙齿很白的青年迎了上来，似乎有些不敢相信。

    “差点死了，运气好才逃过一难！”

    呵呵一笑，杨毅随口解释。

    反正这位史蒂夫的尸体，早就被吞噬殆尽，只要他不承认，这么多人，应该不会有人深究。

    “那运气还真的不错！”

    来到跟前，青年卡住了他离开的退路，同一时间，又有七、八个人从左右围了过来，直接将其困在中心，看样子一旦说的不对，想逃都逃不掉。

    很显然，他的陡然出现，让对方起了疑心。

    装作看不见，杨毅主动迎了过来，刚来到青年跟前，就听他压低的声音在耳边响起：“绿色？”

    杨毅心中一震，知道自己的猜测是对的，脸上却没有表情变化，点头道：“不错，家长派我执行任务，刚回来！”

    青年这才松了口气，围在周围的众人也像是放松下来，四散开来，再没了刚才的敌意。

    杨毅松了口气。

    看来他并未错过时间，之前的推算是正确的，眼前的七、八百位刚刚突破的灾难级，都已经被镜面人夺舍，变成了白昼的“家人”。

    将这些情绪压制在心底，杨毅疑惑道：“他们怎么打起来了？”

    青年嗤笑：“这些原本就达到灾难级的，不是咱们的家人，先让他们自相残杀，死的越多，咱们后面杀起来，也就越省事。”

    杨毅：“这倒是！”

    达到灾难级的，几乎全部是夺舍过四级镜面人的，在这里不会再被重新夺舍，白昼自然无法控制。

    迟疑了一会，再忍不住：“他们……就没发现我们已经变了？”

    青年嗤笑：“通过家长的方法，我们不但夺舍成功，还保留了本尊的记忆，他们怎么发现？不但没察觉我们变成了另外的人，还以为反夺舍成功了！”

    杨毅说不出话来。

    之前，史蒂夫说出武队长，他就猜出，对方的夺舍，可能保留有本尊的记忆，只是不知道还有多少，现在看来，几乎百分之百保留了！

    和玄幻小说中的穿越一样，夺舍后，拥有本尊记忆，只要自己不说，谁能分辨的出来？

    头皮发麻。

    应该是自己进入管理局后，那位白昼之主，又重新调整了战略，之前是击杀一个队伍中没被夺舍的人，后来发现，出力不讨好，还不如选择伪装。

    这样以来，其他人并不知道他们变成了“家人”，然后让武队长等人自相残杀，最后再揭穿身份，渔翁得利。

    真狠！

    这样以来，武队长与詹姆斯等人战斗，也就能说得清楚了。

    双方本就不合，界物出现，稍微挑拨就可能为了争夺而战斗。

    “那些乌龟和面具人呢？”

    沉思了一下，杨毅继续问道。

    “他们是家长派过来，专门寻找控制锁的，现在这副样子，伪装出来，假死而已……”

    青年十分善谈，聊了一会，杨毅便明白过来。

    这些恐怖夺舍成功，凭借记忆，获取了武队长、詹姆斯等人的信任，此时，乌龟和面具人出现，将他们带到了这里，然后……借助手段，引出控制锁和界物！

    宝物出现，詹姆斯、杜谢尔欣喜若狂，立刻派人围攻。

    然而，攻击面具人的，都是“家人”，让对方假死，也就很轻松了。

    “队长快坚持不住了，他一旦出事，我们肯定也会被杀，大家一起动手！”

    “就算死在这里，也不能让这些鬼子，把宝物夺走！”

    “不错，拼了！”

    二人正在交谈，远处响起了呼喊的声音，杨毅抬头，就见跟在武队长身后的行动队众人，全都面容难看，再也按耐不住，齐刷刷向詹姆斯等人冲了过来。

    这些人中，有认识的武峰，也有那位苏省的行动队队长苏茂西。

    此时的苏茂西，同样达到了灾难级，肯定同样被夺舍了，表面看起来没问题，实际上却是违法变异者。

    行动队、龙虎队，加上研究所，这次进入这个活跃区的，一共124人，被杨毅救下几十个，加上死亡的，只剩下不足50，和32国联盟的八百多人比，差的太多了。

    “这是你们自己找死！”

    “大家动手，将他们全都杀了……”

    见行动队的众人，明明劣势的情况下，还敢动手，詹姆斯冷笑。

    哗啦！

    几十位没被夺舍过的灾难级强者，立刻迎了上去。

    双方顿时交战在一起。

    知道继续战斗下去，这些人自相残杀，只会便宜白昼，杨毅吐出一口气，刚想冲过去阻止，顺便揭穿对方的阴谋，就见空中的铁链不断晃动起来，紧闭的门户，伴随众人的力量散佚，不断颤抖，门户间的缝隙，变得越来越大。

    杨毅急忙抬头，真实之眼的照射下，众人战斗释放的力量，宛如散佚的烟雾一般，被铁链和门户，吞噬进去，变成了开启大门的滋养。

    “这……”

    两百多位灾难级全力出手，其中还不乏巅峰、后期，以及中期，产生的力量到底有多大，想都不敢想，铁链和门户，居然可以吞噬吸收……这件界物未免太可怕了吧！

    听到这个声音，武队长等人也意识到了什么，顾不上战斗，齐刷刷后退，向铁链的方向看过去。

    铁链若隐若现，本来坚固无比的门户，此时已然裂开一条可让人手指通过的缝隙，更加精纯的元能，从里面不停渗透而来。

    “是……五级镜面世界！这个门户竟然通往五级镜面世界……”

    瞳孔一缩，詹姆斯喊了出来。

    就连武队长也脸色微变。

    之前就猜测，这个活跃区，可能会有进入五级镜面世界的通道，没想到还真有！

    杨毅仔细看去。

    散佚的元能成液滴状，向下滴落，正是元能精，单凭逃逸出来的力量，就这么厉害，门户后面，的确是五级镜面世界无疑。

    也就是说，这里可以出现五级镜面人。

    灾难级巅峰强者，遇到五级镜面人，有机会冲击毁灭级，灾难初期遇上，一旦吞噬成功，也能修为快速进步，直接冲击灾难后期或者巅峰！

    当初郝峰等人，就是因为吞噬了四级镜面人，才从恐怖初期，晋级到后期的！

    “不对……”

    想到了什么，杨毅脸色瞬间煞白，身体不由自主颤抖起来。

    镜面人出现并夺舍，并不会因为，你实力达没达到尽头，而选择退缩，也就是说……只要镜子前，有夺舍过四级镜面的变异者存在，五级镜面人，就肯定会出现！

    也就是说……

    眼前这接近一千位变异者，都会出现对应的镜面人，都会遭受夺舍。

    武队长这样拥有雷电异能，并且达到灾难级巅峰的强者，不出意外，可以扛过，反夺舍成功，其他人呢？

    必然对抗不过镜面人，从而被夺舍。

    一旦成功，就算不可能都成为毁灭级，一千多人，只要出现七、八个，甚至三、四个，再加上几百位灾难后期乃至巅峰……世界上就再没任何一个势力，可以抗衡白昼。

    原来……这才是他的最终目的！

    借助一个活跃区集合全世界最顶尖的变异者，然后，通过夺舍，让他们成为“家人”……

    杨毅浑身冰冷。

    对方这个计划，真要成功，别说镜面管理局抵挡不住，就算行动队全部加起来也无法抗衡，届时，真就是违法变异者的天下了。

    “大家快退……”

    此时，武队长也反应过来，一声呼喊，同时转身向后退去，还没来得及离开，立刻感到湖水沸腾，几十道雄浑的力量，化作屏障，挡住了他的去路。

    满是不敢相信，低头看了过去，这才发现，对他出手的，竟然是之前战功赫赫的属下，此时他们的眼中，丝毫没友情、信任，而是恨不得将他杀死的冷厉。

    “你们……被夺舍了？”

    武队长心脏沉了下去。

    这些人能如此对他，只有一个理由，那就是……看起来熟悉的面容下，隐藏了一个又一个陌生的灵魂，之前的友善，都是伪装出来的！

    被众人的攻击击中，武队长翻着跟头倒飞了出去，还没落下，一口鲜血狂喷而出。

    他尽管进步很大，又有雷电护身，但几十位灾难初期，同时出手，还是太可怕了，根本不是他可以抗衡的。

    “哥哥……”

    武峰等人看到他受伤，明白过来，同时出手，眨眼间就和被夺舍的队员，战斗在一起。

    龙虎队、行动队、研究所，加上武队长，一共17位灾难级，都是之前就夺舍过的，实力是比刚夺舍的镜面人更加强大，但……后者的数量实在太多了，32国联盟的人，也陆续有人加入，与之配合，眨眼间，行动队众人，就开始出现受伤，甚至一些实力弱的，被当场打爆。

    不仅这边战斗开始，32国联盟这边，也纷纷出手，800余位灾难初期，同时对詹姆斯、杜谢尔等几十位灾难级进攻，同样打的他们混乱至极，节节败退。

    饶是杜谢尔强大，也被撕掉一只手臂，短短几个呼吸就受了重伤。

    “还不出手……”

    牙齿很白的青年，见杨毅伪装的史蒂夫，一直左右环顾，并不出手帮忙，不由喊了出来。

    “好的，我出手……”

    杨毅点头，指尖突然出现了一枚刀片，轻轻一划，瞬间刺穿了这家伙的咽喉。

    “你……”青年眼睛瞪圆，临死都不敢相信，这位竟然不是他的“家人”。

    不是的话，为何知道家长？说的如此清晰？

    杀死这位，杨毅念力一动，剩下的八柄刀片悬浮而起，刚想刺入人群，多杀几位变异者，就听到空中的铁链，晃动的声音更加嘹亮了。

    这么多人同时战斗，产生的力量，实在太大了，门户吸收完，已然彻底打开，露出了一片漆黑的区域，看不到尽头，却感觉像是黑洞一般，吞噬着人的灵魂。

    刹那间，浓郁的元能液，透过黑洞，疯狂向外狂涌，将湖水都喷的形成一道道湍急的水流。

    “通道打开，活跃区即将彻底失控……”

    杨毅脸色一变。

    活跃区最核心的界物或者宝物被炼化，就能形成稳定的镜面海，为变异者所用，一旦失控就再无法掌控，从而让一方地域，沦为地狱！

    这个活跃区虽然在鸟岛之上，方圆一、两百里都没什么人，但……鸟岛鸟雀极多，湖水中到处都是湟鱼，一旦真的彻底失控，就算没有一级镜面的变异加持，这些动物也会和之前过的乌鸦一樱变成不完全变异！

    实力没有变异后的强大，但数量这么多，依旧带来极大的危害。

    “先炼化这个勾魂之门再说……”

    目光一闪，杨毅知道当务之急，不是杀这些人，而是掌控这件界物，拇指中指捏在一起，轻轻一撮，响指打出。

    咔嚓！

    开锁的能力施展出来。

    嗡……

    眼前的控制锁，晃动了一下，并未断开。

    杨毅心脏沉了下来。

    他的开锁能力，达到了第四级，世界上几乎没有打不开的锁了，锁住千心镜的铁链就被轻松破开，而现在，无法打开眼前的这个！

    打不开，就接触不到门户，更别说炼化了！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    又连续打了三个响指，铁链继续晃动，依旧没有任何变化。

    拳头捏紧。

    看来，现在的能力还不足以开启，需要第五级的开锁异能，才可以打开了！

    而想要拥有这种能力，需要购买五级特殊能力提升卡，这东西，只有晋级副局长，才能买得到！

    也就是说，不晋级副局长，想要打开，几乎不可能。

    而晋级副局长，需要100万点功勋……距离达到，还不知多遥远，太难了。

    呼！

    就在杨毅满是着急，思索不出应该怎么办的时候，一个高大的人影，从水中缓缓向这边走了过来，一袭白衣，以及头上花白的头发，分外醒目。

    瞳孔忍不住收缩，杨毅脸色泛白。

    白昼之主！

    最关键时刻，这位毁灭强者，出现了。

第三百一十六章 计谋

虽然紧张，但杨毅并未放弃，而是眼睛眯起，推算着两者的差距。

    他们这边，就武队长、武峰等寥寥十多人，即便詹姆斯等人反应过来，愿意与之联手，也不到百位灾难级。

    而对面，八百多位被夺舍成功的“白昼”成员，再加上这位白昼之主……

    实力差距实在太大了，根本就不可能抵抗。

    这不是过家家，而是生死危局。

    他可以钻进镜面，转身离开，但武队长以及武峰等人怎么办？

    正在思索，飞掠而来的白昼之主，并未发现他，而是手指张开，向前一抓，一根铁链立刻落在掌心。

    控制锁！

    握住锁链，双臂陡然发力，随即一股强大的力量，自白昼之主体内蔓延，宛如沸腾的熔岩，震的整个湖水不停晃动。

    嘭！

    下一刻，一个震耳欲聋的声音响彻而起，震的下方众人，齐刷刷后退，不少实力弱的，耳朵同时渗出鲜血，就连杨毅，都觉得胸口有些发闷。

    心中震撼，向控制锁看去，杨毅随即头皮发麻。

    粗大无比，他用开锁技能都无法撼动的控制锁，竟然被对方徒手硬生生扯断！

    毁灭级这么强？

    “这就是我们的家长？”

    夺舍成功的“白昼”家人，一个个激动无比，充满了自豪。

    早就听说了这位的可怕，亲眼见到，才明白到底有多强。

    控制锁，规则形成，存在于虚幻与现实之间，竟然都被抓住轻松扯断，这种实力，已然超出想象了。

    这些人兴奋，武队长则心脏沉入谷底。

    800多灾难初期强者，就难以对付了，再多出一位毁灭级，还怎么打？

    “武峰，待一会我爆发所有力量，挡住白昼之主和众人，你带着他们几个，尽快逃走……”

    看向不远处的弟弟，武队长传音道。

    这次肯定凶多吉少了，只希望对方能够顺利离开。

    “我要和哥哥一起战斗！”武峰咬牙。

    虽然不太喜欢眼前这位，却也知道，真心对他好，不可能让他在这陨落。

    “听话，这不是意气用事的时候，你应该明白，多你一个，几十个，对结果都没有太大影响！”武队长道。

    “我……”武峰身体轻颤，泪水从眼眶流淌出来。

    他知道哥哥说的是真的。

    武队长轻轻一笑，摸了摸他的脑袋，像是摸着一个孩子，换做平时，武峰肯定会躲闪开来，而现在却任由他的手掌落在头上。

    “好了，我从当上龙虎队队长开始，生命就不是自己的了，你不一样，时间还长，真要不甘心的话，记得替我报仇……”

    武队长摇头，看向一侧的一位青年：“赵猛，战斗开始，你立刻带着武峰离开，不得犹豫！”

    “是！”

    知道队长已经做好了舍弃自己的准备，叫做赵猛的龙虎队队员，拳头捏紧，最终还是点了点头。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    他们交谈的过程中，空中的白昼之主，再次扯断了几根铁链，此时，门户已经彻底暴露在面前。

    眼睛放光，这位身材高大的青年，伸手向眼前漆黑的铁门抓了过去。

    嗡！

    感受到了他想炼化自己的思绪，后者不断挣扎，似乎想从他的手中挣脱。

    眉毛一扬，白昼之主双臂一阵，一道特殊的纹路，从手臂上蔓延出来，四周的空间宛如被封锁，门户无论如何晃动都挣脱不得。

    当然，炼化一件界物，并非暴力就能解决，饶是他实力绝顶，也似乎有些吃力，头上微微冒汗。

    “就是这个时候……”

    知道这是最佳逃走的机会，一旦错过，再不可能成功了，武队长一声暴喝，体内力量猛地释放出来，无数雷电瞬间喷涌而出，四面八方蔓延，衬托的他，宛如巨大的章鱼。

    电力顺着咸咸的湖水，疯狂蔓延，刺得周围围攻他的变异者，齐刷刷后退，一个个满脸惊骇。

    七八位灾难初期，因为躲闪的慢，被雷电直接冲击，当场撕的粉碎，血沫融进湖水，四处翻滚。

    灾难巅峰的雷电能力强者，不计后果的释放全身力量，威力之大，不亚于一枚导弹，在陆地上炸开的话，周围几百米的建筑，可能都会被摧毁，一个活人都剩不下。

    这也是“灾难级”这个名称的由来。

    因为力量爆发的太快，他坚固的肉身，像是承受不住，眨眼间就出现了裂痕，瓷器一般，鲜血顺着裂缝不断向外渗出。

    而他，没有丝毫停止的意思，继续加大力量，胸膛处雷霆，已经堆积的粘稠无比，随时都会澎湃而出。

    自爆！

    他竟然选择自爆，为弟弟武峰争取时间。

    原本围攻的众人，看到这一幕，全都吓得齐刷刷后退。

    用尽全力，哪怕被人砍上十刀，只要当时不断气，还是有机会活下来的，而自爆……百分之百必死！

    疯了！

    “哥哥……”

    眼泪流淌而出，武峰颤抖。

    他因为尿床被嘲笑，心中一直带着叛逆，本想努力修炼，超过对方，让他知道，自己不是小孩子，怎么都没想到，有些人，一旦错过，就是永别。

    “快走，不然队长就白死了……”

    赵猛见他不趁机离开，反而痛哭，猛的一拉。

    队长交代的任务，他肯定要办到，哪怕为之付出生命。

    “放心吧，我不会让哥哥白白牺牲……”

    武峰甩开了他的手掌，脚掌一踏，急速向远处冲去。

    哥哥为他付出了这么多，他不能辜负对方，用生命换来的好心，所以，他要活着，哪怕苟且偷生，哪怕再不甘！

    杨毅也没想到这位武队长会这么狠，直接自爆，给其他人换取活下来的机会，再想阻止已然来不及了。

    以他的实力，想要提前察觉到武世吹牟欢跃，还是可以做到的，之所以没提前察觉，是因为心中有些不解。

    之前已经测试过了，空中的这个，就是第44号界物勾魂之门。

    白昼的诸多成员，都在使用子门，帮助人夺舍，表明这东西，肯定是被炼化过的，既然如此，为何会在这里，最关键的是……白昼之主像是第一次见到对方一样？

    无论从哪里都透露出古怪！

    “先救人吧！”

    知道短时间内想不通这件事，杨毅眉毛扬起，念力向武队长蔓延，虽然以他现在的实力，想要阻止这位自爆，很难成功，但拼尽全力，保住他不被当场炸死，也还是可以完成的。

    只要不断气，凭借他的医术异能，加上镜面世界的天材地宝，未必不能恢复健康。

    呼啦！

    念力还没来到对方跟前，一股雄浑的力量，瞬间蔓延而至，眨眼间，就将武世粗芪У目占浞庾。随即自爆的武队长就像是被浇筑在松汁中的虫子，再动弹不得。

    刚才还狂暴不已的湛蓝色电芒，此时全部被重新压回体内，在体表形成了一道道冰蓝色纹路，宛如刻画了纹身。

    灾难级巅峰强者的疯狂自爆，竟然被人直接压制住了！

    急忙抬头。

    不是别人，正是上方的白昼之主。

    杨毅懵了。

    哪怕是毁灭级，想要随时阻止一位灾难级强者自爆，也没那么简单。

    武队长这种擅长雷电变异能力的更甚，强行阻止，就算不折半条命，也肯定要受损……既然如此，为啥要救人？

    不是敌对吗？

    难道是怕自爆，伤到了周围的“家人”？

    是有这个可能，但只需将武队长用特殊手段转移几百米，爆炸的威力就会减弱，再想伤人就难了……自己能够想到，他不可能想不到，可却偏偏不做，反而选择了最花费力气的方法，古怪！

    果然，强行封住他的力量，再加上勾魂之门的对抗，即便白昼之主的修为，也没抗住，一口鲜血喷了出来。

    体内力量沸腾，宛如龙吟，这位毁灭级强者，看起来狼狈，但眨眼间，再次恢复过来，将力量轰击到勾魂之门上。

    后者像是被彻底压制，本来还不停晃动，此刻，逐渐安静下来，宛如失去了力气。

    白昼之主这才松了口气，双眉一扬：“收！”

    轰隆隆！

    下一刻，整个镜面世界迅速晃动起来，像是要被这个门户收入其中。

    “核心被炼化，要形成镜面海……”

    杨毅愣住。

    这种情况，他经历过，千心镜被炼化的时候，就是这样，大地震颤，整个世界开始出现崩塌。

    难道，对方真的是刚刚炼化这面镜子，而这东西，真的是这个活跃区的核心？

    不行，这个活跃区不能被对方掌控，不然，白昼本就强大无匹了，再有了这么厉害的镜面海，只许源源不断生产“家人”，其他组织还如何对抗？

    目光凝重，九柄刀片悬浮，刚想飞过去偷袭，就见不远处的虚空中，一个手掌突兀出现，对着白昼之主就按了过去。

    呼啦！

    时间宛如静止，空中没有了声音，手掌的力量看起来不强，速度也不快，但一出现，就让周围的空间都凝滞起来。

    毁灭级！

    又一位毁灭级强者出现了。

    “这个界物连同活跃区，都是我的，你们白昼没资格拿走，多谢帮忙镇压……”

    随即，一个淡淡的笑声响起。

    手掌的身影出现在众人面前，是个白人，个头很高，金黄色的头发，一袭吸血鬼模样的西装，脸色看起来有些苍白，但双目猩红，带着冷厉和诡异。

    “是亚瑟阁下！”

    “他竟然亲自来了……”

    “哈哈，我们有救了，白昼和华夏的人，都要死！”

    32国联盟，不少人认了出来，全都激动的眼睛透红。

    出现在眼前的这位，不是别人，正是灯塔国的镇守者之一，毁灭级强者，亚瑟！

    32国联盟派出这么多人，进入活跃区，更不惜消耗10滴消融墨汁，肯定对控制核心，势在必得！

    而詹姆斯、杜谢尔的实力，还是差了些，即便炼化了镜面海，想要从华夏拿走，也几乎不可能！

    华夏知道这点，灯塔国也知道，因此，肯定留了后手！

    这位，就是这个后手！

    毁灭级强者，一旦夺走宝物，可以直接离开，谁都阻拦不了，甚至导弹都击杀不了。

    “等你多时了！”

    白昼之主似乎早就猜出对方会在这时候出现，在手掌还没来到跟前之际，躲了过去，同一时间，轻轻一抓，勾魂之门挡在面前。

    轰隆！

    亚瑟狂涌的力量，立刻被一枚戒指吞噬，并灌输到漆黑的门户之中，消失不见。

    “第6号界物，饕餮之戒？”

    像是感应到了什么，亚瑟脸色微变，再没了刚才的得意，手掌抽回，身体急速后退。

    饕餮之戒，可吞噬一切实力不超过自己的能量，化为己用……如此逆天的界物，怎么会在对方手里！

    “走的了吗？”

    一声轻笑，白昼之主单手一抓，硕大的勾魂之门，立刻听到了命令一般，对着亚瑟笔直砸了过来。

    “你……已经炼化了？”

    没想到对方可以把这个界物，催动的得心应手，没有丝毫桎碍，亚瑟愣了一下，再没了刚才的踌躇满志，双掌向前迎上。

    毁灭级的力量激荡，湖水像是被禁锢住，强大的力量，不断沸腾，要将空间震碎。

    能成为世界最强国的镇守者，他的实力可想而知，此时全力出手，下方的众人，全都被压的身体颤抖，动弹不得。

    不过，他的实力强，白昼之主更强，五指一弹，饕餮之戒化作饕餮巨兽，四周的力量，再次被吞噬殆尽，仿佛从未出现过一般。

    这股力量太过凶猛，想要吸收，需要炼化许久，但他根本不这么做，而是直接灌输到勾魂之门上。

    咕咕咕咕！

    门户晃动，连续吸收了毁灭级强者的两次全力进攻，终于发生了变化，漆黑的漩涡，更加诡异，不停散发出让人心悸的气息，一个一望无际的湖面，若隐若现的出现在黑洞之中。

    “还等什么，再不出手，这件界物，就是他的了，整个镜面世界也被他炼化……”

    亚瑟一声呼喊。

    “哎！”

    又一个叹息声响起，紧接着一位老者，从虚空中出现，看了过来，微微摇头，一拳砸落而下。

    二人一左一右，白昼之主立刻被包围，想要逃走都很难了。

    “沈老？他……怎么和灯塔国的人联合了？”

    杨毅认了出来。

    出现的这位老者，不是别人，正是帝都的镇守者，沈万钧！

    早就知道他也来到了镜面世界，没想到一直隐藏在周围。

    既然如此，为何刚才武队长自爆的时候不出手？

    行动队有人被杀，也能无动于衷？

    堂堂镇守者，不会如此冷漠吧！

    “不对，不是联合，还是相互忌惮，相互制衡……”

    空中的沈万钧，虽然进攻白昼之主，却也提防着不远处的亚瑟，明显并不信任。

    现在是联手关系，但下一刻也可能会变成敌人。

    杨毅恍然大悟。

    不是这位帝都的镇守者不救人，而是他正在牵制这位亚瑟，一旦出手，弄不好就会被偷袭，最后，所有人都有会陨落在此。

    修为达到他这种境界，相当于一个国家的核武器，更多的是威慑。

    真要出手被杀，整个国家，整个行动队，都会陷入危险。

    这些思绪，在脑海中一闪而逝，空中的三人依旧在交手。

    面对亚瑟的攻击，白昼之主可以用勾魂之门抵挡，面对沈万钧就不敢了，身体向后一退，出现在上百米开外，眉毛扬起：“来的正好，早就等着你了……”

    说完，手中的勾魂之门，轻轻一扬，抛了出去。

    哗啦！

    刚刚被他硬生生扯断的铁链，再次飞了过来，将门户挂住，倒悬在半空。

    “这……”

    亚瑟脸色一变：“不对，这个勾魂之门，不是活跃区的核心！”

    活跃区真正的核心，一旦炼化，镜面世界就会坍缩其中，形成稳定的镜面海，对方此刻不但掌控了对方，还能控制铁链，不用想也知道……

    所谓的控制锁，所谓的核心，都是假的！

    刚才扯断铁链，都是故意制造出来的假象，而这东西，是对方早就炼化好的宝物。

    不仅他明白过来，下方的杨毅也恍然大悟，微微颤抖。

    早该想到的！

    这些铁链，刚来到西海城，击杀那几位紫色家人的时候，就见到过，甚至还缴获过一条，对方曾用这东西，锁住了苏茂西。

    连这些家人，都掌握了这些铁链的使用方法，做为白昼最巅峰的强者，弄几根伪装成控制锁，让人察觉不到，岂不更简单？

    所以……

    所谓的控制锁，所谓的核心，都是对方精心设计好的骗局！

    目的就是为了吸引这两位毁灭级强者出来。

    但……为啥要引他们出来？

    无论沈万钧，还是亚瑟，实力都不比这位白昼之主弱，让他们同时出现，难道是想死的规格更高一些？

    这个疑问才刚出来，上方的青年就给出了答案。

    哈哈一笑，白昼之主道：“不错，现在才反应过来，已经晚了！七龟聚阵，献祭！”

    伴随他的话语，本来已经“死亡”的七头乌龟，突兀悬浮了起来，快速靠近，龟背上的纹路，刹那间变得耀眼无比。

    轰！

    空中倒挂的勾魂之门，立刻剧烈晃动轻起来，下一刻，下方被笼罩的众人，同时觉得指尖生疼，数百滴鲜血被门户吞噬。

    “这是……召唤镜面人？”

    杨毅恍然。

    这种场景，之前见到过。

    只不过当时用的是子门，召唤的是四级镜面人罢了！

    而现在，在四级镜面世界召唤，并且用了母门，不用想也知道，这是要大范围的召唤五级镜面人。

    一旦让其成功，下方的所有人都会被夺舍，任何人都不能幸免。

    “你找死！”

    沈万钧意识到对方的目的，脸色同样变了，一声低喝，一拳对着勾魂之门砸去。

    嗡！

    有了七只乌龟的加持，这个门户似乎变得更加强大，晃动了一下，借助饕餮之戒，再次将他进攻的力量，完美吸收，一点都没散佚，相反吸收了他的力量，黑洞更加幽深了，宛如获得了滋养。

    “他献祭了几十万只湟鱼，弄出了这些乌龟，已经形成了大势，根本阻挡不了，不过，只要能杀了他，也一样能打断他的计划……”

    亚瑟一声大喝。

    勾魂之门沟通五级镜面，强行将镜面人拉扯出来，明显已经阻止不了了，但只要能杀了白昼之主，同样可以解决现在的麻烦。

    夺舍需要一定时间，只要这位死亡，然后趁其他人昏睡的时候，全部斩杀，所谓的危险，也就不算什么。

    “不错！”

    沈万钧点头，目光一闪，合身向不远处的青年冲去，亚瑟同样紧跟其上，两大毁灭级高手同时出手，风声呼啸，整个西海湖的海水，都像要被蒸发，裂开两道高达数百米的水墙。

    面对二人的进攻，白昼之主知道抵挡不住，但并未慌张，而是轻轻一笑，手指向上一点。

    哗啦！

    漫天星辉，挥洒出来，一个巨大的门户，突兀悬浮在头顶。

    第17号界物，星辰传送门！

    原本是星门之主的掌控的界物，此时，变成了他的。

    这东西只要借助星辰之力，就可以瞬移，尽管被传送的方位不确定，距离不确定，却是逃命的最佳法宝。

    呼！

    钻进星辰传送门，白昼之主立刻从原地消失，门户也眨眼间坍缩在空间之内，宛如一同消失了。

    没想到对方还有如此宝物，让的进攻落空，亚瑟、沈万钧齐刷刷向不远处的勾魂之门看去，此时，有了乌龟力量的加持，门户停止了晃动，外人看不见什么，但在杨毅的眼中，一个个身影不停从里面向外爬了出来！

    五级镜面人！

    每一个都散发出极强的气息，强的超过了灾难级巅峰，弱的也有灾难中后期，密密麻麻足有上千。

    不仅如此，门户后面，还有几头巨大的乌龟虚影，拼命向这边钻过来。

    杨毅愣住。

    这些乌龟，和勾魂之门下方的诸多乌龟，一模一样，但个个实力强劲。

    不说其他，单纯论灵魂数量的话，一头直径十米的乌龟，足足比得上上百个灾难巅峰的变异者了，当然，那两头足球大小的，看起来十分弱小，十分可怜。

第三百一十七章 吞噬镜面人

头皮发麻，杨毅再忍不住，放声大喝：“这是勾魂之门，可以将大家的镜面人，从五级世界召唤出来……”

    “勾魂之门？”

    “五级镜面人？”

    所有人全都愣住，同时向门户看去，黑洞急速旋转，里面湖面的虚影，缓缓倒映出来，映照在眼前，与天空的镜面，竟有七八分相似。

    见还未被夺舍的众人，似乎还有些不相信，沈万钧冷喝一声：“快准备一下，对抗夺舍！”

    此时的二人，已经没刚才那么紧张了。

    大范围夺舍，对现在的局面来说是好事，一旦白昼那八百多“家人”陷入昏迷，他们就可以趁机全部杀死，届时，之前担心的危局，也就解决了。

    不光他们这样想，杨毅也有类似的想法，暗暗松了口气，刀片安静的悬浮，随时都会动手。

    别人可能还担心武队长等人一旦被夺舍怎么办，他根本就不考虑这个问题，五级镜面人是很可怕，但此时的他，单凭肉身已堪比毁灭初期，解决完“白昼家人”后，再解决他们，问题不大。

    “不对……”

    正觉得对方突然召唤出这么多镜面人出现，其实是好事，杨毅意识到什么，不由愣住。

    他和沈万钧等人能想到这点，这位白昼之主难道想不到？

    不可能！

    自从这个鸟岛活跃区出现，行动队、32国联盟，甚至连同他，都被对方揪着鼻子耍的团团转，最后时刻了，他不信会出现如此疏忽。

    “第6号界物，饕餮之戒？”

    想起之前亚瑟的话语，意识到什么，瞳孔一缩，杨毅再忍不住：“沈老，别管夺舍，快看看饕餮之戒在不在？”

    听到一个外国人喊他，沈万钧愣了一下，转头向声音来源看去，随即辨认出来，脸色顿时凝重起来：“好！”

    就在这时，一个淡淡的笑声，响彻在所有人的耳中：“这时候才意识到，晚了！”

    随即，第17号界物星辰传送门，像是被什么牵引一般，突兀出现在勾魂之门下方，白昼之主的身影，从里面钻了出来。

    下一刻，指尖的戒指化作饕餮巨兽，对着刚刚钻出来的诸多镜面人，吞了过去。

    呼！

    眨眼功夫，几十头刚刚出现的五级镜面人，就被吞噬殆尽，紧接着，众人便感到空中的这位白昼之主，像是吃了大补药一般，修为急速进步。

    如果说刚才他的实力，胜过亚瑟，但和沈万钧比，还略逊一筹，伴随消化几十头镜面人后，气息已然追赶上后者，甚至有种即将超越之感。

    “他在窃取力量……”

    沈万钧看不到镜面人，却可以看到戒指幻化的巨兽，同样可以看到这家伙的实力变化，头皮炸开，顾不上废话，一拳砸了过来。

    对方实力本就很可怕了，一旦将这些镜面人全部吞噬，会达到何种地步？

    接近一千位五级镜面人，其中还不乏巅峰级别，蕴含的力量，绝对不敢想象，只要成功，弄不好可以直接冲击毁灭级巅峰，甚至……超越毁灭！

    也就是所谓的神灵！

    原来……这位布这么大一个局，就是为了这一刻！

    打破毁灭级的桎梏。

    全世界，别说达到那个境界，临近的都没有，他若是成功，白昼必然会一跃成为全世界第一组织，灯塔国、华夏这种强国，都难以比拟，世界格局也将为此改变。

    一个人的实力超出普通人一丝，可能做不了什么，但超出太多，就会出现颠覆性的结果。

    难怪刚才拼着受伤，也要救下武队长，不是心心相惜，而是武队长的实力强悍，对应的镜面人，也更加强大，已然无限接近毁灭级，这样一个的功效，可能比得上其他几十，乃至上百！

    此时的众人，在对方眼力，可能已经不是变异者了，而是一堆可以吃美食……马上就上桌了，自然不可能让他自己破坏……

    轰隆！

    沈万钧的拳头带着撕裂空间的威势，轰击而来，杨毅也不再迟疑，九柄飞刀化作利剑，向空中激射。

    不杀了这个，任由他吞噬，众人全都会死。

    “快救家长！”

    “你们找死。”

    二人的进攻还没来到白昼之主跟前，下方的八百多位“家人”，在一些人的带领下，当先反应过来，齐刷刷大喝，一起出手。

    家长杀死他们的镜面人，他们不用夺舍就能进步，自然比被夺舍，十死无生要强了！

    所以，对他们来说，同样是保命之战。

    海水，天地变色。

    这么多灾难级强者，哪怕只是初期，联合进攻而来的力量，该有多强？

    杨毅的飞刀还没来到跟前，就看到眼前的空间塌陷下来，龙衣被瞬间震飞，紧接着，沈万钧用尽全力的拳头，像是打在了水花里，一点波纹都没溅起。

    噗！

    鲜血狂喷，这位帝都的真守者，华夏第一人，直接倒飞了出去，身受重伤。

    一旁没出手的亚瑟也没幸免于难，联合攻击形成的余波，同样对他碾压而来，将其狠狠砸在湖底，砸出一个巨大的坑洞。

    “还有这个……”

    “他不是史蒂夫，是华夏人伪装的！”

    一下重伤二人，八百多位“家人”齐刷刷向“史蒂夫”看了过来。

    这家伙连番两次的开口，他们再傻也明白，是别人伪装的。

    联合在一起的力量，轰然而来，杨毅脸色一白，一面镜子瞬间出现在眼前，警服浮现在体表，身体一团，直接钻了进去。

    他刚刚消失，镜子立刻被汹涌的力量撕裂，地面也被轰成一片平地。

    不是他逃得快，可能这一下，就已经死了，八百人联合的攻击，绝对比之前白昼之主打伤他的力量，更加可怕。

    “跟他们拼了……”

    没被夺舍的众人，看到短短几分钟，就发生了这么多事，同样明白了怎么回事，还剩下的一百多人，再顾不上私下的争斗，摒弃前嫌，齐刷刷向八百多人冲了过去。

    不求将他们杀死，只求将他们冲乱，这样也能为沈万钧、亚瑟等人多争取点时间，好对付白昼之主。

    双方本来就挨得很近，八百多人的联合，立刻被冲散，生死相搏，战斗一开始就白热化。

    此时，本来打算逃走的武峰等人，也重新赶了回来，加入了战斗。

    知道是这些人为他们争取时间，沈万钧强忍住身上的剧痛，身体一晃，站了起来，看向被砸入坑中的亚瑟：“我们再互相提防的话，我怕都会死在这里！”

    “咳咳！”

    嘴角流出鲜血，亚瑟悬浮而起：“不错，一起动手吧！”

    沈万钧点头。

    之前他们各有顾忌，全都不肯施展出最强力量，而现在，生死存亡，甚至牵扯到了背后的国家，再不能留手了！

    亚瑟肚子一鼓，一条气剑喷射而出，下一刻，一枚象牙一样的东西，出现在眼前。

    第25号界物，象牙塔。

    看起来是象牙，实际上拥有一座塔的重量，可以禁锢人的精神和力量，让人远离不现实与黑暗，对破灭幻境之类，有奇效。

    例如，遇到乔婉婉这样的梦境制造者偷袭的话，只需要将这个象牙塔放在身边，就可以永远活在自己的世界，不受侵袭。

    算是一件被动防御型界物。

    沈万钧同样手腕一翻，一个铁锤模样的东西和一个药盒，出现在眼前。

    第19号界物，破星锤。

    进攻型界物，没有太多属性，运转力量硬砸，可以将自身的力量，暴增百分之百，速度疾如流星，沈万钧之所以能让人忌惮，自身实力是一个原因，和掌控这件界物也有很大关系。

    一锤下去，就算实力比他强上一倍，也能战而胜之，当然，消耗也很大，即便他这种实力，最多施展两次，就会力竭。

    第76号界物，限制药盒。

    之前说过功效，储藏的药物只要被人吃了，可以限制对方逃离，白昼之主没吃药，这个功能施展不出来，但界物坚硬无比，远胜凡铁和兵器，与人对战施展出来，同样可以起到意想不到的效果。

    三件界物，加上毁灭级的实力……这才是他们最后的底牌。

    “死！”

    宝物取出，不再废话，二人同时向白昼之主冲了过去，人未至，界物蕴含强大的力量，轰然而来，一瞬间，方圆数十里的湖面，都被震动的扭曲起来，宛如陷入了另外一个世界，与人分离。

    白昼之主再没有之前的沉着，脸色变了。

    吞噬几十头镜面人后，他的实力是瞬间得到了进步，但也杂乱不堪，肿胀难耐，并未完全炼化，此时被进攻，危险可想而知。

    “去！”

    知道现在没时间与二人纠缠，手掌一抓，星辰传送门立刻对着三件冲来的界物迎了上去。

    尽管这件宝物对逃命很有帮助，但此时顾不了这么多了。

    轰！

    四件界物对碰在一起，巨大的冲击波，向四周散佚，灼热的温度，立刻让撞击中心的湖水气化成气体，冲开一大片波浪。

    星辰传送门毕竟只是用来逃命的界物，不擅长攻伐，狂暴力量的轰击下，出现了密密麻麻的裂痕，晃动了一下，和当初的第86号界物白玫瑰一样，消失不见。

    作为主人的白昼之主，脸色一白，一口鲜血喷了出来。

    反噬！

    两大高手，全力一击，即便他进步了许多，依旧抵御不住。

    知道二人再来一下，没了界物抵挡，凭借现在的实力，肯定会陨落，白昼之主眼睛泛红，饕餮之戒再次飞了出去，化作巨兽再次吞噬了一百多头镜面人，更是对几头镜面龟吞了过去！

    这些家伙个头更大，蕴含的力量也更充足，吞噬掉，进步的更快。

    哗啦！

    眨眼功夫，七头乌龟被全部吞掉，胸口七个光点闪烁起来，让他的气息再次暴增。

    不过，才增加了不多，不由一晃，脸色煞白。

    如果这些乌龟力量均衡的话，是可以迅速进步，甚至可以帮他快速容纳更多镜面人的力量，功效甚至比之前吞噬的几十头镜面人还要大，但现在，四大三小，还有两只几乎啥营养都没有，力量失衡下，非但没有进步，反而让他的气血晃动，差点陨落。

    “可恶……”

    一声咆哮。

    虽不知谁搞的鬼，但他知道，肯定与那位杨毅有关。

    因为只有他知道阵法，知道那四枚元能石的具体方位，小六就是被他弄死的……

    “继续进攻！”

    见他强行提升力量，竟然受了伤，沈万钧再次暴喝，举起破星锤，第二次砸了过来。

    这东西他只能使用两次，这已经是他最后的力气，不成功便成仁！

    低头看去，冲向白昼家人的诸多变异者，已经被杀的差不多了，不过，对方也损失惨重，两百多人死亡，两百多人受伤，折损了也接近一半。

    幸好武队长凶名卓著，即便重伤，也没人敢轻易找他麻烦，再加上弟弟保护，二人都是伤势更重，并未陨落。

    “好，必须杀了他！”

    知道同样没有退路，牙齿咬紧，亚瑟紧跟了过来。

    趁他病，要他命。

    不杀了这位白昼之主，留。

    知道没有防御的话，被击中必死无疑，白昼之主压制住体内的力量，继续吞噬镜面人，屈指一弹，一根钢笔模样的东西，浮现在面前，画出一条条细线，迎了上去。

    第46号界物，绘阵笔！

    这件界物，可以绘制出阵法，也是这次计划最重要的一件道具，换做平时，肯定不舍得拿出来，但此时，生死存亡，顾不上这么多了。

    他现在最缺少的就是时间，哪怕损失界物，也要为自己争取。

    轰！

    流星锤、象牙塔为主，限制药盒为辅，三大界物，蕴含两大高手的全部力量，再次倾覆而下，犹如倒倾的江河，无法阻挡。

    咔嚓！

    再次出现崩裂的声音。

    绘阵笔，同样是辅助型，面对破星锤这种力量进攻型，再配合上两大毁灭级的力量，对碰的瞬间，替白昼之主挡住了进攻，却也出现了裂痕。

    界物是很强硬，也很坚固，但并非不可损坏，一旦达到承受的极限，会化作能量，重新回到最初的地方，再次孕育出来。

    当初的白玫瑰与锁龙镜对撞，就损坏了，直接消失。

    象牙塔、破星锤，连续击碎两件界物，本身却也受到了一定的损伤，以后再不敢轻易使用，否则，同样会重新化作能量。

    “噗……”

    再次鲜血狂喷，白昼之主眼中血红。

    连续两次进攻，都被他用界物抵挡了大部分，但哪怕只是小部分力量浸入体内，依旧十分可怕，此时，他体内经脉震荡，乱作一团，五脏六腑，也不停渗出鲜血。

    知道这是生死存亡的时刻，白昼之主强忍住身上的剧痛：“你们的实力，应该就施展这两次进攻吧，现在轮我了！”

    一声咆哮，五指向下按了下来。

    自身的力量，以及刚刚吞噬无法炼化的力量，混杂在一起，自天而降，刚刚施展完全力的沈万钧、亚瑟果然抵挡不住，无奈之下，只好同时将界物挡在身前，任由力量砸落。

    嘭！嘭！

    二人同时被砸入地面，深深陷入淤泥。

    两件本来就受损的界物，同样坚持不住，和星辰传送门一样消失，限制药盒也出现了细微的裂痕，估计再接受一次进攻，同样会碎裂。

    “吞噬！”

    一招将二人击飞，白昼之主知道已经不足为虑，并未乘胜追击，而是双眉一扬，饕餮之戒再次悬浮而出，对着剩下的镜面人吞噬而去。

    此时镜面人已经全部从勾魂之门出来了，不出意外，很快就会寻找本尊，一旦进入体内，再想吞噬，就做不到了，所以，当务之急是吞噬……只要实力提升，这两个家伙，根本不足为虑。

    重伤躺在坑洞里的沈万钧、亚瑟，见饕餮之戒，再次化为饕餮巨兽，虽然看不到镜面人，却也知道被吞噬干净，只是时间问题，身体轻颤，同时冒出一丝绝望。

    他们全力出手，都没阻止住对方，现在重伤，自然更做不到了！

    也就是说……对方必然会成为毁灭级巅峰，甚至超越这个级别，成为真正的世界第一人。

    轰隆隆……

    就在他们绝望之时，忽然，整个西海湖宛如，地面也出现了裂缝，天空变得扭曲起来，混乱的元能快速向一处汇聚。

    正在战斗的众人，再站立不稳，齐刷刷摔在地上，身上的气息，也开始出现混乱。

    “糟了！怎么可能？”

    感受到这股力量，白昼之主脸色陡然一变，顾不上体内能不能承受住，依仗饕餮之戒，拼命吞噬镜面人。

    受伤的沈万钧二人，眼睛却同时亮了。

    出现眼前这种情况，表明……他们有救了！

    ……

    ……

    时间回到几分钟前。

    晃动了一下，杨毅摔在镜面管理局的地面上，同时一口鲜血吐出，虽然逃的很快，依旧被力量波及，伤到了内脏。

    “杨毅，你怎么了……”

    云清月等人顾不上修炼，急忙来到跟前。

    “不用管我……”

    摆了摆手，杨毅不理会众人，双眼眯起，360个大脑急速运转。

    无论白昼之主，还是800多位灾难级强者联合，都太可怕了，绝不是他现在的实力，可以抗衡的。

    也就是说，现在就算回去，也是必死！

    可若任由对方吞噬完那些镜面人，突破关卡，将在无人可以抗衡，世界都会遭受巨大的灾难。

    怎么办？

    “我现在的实力，杀他，肯定是做不到，再说，当务之急，也不是将其杀死，而是阻止他继续吞噬镜面人，只要吞噬失败，实力哪怕很强，不踏破那个境界，沈老就能抗衡……”

    一条条思绪，在脑海不断闪烁，时间宛如停止。

    就在一筹莫展之际，忽然，一个想法冒了出来。

    “正常阻止，必然要交手，肯定做不到，若是现在可以找到真正控制中心，并将其炼化，是不是同样可以阻止他们？”

    刚才对方弄的那个勾魂之门，是假的，并非鸟岛活跃区的真正的核心，只要自己短时间找到真的，并且炼化，就能让这个活跃区变成稳定的镜面海！

    届时，所有待在这里面的人，只要没有界物，就只有一条路可走，那就是死……或者被自己强行留在这里。

    这样以来，同样可以阻止对方吞噬镜面人。

    只是……这个所谓的核心，到底在哪？

    要是能找到，其他人肯定早就发现了，不至于被对方欺骗。

    “对了，会不会在那个裂缝附近？”

    乌龟、面具人穿过的裂缝，是通往下一个世界的通道，和镜面海有些相似，不出意外的话，这地方应该就在控制锁附近。

    当初千心镜就距离南泉村的泉眼，不足100米！

    或许……这个活跃区，也符合这种定律。

    “不管了……”

    知道时间不允许他推测很久，杨毅顾不上太多，一纵身从管理局钻了出去，下一刻，出现在鸟岛之前留下的镜子跟前。

    念力运转，锁魂权杖出现在脚下，急速向前飞去，不到半分钟，来到一处湖面，直接潜了下去。

    之前虽然走的水底，但他记忆力惊人，依旧很快找到了裂缝所在的位置，是一片不大的湖底山丘。

    知道时间耽误不得，咬破指尖，一滴血液出现在眼前。

    呼！

    一面镜子，将血液托举起来，手指一点，一道元能涌来被血液吞噬，下一刻，这滴鲜红的的液滴，向一侧划了过去，犹如水平仪中的液体。

    这是湖底，之前的灰烬寻找法，肯定不适用了，不过，当初购买的中级镜面探寻法，依旧可以让他尽快找到核心的位置。

    “就在这里……”

    很快血液稳定了下来，不在流动，杨毅看了过去，眼前的是个水底的小山包，无论真实之眼还是精神探查，都没有任何特殊。

    “破！”

    千心镜取出，杨毅运转力量，笔直砸了过去。

    控制锁之所以没出现，是因为……这个活跃区还没彻底失控，也就是说时间还没到，既然如此，他就人为干预！

    千心镜本身就蕴含一个镜面海，此时再加上他的全力进攻，不弱于毁灭级，眼前本来稳固的空间立刻晃动起来，几条粗大的铁链，顿时出现在眼前。

    “成了！”

    松了口气，杨毅向控制锁内的东西看了过去，随即愣住：“这……”

    （双倍月票，大家有月票的请投给老涯，拜谢了啊！！）

第三百一十八章 炼化活跃区

出现在眼前的是，是一盏油灯。

    灯光如豆，看起来有些昏黄，只照耀了周围不足半米的地方，在空中显露出身形，不停晃动，随时都会熄灭。

    杨毅发懵。

    肯定是界物！

    但他看过管理局藏书库中11~99号界物的名称，并没这东西。

    难道……界物，不止99个？还有更多？

    算了，现在不是纠结这些的时候，只有先破开控制锁，炼化这东西，才有机会收掉这个镜面世界，化解眼前的危局，不然，白昼之主力量大成，就再没人可以与之抗衡了。

    “破！”

    深吸一口气，杨毅右手举起，打了卡个响指。

    卡察！

    眼前的铁链晃动了一下，出现了裂痕。

    “有效……”杨毅松了口气，继续打响响指。

    他只是四级开锁异能，而这是四级镜面世界，生怕没有作用，现在看来，多虑了。

    连续七、八次过后，一根铁链断裂开来，像是规则中的“锁”被他的异能打开，连续十多次，诸多铁链全部开启。

    脱离禁锢，油灯闪烁了一下，轻轻一晃，立刻要撕裂空间遁去，杨毅早就准备，提前就用无边战旗将周围锁住，五指张开，立刻抓了过去。

    油灯剧烈挣扎，震的他虎口发麻，掌心崩出鲜血。

    杨毅现在的力量，已经接近120万斤，堪比毁灭级初期，全力运转，灾难级巅峰可以轻松打爆，这个油灯，竟然随时都能挣脱，怎么感觉比千心镜还要可怕？

    千心镜已经是第9号界物了，该不会这盏灯，比它还靠前吧！

    “不管你是第几号，还能高的过镜面管理局，镇压！”

    杨毅一声低吼。

    根据他的推测，镜面管理局应该是1号界物，所以，才能隐藏在虚实之间，对界物与镜面兽都有压制作用。

    所以，再强还能强的过1号？

    威严无比的力量，再次蔓延，油灯感受到这股力量，果然没了刚才的反抗，晃动了一下，开始收缩。

    呼！

    杨毅还没反应过来，就钻进了他的眉心，进入了脑海的雪山之上，安静的悬浮。

    “？？？”

    杨毅一呆。

    他炼化过千心镜、锁龙镜、无边战旗、锁魂权杖等多件界物，一旦成功，自己的精神，都能与之沟通，任由为己所用。

    这家伙看起来归顺了，可为啥自己控制不了，关键，跑到识海做什么？

    这可是念力诞生的地方，到处都是雪山，一旦被它灼烧，脑袋都会被撑破……

    该不会还没炼化吧？

    但……没炼化，怎么能钻进体内，而不伤人？

    杨毅有些懵了。

    “炼没炼化，试试就知道了！”

    精神一动，感觉与这个镜面世界，果然已经在他的控制之内，双眉一扬：“收！”

    轰！

    镜面一阵晃动，无穷无尽的力量，顿时向他的识海钻了进去，被油灯收入其中，眼前的世界，开始肉眼可见的崩塌。

    感受到果然可以做到，杨毅这才松了口气。

    看来是被炼化了！

    不然，不可能将这个活跃区控制住，并顺利收取。

    ……

    ……

    看到天空崩塌，世界快速消融，沉万钧知道不是镜面兽，或者镜中的物体，会被直接抹杀，非但没有紧张，反而松了口气：“我们得救了……”

    活跃区被人炼化，也就表明，白昼之主想要活命，必须马上离开，继续吞噬镜面人，明显已经做不到了。

    果然，空中的白昼之主，眼中露出疯狂之意。

    计划了不知多久，这才一举将全世界的高手吸引过来，本以为可以借机一举超越毁灭，达到那种超脱的境界，做梦都没想到，才吞了一百来头镜面人，几头乌龟，就必须出去！

    心中满是浓浓的不甘。

    “不……这都是我的！”

    一声暴喝，白昼之主指尖的戒指，化作倾盆大口，向四周逃窜的镜面人吞噬。

    忽然，他感受到了一个人影，眼睛一亮，饕餮巨兽瞬间狂奔而去。

    武队长的五级镜面人！

    武世矗不仅是雷电异能者，还达到了灾难级巅峰，随时都会突破，这个镜面人的力量，堪比当初愚者与星门之主的，比其他镜面人强大的太多了。

    和杨毅猜的一样，之前他拼命救对方，就是为了这东西。

    饕餮巨兽，眨眼间来到武队长的镜面人跟前，刚要吞掉，忽然全身一紧，被一道气墙阻拦。

    “还不快走！”

    出手的正是沉万钧，短短一会，又积攒出了一丝力量。

    对于镜面人，他同样看不到，但做为毁灭级强者，还是可以感应到位置和身份的，哪里不知道对方的目的，立即出手阻止。

    这头五级镜面人，没想到会被他救，愣了一下，急忙向本尊冲了过去。

    武队长本就重伤，被自身的镜面人一撞，立即昏到在地。

    “你找死……”

    见这家伙阻挡自己吞噬，白昼之主五指张开，就要动手。

    沉万钧丝毫不惧，轻轻一笑：“动手吧，我虽然力量消耗殆尽，但拖住一段时间，还是可以做到的，就看你愿不愿意了……”

    “待我炼化他们，再来杀你……”

    白昼之主停了下来。

    虽然吞噬诸多镜面人及乌龟，让他的实力，超过了这位沉万钧，但此时与对方战斗，的确是浪费时间，不如尽可能吞噬镜面人，哪怕多吞噬一个，对他的实力，也会有很大的提升。

    呼啦！

    顾不上对方，饕餮之戒再次向其他镜面人吞了过去，一眨眼，又被吞掉几十头。

    不过，经过这一闹，也给了其他镜面人时间，立刻四处逃窜，各自寻找本体冲了过去。

    眨眼间，还活着的六百多“家人”已然昏迷了一大半。

    知道失去这一大半镜面人，对方再想冲击毁灭之上的那种境界，已然不可能了，沉万钧忍不住松了口气，轻轻一抓，限制药盒打开，一连串的胶囊立刻飞了出来，落在行动队还剩下的十多名队员面前：“快吃掉！”

    行动队、研究所、龙虎队，来了一百多位修炼者，现在活着的只有十多个，而且全都受了重伤！

    “是……”

    众人各自抓过一粒，张口吞了下去。

    武峰接过，一咬牙，将自己的药物给昏迷的哥哥服了下去。

    “不枉你哥哥疼你……”

    沉万钧点了点头，再次扔出一枚：“吃了！”

    武峰吞了下去。

    “走吧！”

    见天地的崩塌已经来到面前，再不走来不及了，沉万钧立刻将限制药盒祭出，一纵身向镜面外钻了出去，眨眼间消失在原地。

    他刚一离开，吃过药的众人，立刻觉得身体被一股特殊的力量牵引，眼前一黑，同样从镜面世界脱离，重新回到现实世界。

    限制药盒，可以让吞噬其中药物的人，离不开药盒，这个bug，刚好可以将这些人全部带出镜面世界。

    哗啦！

    众人刚一离开，破碎的天空，已然出现在眼前。

    “家长救救我们！”

    “请带我们离开……”

    还清醒的三百位“家人”，看到天空崩塌就在跟前，吓得全都脸色变了，齐刷刷喊了出来。

    没有界物，就无法离开镜面世界，他们此时感到害怕了。

    白昼之主知道时间来不及了，勾魂之门轻轻一晃，就将地面躺着的几位面具人带到跟前，再次一罩，几十个昏迷的“家人”，也被笼罩其中。

    哗啦！

    还没来得及抓取更多人，破碎的天空就来到跟前，将众人全部吞没。

    嗡！

    界物闪烁着光芒，白昼之主和已经被勾魂之门笼罩的众人，同时消失在原地。

    “亚瑟大人，给我走……”

    与之同时，一侧的詹姆斯低呼，消融墨盒出现在眼前，杜谢尔、亚瑟同样消失。

    这次鸟岛活跃区之行，32国联盟来了1000多位高手，结果……只剩下他们三位，想想都觉得有些凄凉。

    噗通！噗通！噗通！

    沉万钧、武队长等人摔在地上，这才发现，已经回到了现实之中的鸟岛之上。

    “哥哥……”

    武峰急忙向武队长看去。

    “放心吧，他虽然重伤，毕竟是雷电异能掌控者，不会有太大问题……”

    沉万钧站起身来，左右环顾，见众人药盒果然将众人都带了出来，没出现变故，这才松了口气。

    听他这样说，知道哥哥的强大，武峰不再多说。

    他和在场的几位，镜面人也都出现了，之所以没昏迷，是因为被白昼之主吞噬……虽然镜面人不是他们所杀，进步很小，却也都获得了好处，从灾难初期晋级到了初期巅峰！

    叹息一声，心中正在感慨，就见不远处的空间一阵扭曲，白昼之主和诸多被他救下的人，出现在眼前。

    看了沉万钧一眼，知道四周都是行动队队员，一旦耽搁，肯定会围过来将他击杀，顾不上废话，抓起昏迷的众人，转身就逃，顷刻间消失在视线。

    虽然镜面世界破碎，让他损失惨重，但也只是没达到预期而已，实际的进步还是很大的，这次事件过后，白昼必然会是世界最巅峰的组织，再无对手。

    “沉老……”

    见他逃走，武峰看了过去。

    沉万钧还没来得及说话，空间一晃，亚瑟三人出现在面前，看了一眼，同样转身离开，消失在视线。

    武峰一头雾水。

    白昼之主太过强大，阻拦不住也就罢了，但这位亚瑟重伤，詹姆斯、杜谢尔同样伤势不轻，稍微努力，还是可以将其留下来的。

    反正都已经撕破脸了，没必要装好人。

    知道他的意思，沉万钧摇头：“他们不能杀，让其活着回去，才好和32国联盟解释，也能让他们与白昼狗咬狗，不然，压力都会来到华夏这边……”

    武峰恍然大悟。

    是啊，要是亚瑟、詹姆斯全都死了，灯塔国那边怎么想？

    是不是觉得华夏与白昼联手了？

    真要如此，不仅要承受白昼的报复，还会承受32国带来的压力。

    他们活着的价值，远胜过死亡。

    “快点疗伤吧……疾风骤雨就要来了，再没以前那么和平了。”

    沉万钧叹息。

    白昼之主带走了几十位昏迷“家人”，这些人一旦清醒过来，至少都会达到灾难后期，一个组织这么多这种强者……想想都令人恐怖。

    最关键的是，这位“家长”，吞噬了数百位五级镜面人，以及七头乌龟，一旦彻底将力量巩固，又该多强？

    至少自己，肯定不是对手！

    唯一的好消息就是，勾魂之门失去鸟岛活跃区，应该没办法再召唤“家人”了，不然，大范围的夺舍，势力还会大幅度增加。

    “炼化……活跃区的是谁？杨毅吗？”

    感慨完，沉万钧眼中露出疑惑。

    三大势力，都狼狈至极的逃走，唯独那位杨毅，出来一下就不见了，这样来说，活跃区是不是被他炼化了？

    所谓的核心，又是什么东西？

    一瞬间，充满了好奇。

    ……

    ……

    不知道这些人的举动，此时的杨毅，已然出现在地下室的瑜加房内。

    正是他郯城的别墅。

    只要不傻，无论白昼还是亚瑟，都应该知道是他收走了活跃区，镜面管理局再想像之前那样低调，决计不可能了！

    所以，将镜面世界，收进油灯内，直接取出一面镜子，回到了家里，不管怎么说，先养好伤，尽快提升实力再说。

    一枚元能石出现在掌心，体内720能量点，立刻点亮，快速吞噬其中的力量。

    800多位灾难级联手攻击，实在太可怕了，即便他逃跑的速度很快，依旧受了不轻的伤。

    修炼了不知多久，消耗了不知多少元能，这才感觉恢复过来。

    尽管这次活跃区之行，赚的最多的是白昼，他的收获同样不小。

    首先，顺利突破了灾难初期，达到了中期巅峰。

    其次，得到了凤凰血果，让郝峰、赵乐、辜飞等人顺利突破了灾难境这个大级别，让镜面管理局的整体实力，有了很大进步。

    再次，得到了界物油灯，再次掌控了一处镜面海。

    虽然不知道这东西，到底有什么用，但等级必然不低。

    界物这东西，自然是多多益善，白昼之主，若不是炼化了好几件，可能这次就被沉万钧和亚瑟活活打死了。

    “先看看那些人死了没有……”

    吐出一口气，杨毅精神沟通油灯。

    过了老半天，这盏灯才晃晃悠悠，十分不情愿的飞了出来。

    体表警服出现，轻轻一晃，下一刻已然出现在镜面世界的西海湖中，认准方向，找到裂缝处，钻了进去。

    不一会，回到了战斗的地方。

    此时，湖底一片狼藉，昏迷的诸多“家人”，已然被扭曲的空间搅碎，死的不能再死。

    看着满地的碎尸，杨毅叹息。

    镜面世界被炼化，形成稳定的镜面海，整个空间都会被摧毁重组，这些人尽管突破到了灾难级，却陷入了昏迷，抵挡不住很正常。

    此时的海底，只剩下两百多个镜面人，满是迷茫的转来转去。

    镜面人、镜面兽，是镜面世界的土着，算是虚拟的，因此空间扭曲了，也不会死亡，精神一动，将这些家伙，控制起来。

    虽然都只是灾难初期、中期的镜面人，却都达到了五级，借助雷电异能炼化的话，对精神力的提升，绝对有极大好处。

    没想到这些家伙，没被白昼之主吞噬，反倒便宜了自己。

    炼化油灯，就等于整个镜面世界，都是自己的，知道这些人根本逃不掉，杨毅并不着急炼化，而是念力蔓延，四处寻找。

    为了杀白昼之主，他曾用龙衣配合沉万钧等人出手，结果被他打飞，还没来得及收走，就被800多位“家人”逼得钻进镜面管理局。

    现在活跃区被炼化，这件自己最喜欢用的宝物，是不是和这些灾难级强者一样，已然碎裂？

    回忆刀片消失的位置，精神与之沟通，“呼！”泥土陡然翻滚起来，九柄刀片，激射而出，出现在眼前。

    “这……”杨毅愣住。

    他已经抱着这件兵器彻底损坏的打算了，做梦都没想到，竟完好无损！

    这可是空间扭曲重组，灾难级强者都抵挡不住，一件兵器怎么会没事？

    心中好奇，念力一动，刀片落在掌心。

    此时的龙衣，和之前完全不同，宛如喷上了一层油漆，通体黝黑，跟人一种迟钝之感，但身为主人，可以清晰感受到上面的锋利程度，比之前强大了数倍不止！

    似乎连空间都能切割。

    “这是……界物？”

    眨巴眼睛，杨毅满是不敢相信。

    此时的龙衣，蕴含着浓郁的空间力量和灵性，给人一种可以随时切开空间，脱离镜面世界之感，不出意外，已经不再是凡铁，而是……界物了！

    之前，炼制的时候融入了雷电异能，就让其有了一定的灵性，此刻灵性更加活跃，和千心镜、锁魂拳掌等物感觉都有些相似。

    “界物是空间对碰或者其他情况下才出现的，油灯收取镜面世界的时候，空间重组，它因为特殊，没被破坏，于是融入了空间属性，意外的成了一件新的界物……”

    杨毅明白过来，欣喜若狂。

    其实得到油灯，他并不算太兴奋，一来，不知道功能，二来，不适合念力，而龙衣，绝对是最适合他的武器！

    念力加持在龙衣上方。

    呼！

    九柄刀片，立刻向前疾刺而出，宛如瞬移。

    “融入了空间属性，刀片的速度更快了……”

    之前，伴随念力提升，龙衣的速度，是快了很多，但速度越快，空气阻力也就越大，最终，也就在5000米/秒左右，再快就做不到了！

    而现在，在水中，都可以轻松做到10000米/秒！

    空气中全力施展的话，可能都能达到12000米/秒，速度快到也罢了，关键切割空间前进，没有一点声音……

    就算是毁灭初期强者，陡然遇上，也恐怕反应不过来，会被轻易斩杀。

    呼！

    九柄刀片，笔直插入不远处的岩石之上，宛如插在了泡沫之中，轻松穿透了几十米的地面，连泥土都不粘一点。

    “有这东西，灾难级巅峰，单凭念力，都再无敌手……”

    他念力只有不到80万公斤，和灾难后期相彷，但配合上这件界物，杀灾难级巅峰，不会比杀鸡困难多少。

    最关键的是，这东西变成界物，可以直接收进体内，而不是放进储物柜。

    熟悉了一会，将龙衣收进体内，杨毅这才取出一面镜子，钻了进去。

    让郝峰等人修炼念力，现在已经好几个小时了，应该有一定的成果了。

    再次出现在镜面管理局，此时的众人，依旧在修炼，见他回来，伤势恢复，云清月松了口气，来到跟前。

    询问一番，云清月道：“十五个人，目前，就四位诞生了念力，其他人还没成功……”

    杨毅一愣。

    他不到一个小时就领悟了念力，从而实力增加，斩杀骑士等小阿卡那牌，这都最少四、五个小时了，才四位成功？咋这么慢？

    云清月道：“我、沉月心、郝峰，以及彭燕燕凝聚出了念力，其他人还差了些！”

    杨毅点头。

    云清月、沉月心精神力强大，郝峰思维缜密，天赋高，这三位能这么快修炼出念力，他并不意外，但彭燕燕居然比其他人更快，让他觉得不可思议。

    不过，想想也能明白，对方远程控制乌鸦，精神必然要更加强大才行。

    “力量呢？”

    杨毅好奇。

    云清月道：“我的念力，大概拥有500斤左右的力量，沉月心稍弱些，400斤，郝峰和彭燕燕差了不少，不到二百斤。”

    “？？？”

    杨毅一呆。

    500、400？

    斤？

    确定没开玩笑？

    这么点力量，够干啥的？

    看出了他的疑惑，云清月脸色一红：“可能是我们刚刚掌握的缘故，力量还差，修炼一段时间应该就会好了……”

    确定对方没瞎说，杨毅只好点头：“或许念力强大与否，与精神力有关，这样吧，这里刚好有不少五级镜面人，大家跟我出去，我想办法炼化成纯净的灵魂，给你们滋补，大家也能尽快冲击灾难巅峰！”

    白昼这种情况，单纯的灾难初期肯定不够了，必须实力更强才能起到作用

第三百一十九章 2号界物【本卷终章】

西海城，一个宽敞的农家院落中，地面上躺了几十个人，全部双眼紧闭，不知是昏迷还是睡着。

    不知过了多久，一位非洲裔的灰衣青年，抽动了一下手指，随即，缓缓睁开了眼睛，左右环顾了一周，先是愣了一下，随即狠狠抽了自己一巴掌，下一刻火辣的疼痛，涌了过来，这才兴奋地双眼放光：“这是现实世界？我成功了？”

    镜面人，介于是虚幻的生命，没有真实生命那么强烈的疼痛和喜怒哀乐。

    激动的情绪还没消散，一个胸口绣着金纹的青年来到跟前：“家长要见你！”

    脸色一凝，灰衣青年不敢迟疑，连忙站了起来，急匆匆跟上去，推开一扇门，顿时看到一个头发灰白的青年，端坐在房子的中间，虽然没运转力量，却可以感受到浓重的压迫感，让人头都不敢抬。

    知道没有这位，他不可能夺舍成功，灰衣青年满是感激，感想说话，一道力量落了下来，将他全身都禁锢住。

    脸色一白，一动都不敢动。

    “融合虚拟现实后，实力达到了灾难级巅峰，还算不错……”

    白昼之主点点头，道：“不出意外，和你一起躺着的几十个人的，都能达到这种级别，从现在开始，你就是他们的首领，要做的事很简单，将镜面管理局的人给我找出来，不惜一切手段，全部杀死！”

    灰衣青年点头。

    白昼之主继续道：“按照正常情况，刚加入白昼，只能从白色家人做起，哪怕破格，没功勋的话，也只能是绿色家人，但你们达到灾难级巅峰，再按照这个规定，就有些不合适了，这样吧，重新给你们一个新的身份，我数了数，你们一共52人，为了方便，就以扑克牌命名！从今天开始，你就是红桃a。”

    当初用勾魂之门，随便选了一些天资高，实力强的，出来后才发现刚巧52位。

    “是！”

    红桃a满是激动。

    融合了本尊的记忆，他自然知道掌控52个灾难级巅峰，拥有何种强大的力量！

    待这位灰衣青年离开，白昼之主看向身边的金色家人：“你们几个怎么样？”

    正是一直跟在他身边的小五。

    小五同样带着激动：“家长计算的不错，我和小四、小三他们戴上面具，驱赶乌龟，果然第一时间，就将五级镜面人吸引了过来……目前，我已经夺舍成功，拥有了毁灭级的实力，其他几位，尽管还没清醒，却也都差不多！”

    之前带着面具，手持鱼竿，钓取乌龟的黑衣人，大部分都是金色家人，因为带着面具，即便杨毅，都没认出来。

    他们本来就达到了灾难级巅峰，吞噬五级镜面人后，一举成功，真正站在了世界巅峰。

    “不错！”

    白昼之主点头：“不枉费我的一番设计！待他们几个全部醒来后，按照之前跟你说的计划尽快实施吧！红桃a他们，明面行动，你们暗地里辅助，双管齐下，务必成功，将镜面管理局覆灭。”

    “是……”

    小五连忙点头，眼中带着担忧：“家长你……怎么样了？你的伤？”

    白昼之主摇头：“我没事，只是吞噬的能量太多，完全炼化的话，可能需要一个月的时间！”

    “那……”小五充满了好奇。

    知道他要问些什么，白昼之主摇头：“如果计划不被破坏，将所有镜面人全部吞噬，应该可以冲击那个境界，现在嘛……还差了一些！根据估计，最多毁灭级巅峰！”

    “啊？”

    小五满脸失落：“那怎么办？”

    毁灭级巅峰，是很厉害，全世界都能排的上第一，但还不具备真正碾压当世的能力，毕竟，面对核武，还是无法抵御的，除非……超越这种境界！

    为了这个目标，家长计划不知多久了，眼见成功在即，却被管理局的人，凭空破坏……换做谁，都会郁闷。

    白昼之主摇头：“不用担心，我做事你也知道，未思成功，先虑失败，待我巩固修为，就进行第二个计划，只要成功，同样可以冲击那个级别！”

    小五脸色一喜，满是佩服：“家长还做了其他计划？”

    白昼之主：“这次虽没冲击成功，狂暴的力量涌入体内，也让我明白了一个事实，单凭肉身，是无法承受那种狂暴力量的，除非……让身体与界物融合！”

    晋级灾难级，需要灵魂，变得极强，才能约束体内的力量，不发生散佚，冲击毁灭之上，自然更是如此，而这个时候，哪怕精神力强大，也未必做得到了，除非……肉身能和界物一样，经历空间扭曲、重组，都毫发无伤。

    小五：“融合？界物能与身体融合吗？”

    白昼之主：“自然可以！实力达到毁灭级，你应该发现了，身体必须融合一部分空间能力，才能承受住超过百万斤的力量，而界物，正是镜面世界，与现实世界碰撞的产物，只要摸索到某种规律，融合在一起，也不是难事。当然，排名越靠前，成功后的实力，就越强。”

    小五激动：“家长的饕餮之戒，是6号界物，一旦融合成功，该有多强？”

    白昼之主摇头：“饕餮之戒虽然能吞噬万物，将力量化为己用，进攻、防御，却还差了点，我打算寻找排名前三的界物，只有找到，并炼化，才能真正站在世界之巅，任何武器，都奈何不得！那时才是我们白昼，真正驰骋天下之时。”

    小五好奇：“前三号的界物？”

    界物序号到前十，就算是秘密了，很多人都不太清楚，即便他跟在这位身后这么久，也只听过饕餮之戒，其他再不知道了。

    白昼之主：“虽说界物的序号，和真正的威力，没有太大关系，但能进入前十的，都是真正强大到极点的物品，尤其是前三，一旦掌握，战斗力绝对能够翻倍！既然你想知道，和你说说也无妨，排在第三位，叫轮回！”

    “这件界物，不能让实力增加太多，但却可以保你灵智不灭，只要界物不被摧毁，就永远都不会死！哪怕陷入轮回，都能保持意念清醒。”

    小五瞪大眼睛。

    其他界物，哪怕攻击力再强，哪怕再诡异，遭到攻击，同样会被抹杀，而这东西，被摧毁，都能陷入轮回，相当于不死之身了！

    难怪能排名靠前，的确比其他的更可怕，估计是大家最想要的宝贝了吧！

    白昼之主接着道：“第2号界物，叫造化灯！”

    “据说看起来，只是一盏普通的油灯，其中的火焰，可以灼烧万物，连空间都能烧成灰烬！当然，只是进攻力强，排不上第二位，最重要的是，这东西可以锤炼肉身，锤炼精神！让人的实力，以更快的速度进步，甚至……还能烧穿禁锢自己的境界，让修炼者，再无屏障可言。”

    “最神奇的是，若是被拥有火属性异能的人炼化，将火焰与自身相融，生命形态会立刻发生变化，从而化身烈焰，火不灭，人就不会死，所谓的核武，同样再伤害不得！”

    小五再次一震。

    刚开始觉得轮回就很可怕了，没想到这个，更加无敌！

    前者，只是保命，而这个，攻守兼备，真要能找到这件界物，绝对称得上不死不灭了。

    “那……第一呢？”

    后两名都这么厉害，第一名又会是啥？

    白昼之主道：“第一名叫时空，具体什么样，我也不清楚，据说，可以扭曲时间，甚至空间，具体功效我也不清楚，因为……从未出现过！也没人知道在哪。”

    小五说不出话来。

    扭曲时间和空间，无论哪一样，都很可怕，比起第二名，明显更胜一筹。

    白昼之主：“时空、造化灯，我不知道在什么地方，但轮回的位置，已经推敲了出来，以前实力不够，就算得到也无法炼化，现在嘛……待化解完全部力量，达到毁灭级巅峰，估计差不多了！到时候想办法取来，融入自身，一举冲击成功，世上再不畏惧任何人，任何势力。”

    “嗯！”小五激动。

    一旦眼前这位，举世无敌，谁都不怕，做为他的嫡系属下，也必然水涨船高，白昼组织也就不用悄悄苟着，而是光明正大出现在世人面前了。

    该说的说完，白昼之主摇了摇头：“好了，从现在开始，我要闭关炼化体内的力量，其他事情，你来组织吧！”

    小五点头，退了出去。

    见他离开，白昼之主脸色一红，一口鲜血喷出，紧接着眼睛眯起：“杨毅……”

    属一直坚持，可能早就昏迷了。

    本来可以安心成功，结果却变成这样，都拜这家伙所赐……

    不杀了他，实在难消心头之恨。

    ……

    ……

    镜面世界的西海湖中，杨毅看向眼前的众人。

    “现在给你们两个选择，第一，炼化这些我净化过的镜面人，提升灵魂力量！这样做，进步是比普通人要快，但想要达到灾难级巅峰，依旧需要最少一、两个月的时间。第二，夺舍五级镜面人，只要成功，一个小时左右，就能达到灾难后期，甚至巅峰！”

    净化镜面人，让其变成纯净的灵魂滋养，是可以快速提升精神力，但……修为进步没那么快，即便有元能石这种逆天神器，没有一个月，想要达到灾难级巅峰也很难做到。

    更何况……元能石数量太少了，根本不够这么多人一起修炼。

    还有一个方法，那就是夺舍。

    夺舍的好处不用想也知道，只要成功，同样能有很大进步。

    “我们想先炼化这些镜面人，待实力无法进步了，在进行夺舍……”郝峰道。

    其他人同样点头。

    炼化镜面人，虽然慢了点，却胜在稳扎稳打，万一晋级到灾难巅峰再夺舍，毁灭级也有机会达到，而现在就夺舍的话，就等于丧失了一次机会。

    “也好！”

    见他们没有因为向往实力暴增，而贪功冒进，杨毅满意的点了点头。

    净化镜面人，之前还有些吃力，现在精神力达到700多刻度，加上拥有凤凰血果这种恢复精神的宝物，容易了不少。

    不到一天功夫，两百多头五级镜面人，就被全部净化成一团团精纯的能量。

    将众人带回现实，安排他们吞噬镜面人，提升精神刻度，杨毅则同样找个安静的地方，取出一团团能量，开始炼化。

    吞噬这些魂力，同样可以让他的精神刻度增加，不过，伴随刻度越来越高，进步会越来越弱。

    和之前吞噬元能、元能精一样，灵魂同样会产生一定的抗性，让效果逐渐降低。

    750！

    800……

    短短两天功夫，他的精神刻度就突破了900大关，达到了999点！

    增加到这个地步，像是遇到了关卡，再无法前进分毫。

    这些镜面人尽管都是五级，却都距离灾难级巅峰差了很远，想要凭借它们，打破1000的桎梏，还是做不到的。

    普通的变异者，灵魂刻度突破到1000，就拥有了扭曲空间的能力，打破灾难级屏障，冲击毁灭级成功！

    而对于杨毅来说，是可以同样扭曲空间，但距离突破，还有很大一段距离！

    和晋级灾难级一样，虚实结合，他无论力量还是精神力，都必须达到其他人的两倍，才能跨越那个等级。

    也就是说，999的精神刻度，才相当于别人499的，连灾难后期，都达不到！

    其他人，灾难后期，600精神刻度，巅峰，900！

    他需要1200和1800，目前来看，还差得远。

    揉揉眉心，杨毅停了下来：“看来需要击杀毁灭初期的镜面人或者镜面兽，才能让我精神，快速进步……”

    想冲击灾难后期，需要击杀毁灭级镜面兽才能做到……想想就很离谱！

    但谁让他积累这么厚，就算想改变也做不到了，真不知这种情况，是好是坏。

    精神力短时间内无法进步，实力也达到了灾难中期巅峰，知道找不到突破方法，继续修炼已经没什么意义，杨毅站起身来，刚想去看看其他人，手机铃声响了起来。

    是沈所长的电话。

    从鸟岛活跃区出来足足四天了，一直没给对方打电话，他女儿还跟自己在一起，估计早就着急坏了……

    犹豫了一下，轻轻划开，声音立刻响了起来：“杨毅，你现在在哪？”

    “沈所长，我……”

    杨毅正纠结如何回答，对面的声音继续响起。

    “来一趟研究所……我在办公室等你。”

    明白对方知晓他穿梭镜面的能力，杨毅应了一声，懒得继续隐藏，一纵身进入眼前的镜面，下一刻，从帝都镜面研究所自己的住处钻了出来。

    向沈所长的办公室走去，还没来到跟前，立刻感觉一道巨大的气息，汹涌而来，感知中，似乎燃烧着一团巨大的火焰。

    “毁灭级？”

    他精神力暴增，距离毁灭级只差1刻度，所以，可以清晰感受到前方到底怎么回事，不出意外，房间内，正有一位和白昼之主一样的毁灭级强者！

    不知是因为刚突破，还是怎么回事，此时，有些压制不住体内的力量。

    环顾一周，见镜面研究所，并未被占领，知道应该还算安全，深吸一口气，走了过去，距离办公室还有十多米，一个淡淡的声音便在耳边响起：“杨毅，进来吧！”

    杨毅这才发现，火焰般的人影，竟然是沈月心的父亲沈千鸣，几日未见，竟然突破了灾难级，达到了毁灭级！

    之前，身受重伤，去船上找过对方，陈雪说他进入了镜面世界，后来经历各种事情，都没见到对方，还以为早就出去了，闹了半天，悄悄夺舍了五级镜面人。

    来到面前，沈所长还是之前的模样，没有任何变化，但是气势却更加幽深，尤其是体内的力量，宛如随时都会爆炸。

    “坐！”

    看了他一眼，沈所长同样微微错愕。

    他虽然看不出眼前这位的具体修为，但却感受到了浓烈的危险，这种感觉还只在父亲身上感受过。

    看来自己是有了进步，但与对方比，明显还有些不够。

    坐了下来，杨毅忍不住问了出来：“沈所长，你……”

    知道他的疑虑，沈千鸣道：“放心吧，是我夺舍成功了，不是镜面人！”

    杨毅皱眉：“不是我不相信，而是白昼有种方法，可以让夺舍的镜面人，保留本尊记忆……”

    沈所长：“我知道这种情况，所以，经历夺舍后，不仅要有记忆筛查，还要【拷问内心】，只有这个也通过了，才算合格。”

    “拷问内心？”

    杨毅这还是第一次听说。

    沈所长道：“是刚研究出来的方法，需要变异者，先自我封印精神力量，然后接受幻境的侵袭，这种幻境，能将一个人的本心，无限放大，让人按照本能去做出许多应对，一旦被夺舍，镜面人哪怕拥有对方的记忆，灵魂本质不同，本能上的举动，肯定也是不相同！”

    杨毅恍然。

    记忆相同，只要灵魂变了，本能做事情，肯定会不一样。

    例如，沈所长遇到一件事，想的更多的是研究，而他的镜面人，则可能是杀戮……本性不同，选择会有天地之差。

    本来杨毅觉得镜面人，能拥有记忆，再想辨别就难了，没想到早就被研究所破解了，不愧是专业人士。

    “那……你是如何夺舍五级镜面人的？”

    杨毅继续问道。

    白昼之主借助勾魂之门，召唤大量五级镜面人的时候，他并不在跟前，自己炼化油灯的时候，对方也不在……那对方是啥时候成功的？

    沈所长道：“我有件界物，和勾魂之门的作用有些相似，于是带着和三位副所长一起进入了四级镜面世界内，并想召唤出了五级镜面人！”

    镜面研究所，穷一国之力，要说对镜面的了解，肯定比白昼之主这种个人组织更强，后者都能做到，他做到，也不算奇怪……

    沈所长继续道：“我父亲就算为了看守亚瑟，相互制肘，也不至于眼睁睁看着武世醋员，其他人被夺舍，都不出手吧！那个时候，他正守护我和三位副所长，待我们昏迷后，先送我们回到船舱，安心对抗夺舍，这才再次进去的。”

    杨毅之前的疑惑全都搞明白。

    由沈万钧这位强者守护，并送回研究所这边，其他人想要阻拦，也做不到，这样以来，等于一下多出四位毁灭级……

    看来，这才是这次活跃区之行的最大目的，其他所谓的宝物之类，能得到就得到，得不到对于华夏来说，也不算什么了。

    难怪明知道，被自己炼化，好几天都没联系……闹了半天，他们也得到了自己想要的东西。

    一百多位恐怖级牺牲，换取了四位毁灭级，值了！

    “找你过来不是说这些事的，你看看这个……”

    见他明白过来，沈所长不在这个问题上纠缠，轻轻一推，将面前的笔记本电脑转了过来，杨毅疑惑的向屏幕上看了过去，只看了一眼，脸色立刻变了。

    一个鲜红色的标题豁然出现在眼前――镜面管理局只有十六个人，掌控者则是杨毅伪装。

    杨毅头皮立刻感到有些发麻。

    ps：第五卷  2号界物结束，凌晨12点开启新的一卷【百万功勋】，敬请期待，另外，保底月票请留给老涯哈。。。

第三百二十章 掌控者身份泄露【求保底月票】

强忍住心中的震惊，随手点开标题，里面的内容出现在眼前：

    大家一直觉得镜面管理局很强大，我本来也这么认为，后来发现，根本不是这么回事，这个组织，非但没想象中的那么可怕，反而十分弱小，根据我们的调查，那位掌控者，正是杨毅伪装，能够徒手斩杀塔罗会一千多人，是因为借助了厉害的界物……

    文章洋洋洒洒足有一千多字，详细描述了，镜面管理局的几次出手，以及杨毅与掌控者的关联，其中战斗的过程、时间都详细标注了出来。

    很快看完，最后一行字浮现――现在公布镜面管理局的其他警员：郝峰、白晖、朱锦峰、辜飞、彭燕燕、张振……

    正是镜面管理局的十五位警员，见习警员，一个都不差。

    杨毅浑身冰冷。

    这是暗网论坛，虽然发帖的，是个小号，没有证据，却分析的有理有据，让人看上一眼，就觉得是这么回事。

    就算不相信，也必然心有怀疑。

    “我们通过技术追踪，确定发帖的人藏身境外，但根据帖子的目的，不难猜出，和白昼有关……”

    沈所长分析道。

    杨毅点头。

    若说，这世上谁最想弄死他，肯定是这个白昼，不是对方都奇怪了。

    也只有他们，才能这么快调查处郝峰等人的身份。

    毕竟，大家一起进入的镜面世界，只要那些“家人”拥有记忆，就能回忆起来。

    不得不说，对方这次做得很聪明，如果用他们官方账号发这个帖子，大家会自然而然的以为，是想坑其他组织落入陷阱，可信度自然会低了不少，但用平平无奇的小号发，然后背后推波助澜，就让人不少人猜忌了。

    之前，很多人还忌惮镜面管理局掌控者的实力，不敢肆意妄为，给他们知道，这个神秘的组织，只是个十八岁的少年在掌控，将会出现什么局面？

    不用想也知道，肯定会遇到前所未有的围杀。

    郝峰等人，也不会安稳。

    “张议员交代了，需要行动队帮助的，直接开口即可！”

    知道他的担忧，沈所长再次看了过来。

    “多谢……”

    杨毅松了口气，并未直接回答对方，而是360个大脑急速运转。

    本以为隐藏的很好，没想到会被这样泄露，这样以来，必然会有许多组织，许多人趁机找自己麻烦，甚至想要将其击杀！

    而他，此刻就算跑到论坛解释，非但没人相信，反而只会将事情越闹越大。

    “是危局，未必不是机会……”

    目光一闪。

    镜面管理局被泄露底细，是会陷入危险，让人觊觎，甚至过来找麻烦，但未必不是一次很好的机会。

    利用好了，展露出镜面管理局的超强实力，反倒可以震慑更多人，让他们明白，即便掌控者是自己，也不容小觑。

    “想要秀拳头，首先要拳头够硬，而现在实力还是不够！”

    “如果此刻，能晋级到灾难后期，或者巅峰，让精神力增加到一千刻度以上，力量达到一千五百万斤，甚至更多，就可以冒充毁灭级，遇到同级别强者，也能轻松抹杀！”

    “届时，就算知道我是掌控者又如何？猎杀一位毁灭级的强者……也要有这个胆子才行！”

    尽管这次活跃区之后，全世界有可能会多了好多位毁灭级强者，但只要达到这种境界，依旧站在世界最巅峰，依旧是无数人，不敢得罪的存在！

    不说其他，知道自己具备这种实力了，星门、红月这种组织敢找麻烦吗？

    肯定不敢！

    而想要展露出这种威慑，他的实力，必须再次突破才行。

    999点的精神刻度，与1000，看起来差别不大，却是两个大级别，能难住不知多少人，不说其他，就连星门之主、愚者都没办法跨越，这才不得不与虎谋皮，冒险与白昼之主一起寻找活跃区，结果，被他杀死……

    思索了一会，杨毅看向眼前的中年人：“多谢沈所长告知，这件事我会想办法处理！”

    沈所长点头：“你只需记住，只要你还是华夏的一份子，遇到危险，行动队就不会放弃……”

    杨毅动容。

    对方这样说，就代表，与全世界的违法变异者为敌，压力之大，可以想象。

    伴随暗网论坛的发酵，时间不长，全网都有消息传了出来，时间不长，所有网络、论坛甚至微信群，都在讨论镜面管理局与掌控者的事。

    这种情况，就算想要隐瞒，也隐瞒不住了。

    人都是喜欢八卦的，白昼倾尽全力，去宣扬这件事，即便行动队想要隐瞒，也不可能做得到。

    ……

    ……

    郯城，杨毅的别墅地下室。

    修炼了不知多长时间的辜飞，随手打开电脑。

    做为黑客高手，需要时刻锻炼，才能保持水平不下降，无账户登陆一家隐秘的网站，同样也是修炼的一种。

    十指飞舞，眨眼间，就进入其中，前后总共用了不足五秒。

    “进步了不少……”

    辜飞微微一笑。

    突破灾难级后，他的技术再次有了提升，真有黑客大赛的话，他的排名，就算不是第一，有人想要超过，也很难了。

    真正的世界之巅。

    刚想将网页关掉，忽然看清了上面的内容，忍不住眼睛瞪圆：“这、这怎么可能！”

    听到了他的话语，正在修炼的众人，全都围了过来：“怎么了？”

    同样看清楚内容，一个个大眼瞪小眼，满是不敢相信。

    “掌控者是杨毅？”

    “这样说起来，所谓低级29群，都是假的？镜面管理局就我们几个？”

    “不会吧？”

    “好像真有可能，除了我们几个，你们真的在管理局见过其他人吗？哪怕面对白昼之主这样的高手，也只是杨毅出手，掌控者都没出现……”

    “还有，如果他不是掌控者，这位大佬，怎么能允许，他连张振这样的家伙，都招收进来？”

    “？？？”

    众人面面相觑。

    不看到这个消息，可能还不觉得什么，一看到顿时感觉，之前的好多事有些诡异了。

    和众人的惊讶不同，云清月、沈月心面容古怪。

    之前她们就怀疑了，后来管理局内诞生出一股强大的气息，于是放弃这种想法，现在暗网论坛又在这样说，难不成是真的？

    真要如此，这家伙伪装成长辈，帮自己下聘礼……这操作，还真够骚的啊！

    呼啦！

    大家正在推测，不远处的镜面轻轻一晃，一个人影走了出来。

    见这位主人公回来，众人全都齐刷刷看了过来。

    “呃……”

    杨毅脸色一红。

    当初伪装的越多，现在社死的就越严重……

    “杨毅，这上面说的是不是真的？你就是掌控者？”

    众人都不知该怎么询问，就张振个憨憨，直接问了出来。

    他是怎么都不相信，一起相处三年，学习不好，就知道睡觉的同桌，竟然是位大佬……更不相信，自己是走了后门。

    “嗯，是真的！”

    知道隐瞒不住，杨毅直接点头承认。

    虽然可以借助分身能力，还是能继续隐瞒的，但既然早晚都要知道，不如趁机揭开算了，不然，以后社死，会更难受……

    见他承认，张振想哭。

    闹了半天，他真靠关系……

    “你真的是掌控者？”

    “管理局就我们这些？”

    众人哗然。

    云清月、沈月心更是气呼呼的，脸色红的快要滴水。

    还说什么“镜面出现，灾难随之而来，谁都不敢保证，有没有明天！”、“既然喜欢，那就好好去爱，不要争风吃醋，不要相互嫉妒！”、“我镜面管理局，未来的掌控者，未来的局长，多娶几位也没什么吧……”

    谎话说的这样理直气壮，咋这么不要脸呢？

    害得她们当时真的觉得得到了长辈的认可，结果，就他导演的一场戏……

    “杨毅……”

    云清月再忍不住，喊了出来。

    “咳咳！”

    话音未落，少年向前一步，眉毛扬起，一脸正色：“好了，大家先别忙说话，猜的不错，公布这件事的，一定是白昼。消息出现，管理局很快就会迎来生死存亡的危机，你们也一样！抗住，管理局会成为人人忌惮的存在，再没人敢找麻烦，扛不住，大家全都要死。”

    众人说不出话来，本来想找麻烦的云清月也忍不住闭嘴。

    他们刚才全都震惊少年的身份了，没想到这茬。

    这个消息泄露，对他们来说，是很惊奇，但对全世界的违法变异人来说，绝对能让其疯狂。

    让所有违法变异者忌惮的镜面管理局，竟然只有十多个人，实力最强的掌控者，也只有灾难中期的实力……这就好像，看到一个婴儿守着一座金山，谁不动心？

    恐怕不仅违法变异人，就连许多明面上的国家，都未必能忍得住。

    尤其是灯塔国。

    这次损失如此惨重，若是能让他们洗劫镜面管理局，肯定一下直接赚了。

    “怎么办？”

    郝峰最先恢复过来，眉头皱成疙瘩。

    杨毅将自己的想法说了出来，最后道：“他们敢对我们动手，是因为觉得镜面管理局弱，如果这个时候，我们展露出强悍的战斗力，就肯定没人敢再找麻烦了，刚好也能趁机确立管理局的威信，招收更多的见习警员！”

    “你的意思是秀肌肉？”

    郝峰一愣。

    杨毅：“不错！秀一下肌肉，也让所有人都明白，管理局不好惹，不然，这样的事情，只会越来越多！”

    “这倒是……”

    这次不仅郝峰明白了，剩下的众人，全部恍然。

    你敢抢寡妇的钱，但你明知道地主家的钱更多，却不敢去动。

    “我们的实力，还差了些……”

    云清月修为皱起。

    她的实力，达到了灾难级巅峰，还算不错，其他人，才刚突破，这样一群人，面对全盛期的塔罗会都无法胜过，更何况白昼，以及灯塔国了。

    “嗯”

    杨毅点头：“所以，你们必须用最快的速度提升实力，我现在想出了两个办法，给你们选择！”

    “第一，吞噬五级镜面人，尽可能将实力提升到极限。第二，经历生死磨砺，更好的融合力量，快速进步！”

    “生死磨砺？”

    “不错！”

    杨毅：“如果你们选择这种，我会将你们扔到镜面世界，寻找灾难级的镜面兽，与你们战斗，只有不断杀戮，不断经历生死，才能一次次突破桎梏，当然，我不会出手，扛不住，就是真死了。”

    众人对望，全都说不出话来。

    镜面兽的可怕，他们亲身经历过，对方不出手的话，自己等人遇上，的确很难抗衡，极有可能就会被杀死。

    但也必须承认，这样的确能让人快速进步，原本一个月才能突破的实力，或许，几天就能完成！

    “我选择第二种！”

    没纠结太久，郝峰当先表示态度。

    “我也选择第二种！”

    白晖、朱锦峰点头。

    辜飞、彭燕燕等人没迟疑太久，同样做出了选择，很快就剩下张振一人，满脸纠结：“那好吧，俺也一样……”

    看来，不能躺赢了……

    “那好，我现在就送你们进去！”

    手腕一翻，千心镜出现在掌心，杨毅念力一动，众人全都消失在原地，下一刻，来到了镜面世界。

    时间不长，出现在四级镜面内。

    “你们在这等着……”

    众人都没夺舍过五级镜面人，贸然进入五级镜面，很容易被盯上，从而陷入被动，所以，只能想办法将之前围杀他的镜面兽带出来。

    轻轻一晃，钻进水井，再次出现在山林之中，龙衣悬浮，念力向四周蔓延，时间不长，上次那几头会配合的狼群，出现在眼前。

    嗷呜！

    见是仇人，这群家伙，眼睛全都红了，尖叫着冲了过来。

    它们实力弱的都达到了灾难后期，强的更是灾难级巅峰，之前面对这么多，杨毅抵抗不过，甚至连反抗都做不到，现在不一样了，念力达到了79.9万斤，力量更是接近120万。

    诸多巨狼还没冲到跟前，就被一股巨大的力量掀翻，下一刻，全都被碾压在地上，一动不能动。

    “嗷呜？”

    众狼满脸迷茫。

    这家伙，几天前出现的时候，被它们打的，亲爷爷都认不出来，怎么这么点时间不见，这么强了？

    人类进步这么快的吗？

    眼中全都露出了不可思议。

    不理会众狼的幽怨，杨毅哈哈一笑，手指张开，猛地压了过去。

    轰隆！

    管理局的威势，瞬间弥散开来，时间不长，几头灰狼，献出血液，直接臣服。

    “交给你们一个任务，去追杀一些人，尽量给他们造成危险，但不能杀死……”杨毅仔细交代了一番。

    虽然跟郝峰等人说，他不会出手，实际上是想让他们感受到死亡的危机，只有这样，才能真正明白生死的真谛。

    否则，知道不会死，也就没效果了。

    没想到不但被驯服，还要帮忙打工，众狼全都一脸不情愿，不过，寄人篱下，只能点头同意。

    轻轻一抓，杨毅将几头狼，放在了储物柜中，这才体表警服浮现，从五级镜面，钻了出去，重新回到四级世界。

    见到众人，将众狼放了出来。

    结果……这些家伙，竟然和镜面人一样，是虚幻的影子，肉眼看不到不说，还会伴随时间，逐渐消散。

    疑惑了一会，杨毅恍然大悟。

    每一级镜面，都有对应的镜像，下一级镜像，进入上一级中，会与镜面人进入现实相同，变成虚影，只有将这个镜面世界中，存在的“自己”夺舍掉，才能变虚为实。

    因此，每一次跨越镜面等级，就是杀戮的开始。

    难怪白昼之主召唤出的五级镜面人，都是虚幻的影子……现在看来，研究所的那头狮子和豹子，肯定也是经过夺舍了，不然，不会跟真实存在的一样。

    知道了根由，帮这几头狼找到了四级镜像，并助它们夺舍成功。

    融合了四级镜面，这些灰狼，全都达到了灾难巅峰，更加强大，咆哮着对郝峰等人追了过去，本来云清月觉得已经达到了灾难级巅峰，不用担心了，当看到这群家伙的实力，同样变了脸色。

    “但愿能快点进步……”

    见之前追逐自己的狼群，追着郝峰等人抱头鼠窜，杨毅微微一笑。

    他们能短时间内提升最好，提升不了，也无所谓，目前最重要的，还是他。

    “该尝试冲击1000精神刻度了……”

    一口浊气吐出，轻轻一晃，杨毅再次进入了五级镜面世界。

    正常情况下，不夺舍自己的五级镜面人，很难让精神刻度突破一千这个门槛，但他可以尝试杀一头毁灭级的镜面兽炼化。

    再次回到之前的山脉，四处寻找。

    既然之前的狼群，存在灾难级巅峰的存在，那么……所谓的狼王、豹王，必然达到毁灭级！

    龙衣悬浮在脚下，急速飞行，按照记忆中的方向前进，时间不长，一个不大的山谷出现在眼前。

    谷内，一头巨大的豹子傲然而立。

    和之前他在二级镜面世界驯服的那头一模一样，就是个头大了好几倍，不仅如此，体内一道道气息，雄浑至极，果然达到了毁灭级。

    透过树林间的缝隙看了过去。

    除了这头，还有二十多头的样子，与二级镜面的豹子数量相仿，但个个实力强悍，最弱的都达到了灾难后期。

    “直接冲过去杀的话，可能没杀死对方，自己反倒被杀了……”

    杨毅心中计算。

    他现在的实力，是变得很强了，但想要一个人对战这么多灾难后期、巅峰，外加一头毁灭初期，还是做不到的。

    思索了一下，念力一动，一个石头，从远处飞了过来，笔直砸在一头豹子的脑袋上。

    “？？？”

    豹子愣了一下，立刻满是暴怒，随即转头看向豹王，发出一声嘶吼。

    知道它的意思，豹王并不在意的点了点头。

    得到允许，这头豹子，“呼！”的一下冲了出去，刚离开山谷不多远，寒芒一闪，脑袋直接被一个悬浮的刀片穿透。

    噗通！

    豹子倒在地上断绝了呼吸。

    它只有灾难后期的实力，面对杨毅的龙衣，根本没有半点反抗能力。

    将这家伙斩杀，杨毅如法炮制，要么扔石头，要么用树枝捅屁股，亦或者扎眼睛，挖鼻孔……果然如愿以偿的骗出了第二头，第三头。

    刚开始豹王没怎么注意，伴随出去的越来越多，眼中露出了警惕之意。

    交代众豹一声，让它们守在家里，自己大步向外走去，正是几头属下消失的方向。

    离开山谷，巨大的鼻子在地上嗅了嗅，眼中立刻露出锋利之意，快速向前，刚来到一颗树下，空气呜咽，两道漆黑的光芒，笔直向它的脑袋射了过去。

    知道被人埋伏，豹王一声咆哮，粗大的蹄爪拍了过去。

    它的精神力可能不如同级别的人类，但皮肉的坚硬程度和反应速度，快的离谱，只一下，就将刀片拍飞了出去。

    不过，刀片实在太锋利，依然将它的蹄爪划破，鲜血直流。

    身体受伤，豹子暴怒无比，抬头向刀片射来的方向看去，还没找到人影，又有两只刀片从屁股后面射来，同一时间，还有两只从地下窜出，直射小腹。

    豹王躲闪不及，只好运转力量。

    扑哧！扑哧！

    四柄刀片被弹飞一柄，三柄射入了身体，不过被它强劲的肌肉夹住，并未伤到要害。

    连番吃痛，豹王暴怒，刚想招呼属下过来探查，到底是谁在这里偷袭，就看到一个人影，突兀从地下钻了出来，瞬移一般出现在面前，一拳对着它的脊柱轰击而来。

    对方的实力，并未突破灾难级，但拳头的力量，却让它都感到了心悸与恐惧。

    瞳孔一缩，刚想躲闪，一柄权杖悬浮在眼前，精神一僵。

    嘭！

    少年的拳头，落在了它的脊背上。

    咔嚓！

    骨头断裂的声音响起，接近一百二十万斤的巨力，压在身上，将它的脊椎打断，同一时间，又一柄刀片，从地下钻出，顺着它的眼睛钻了进去。

    噗通！

    豹王巨大的身躯，重重倒在地上。

    房间内，杨毅看着眼前充满雷电力量的黑色雾气，松了口气，略带疲倦的眼神中，满是兴奋。

    尽管过程艰难，但还是将这头毁灭级镜面兽的灵魂，净化完了，再没了半点杂质。

    “试试！”

    深吸一口气，立刻将黑色雾气吞进体内。

    刹那间浓郁的灵魂力量，滋养全身，让他的精神急速膨胀，眉心都有些撕裂般的疼痛。

    时间不长，杨毅停了下来。

    镜面兽的精纯力量，与他的灵魂，像是水和油一般，泾渭分明，根本无法相容，即便用尽全力也做不到。

    无论之前的镜面人，还是帮沈月心晋级，都可以很容易结合在一起，让自身的灵魂迅速增强，为何现在不行了？

    满是疑惑，仔细看了过去。

    豹王的灵魂，悬浮在自己的脑海之中，宛如挂在天上的瀑布一般，精纯至极，而自己的略显粗糙，看起来有些灰暗，尽管是同一种物质，本质却存在着极大的差异！

    应该就是这样，才不能彻底交融。

    但如何才能让精神，变得和对方一样精纯纤细？

    想了半天，又试验了好多种方法，都没有任何效果，只好取出电话拨了出去。

    反正有个做研究的“老丈人”，不用白不用。

    知道了他的疑惑，沈所长道：“毁灭级的精神力，可以扭曲空间，的确不是灾难级可以比拟的，研究所试验了多种方法，想让灵魂主动变得精纯，都没有效果，知道我突破，才明白到底怎么回事。”

    “五级镜面人，蕴含少量的空间之力，在与本尊融合的时候，会将这股力量，传递到灾难巅峰强者的精神之中，从而让其跨越1000刻度的桎梏，镜面兽的灵魂力，与人类并不同步，想要依靠吞噬这东西成功，几乎不可能了！”

    武队长的净化灵魂法，在灾难级还算实用，到了毁灭级，真就不行了！

    不然，大量猎杀镜面兽，岂不可以造就出一大批毁灭级强者？

    “空间之力？”

    “嗯，这种力量，能够让灾难巅峰强者的精神，破碎重组，不仅变得更加精纯，结构也发生了变化，就好像把鹅卵石打碎成沙子！虽然是同一种物质，形态却完全不同，怎么可能融合？所以，毁灭级与灾难级，尽管精神刻度只差了1点，却已经是两种形态了，用东方的说法就是，灾难级只是魂力，而毁灭级，却蜕变成了元神，两者有本质的区别。”

    沈所长叹息：“因此，不夺舍镜面人，单凭修炼想要突破，几乎不可能！”

    “我明白了……”

    杨毅点头。

    大脑急速运转，和白昼之主战斗的情景，电影一般出现在眼前，仔细回忆了一下对方的状态，以及施展精神力量时的场景，恍然大悟。

    毁灭级强者的精神，的确发生了蜕变，就好像蚕蛹变成了蝴蝶，生命本质都出现了不同，不借助外力，单凭自己努力，的确很难。

    就算能够成功，也没这么多时间消耗。

    难怪这个级别，能拦住这么多强者，就连愚者、星门之主这样的天才都没成功。

    挂断电话，杨毅满是郁闷。

    还以为，可以一举将精神提升到1000刻度，拥有堪比毁灭初期的战斗力，现在看来，短时间内完成不了了。

    摇摇头，刚想将净化后的豹王魂魄扔掉，忽然，识海内的油灯，晃晃悠悠飞了出来，如豆的灯光，眨眼间将这团黑色的雾气笼罩。

    滋拉！

    一瞬间，魂魄像是抽了空气的棉被，又像是被压扁的棉花糖，急速收缩，眨眼间，就从一人多高，变成棒球一般大小。

    念力扫过，杨毅愣住。

    眼前的灵魂，被灯光笼罩过后，变得更加精纯了，其中空间之力晃动，随时都会荡漾出来。

    “你能净化灵魂？”

    杨毅眼睛亮了。

    真是瞌睡送枕头。

    正不知如何突破，就发现这玩意，拥有如此能力……运气太好了吧！

    炼化对方后，一直很傲娇，不与他沟通，因此并不知道具体什么作用，刚好界物很多，懒得仔细研究，没想到竟有如此神奇的作用。

    既然豹王的灵魂能够净化，自己的是不是同样可以？

    没回答他的话，油灯再次一晃，重新钻进了他的识海，一副高冷的模样。

    “帮我净化一下灵魂……”

    杨毅笑着将自己的想法传递了过去，刚开始根本得不到回应，待他动用管理局权限，这位略显高冷的油灯这才晃悠悠的重新出现，昏黄的灯光，笼罩出一米见方的光圈。

    控制精神力向灯光下蔓延。

    滋滋滋！

    一阵剧烈的疼痛，杨毅眼睛情不自禁的黑了下来，随即感觉天旋地转，精神像是被直接灼烧。

    “这家伙……”

    此时再傻也知道了，用管理局威胁对方，油灯是帮他净化灵魂了，却也给了一个教训，来了一次猛烈的……

    噗通！

    身体晃动了一下，杨毅“噗通！”摔倒在地，直接昏了过去。

    呼！

    油灯这才像报了仇一般，满意的再次晃动了一下，重新钻进少年的眉心，躲进识海呼呼大睡。

    ……

    ……

    不知过了多久，杨毅醒了过来，急忙探查，这才发现灵魂并未受损，反而暖洋洋的，异常舒服。

    看来这家伙，只是想教训自己，并没有下狠手，不然，单这一下，灵魂都能震碎。

    吐出一口气站了起来，精神内视，这才发现自己的灵魂，和之前已然不同，瀑布一般挂起来，甚至更加精纯，透明。

    “难道……”

    意识到什么，眼睛一亮，杨毅精神一动，顿时感到眼前虚无的地方，空气开始压缩，随即，空间扭曲了起来，天井内射来的一道笔直光线，在压缩的空间中，不停打转，就是逃不出去。

    宛如眼前出现了一道光圈。

    杨毅心脏怦怦直跳。

    虽然没去测试，但单凭这一手，就已然确定了，现在的精神刻度，必然达到了1000！

    突破了？

    这么简单？

    感受了一下，此时精神力的确比之前精纯了不知多少倍，带着迷人的色彩。

    “再融合试试！”

    转头看向不远处的豹王灵魂。

    之前融合不了，是因为一个是“鹅卵石”，一个是“细沙”，现在相同了，是不是可以了？

    再次将黑色的“棒球”吞入体内，果然自己的灵魂，与对方再没有了排斥，缓慢交融，不仅如此，自己的灵魂也有也可见的进步。

    知道已然成功，杨毅努力融合。

    不知过了多久，这才将豹王的魂魄全部吞噬殆尽，杨毅精神蔓延，感觉对空间的掌控，更加强大。

    “精神刻度差不多达到了1200，可以冲击灾难后期了。”

    精神力达到这种境界，一般的仪器已然没办法测试了，但伴随实力增加，对自身的掌控能力也变得更加精细，因此，可以大概推测出刻度是多少。

    此时他，不及超过了1000，还增加了200，尽管距离毁灭初期巅峰的3000，有很大一段距离，却也不算弱者了。

    取出元能石，快速吸收其中蕴含的力量。

    精神进步，实力也该填充一下了。

    时间不长，就达到了89.9万斤，虚拟现实融合结合在一起，已然拥有了接近180万斤的巨力，一些刚刚突破的毁灭级初期，可能连他一拳都抵挡不住！

    肉身晋级，念力同样有了极大的进步，达到了109.9万斤！

    同样堪比毁灭初期强者，配合上龙衣这件界物，再遇到没吞噬镜面人的白昼之主，或许也能一战。

    当然，吞噬了无数镜面人的“家长”，沈万钧都不是对手，自己肯定也扛不住。

    “这种力量，足够了……”

    尽管依旧没突破到毁灭级，但已然具有了堪比毁灭级初期的战斗力，应对目前的危局，应该没太大问题了。

    看了一眼时间，这才发现，这一番修炼，又过去了接近两天。

    “看看他们怎么样了！”

    取出千心镜，快速进入四级镜面世界，时间不长，天涯大学的一间教室中找到他们。

    两天不见，众人都受了伤，看起来十分凄惨，但目光却变得更加锐利，十几个人，大部分都突破了灾难初期，达到了中期，就张振寥寥几个还没成功。

    云清月的进步最大，已然达到了灾难级，真正的巅峰，也就是拥有99.9万斤力量，和999刻度的精神力。

    沈月心稍微差了些，却也是灾难后期巅峰，89.9万斤，899的精神刻度，看样子随时都会突破。

    杨毅松了口气。

    生死，的确是最好的磨刀石。

    不过，没有纯净的镜面人灵魂，和元能石，韧性再强的刀，也会磨断……

    轻轻一晃，出现在众人面前。

    “杨毅……”

    见他来到，大家心中稍微放松了一下。

    被狼群追了两天，即便对方没有下死手，却也狼狈到了极点，看到这位，全都感觉满是激动。

    “还差得远，凭借这种进步速度的话，根本来不及……”

    不和他们寒暄，杨毅面无表情的呵斥了一番，这才开口道：“云清月达到灾难级巅峰，继续留在这里意义已经不大了，跟我走吧！”

    “可是他们……”

    云清月想说些什么，迟疑了一下，最终点头。

    平时可以跟对方开玩笑，但做为镜面管理局掌控者，自带威严，让人难以反抗。

    再说，她也感觉到了，修为达到灾难级巅峰，即便被狼群追杀，即便遇到生死威胁，想要突破，也很难成功。

    “好了，继续努力吧……另外，我再帮你们一把！”

    杨毅手掌一翻，对着一侧的墙壁推了过去。

    轰隆！

    巨大的轰鸣，墙壁被炸出一个大洞，轰鸣声立刻传了出去，下一刻，嘹亮的狼吼响起。

    显然，他们藏在这里，苟延残喘，并未被狼群发现，而杨毅一下就泄露了他们的行踪。

    众人满脸无语。

    镜面狼虽然不是人，但你是真的狗啊！

    知道对方是打算将他们逼上绝境，好爆发出更大的潜力，更好的进步，郝峰也不多说，招呼众人：“走！”

    身体一纵，齐刷刷向远处，急速飞掠而去。

    众人还没走远，几头灾难巅峰的狼就追来过来，经过两天的战斗，大家相互熟悉了不少，配合也多了起来，沈月心防御，众人输出，一时间六头五级镜面狼，竟也奈何不得。

    知道狼群，还是有些放水了，杨毅松了口气：“走吧！”

    “嗯！”

    云清月点头，疑惑的看过来：“现在干什么？”

    杨毅道：“既然你达到了灾难级巅峰，自然要尽快突破毁灭级了！”

    “突破？在这？”

    愣了一下，云清月随即脸色红了起来：“是不是找个舒服点的地方？这里连张床都没有……”

    “？？？”

    明白了她的意思，杨毅一脸无语：“想什么呢？之前不知道五级镜面在哪，想要突破毁灭级，困难重重，现在这里就有，直接去找五级镜面人夺舍，自然是最快、最好的办法，当然，在此之前，还是要先解决一下你身上的问题，之前精神力量弱，只能短暂的压制，现在突破一千，连空间都扭曲，长时间压制问题也不算太大，至于另外一种突破方法，改日再说……”

    云清月这才明白过来，脸色臊的透红，恨不得有地缝钻进去。

    太尴尬了。

    似乎没看到她的表情，杨毅身体一纵，笔直向南泉村的方向疾驰而去，不一会进入水井，二人钻进了五级世界。

    不是不想用第二种方法帮忙突破，而是他现在的实力，距离灾难级巅峰还有段距离，现在就使用，冲击毁灭级几乎不可能。

    与其浪费这个机会，还不如等等再说。

    ps：新的一卷，也就事第六卷【百万功勋】来了，这卷内，杨毅会真正赚足百万功勋，晋级副局长，冲击毁灭级，真正意义的站在世界的最巅峰。

    另外，掌控者的身份泄露，镜面管理局也会从幕后彻底走到台前，迎接各种各样的挑战，后面的故事会越来越精彩，敬请期待。

    最后，今天万字更新求保底月票！！！

第三百二十一章 管理局纳新

帝都，小雨髟诘孛娣浩鹚花，漆黑柏油路上，一柄淡绿色的雨伞缓缓走了过来。

    伞下的人，二十七、八岁的样子，带着口罩和手套，一个棒球帽将头发全部遮住，只剩下一双眼睛，满是好奇的来回乱转，似乎丝毫不为坏天气影响，反而对周围的人和物，充满了好奇。

    走了一会，在一间不大的药铺门前，停了下来。

    见有客人，老板笑着迎上：“不知你需要些什么药？”

    放下雨伞，青年也不抬头，而是淡淡道：“我不要什么药，只是想问问老板，团圆草有没有！”

    老板一愣，脸色凝重起来：“团圆草有，33块3毛3一根，不知……你要买几根？”

    青年：“五根！”

    老板脸色一凝，急忙来到门口挂了个“今日休息”的牌子，将门锁上，这才躬身抱拳，眼神中带着敬畏：“属下张来，见过金色家人！”

    刚才说的是暗语，“团圆草”代表的就是白昼，有家人才能团圆，他问的几根草，表示是什么等级的家人。

    五根，按照白昼，黑，金，紫，蓝，绿，白的等级划分，刚好是金色。

    青年：“不用客气，我是家长新任命的红桃a，地位与金色家人相同，实际上却不属于同一类别！”

    这位正是之前从院子里醒过来的那位“家人”。

    二人坐下，红桃a道：“将你知道的消息详细说说吧！”

    “是！”

    张来点头：“五日前，上面通知我们这些隐藏在底层的家人，查询镜面管理局的消息，并留意一些人，今天早上的时候，我在进货的时候，无意中看到了照片上的一位！”

    “哪个？”红桃a看过来。

    张来取出手机，一个头像出现在视线，白白胖胖的，显得十分可爱。

    “张振？”

    红桃a认了出来。

    出现在对方手机屏幕中的，正是镜面管理局的一个警员，杨毅曾经的同桌，张振！

    家长安排完，便闭关了，后来所有事情，都由小五负责。

    这位金色家人，让他们将杨毅等人的照片，下放到其他“家人”之中，各大城市，严格布控，本以为短时间内，很难发现踪迹，没想到这么快就找到了一位。

    抓住对方，或许就能找到镜面管理局众人藏身的地方，从而一举剿灭！

    张来点头：“他虽然用口罩遮住了脸，但体型太有辨识度了，我还是一眼认了出来，于是直接上报，只是没想到，你们来的这么快，真是太好了，对了，抽烟不，我这里有利群……”

    “好了，不用说这些废话，你是在哪里看到他的，他又在做什么？”红桃a皱眉打断了他的话。

    张来道：“是在丰宇街的【老马羊肉馆】，一个人点了五只烤全羊，而且全部吃光了，我也是听到别人议论，才悄悄过去看的，到的时候，已经吃完了，正向外走……”

    生怕他继续多说，红桃a问道：“你有没有跟踪？”

    张来摇头：“上面吩咐过了，我们的实力不够，贸然跟踪，会打草惊蛇，所以，并未跟上去，不过，他从哪个方向离开，我看到了，根据分析，住的应该不远，因为烤全羊需要提前订，我专门问过老板，对方是提前订的，太远的话，不可能跑到这里吃……”

    红桃a点头。

    这位药店老板，尽管废话挺多，分析还是蛮有道理的。

    “你这次表现的不错，我现在就按照你说的位置去确认，一旦确定就是要找的人，你不仅可以短时间内晋升蓝色家人，还可以获得一次帮助夺舍的机会。”

    红桃a道。

    眼睛放光，药店老板激动的连连点头。

    他现在只是最低等的白色家人，受限于资源，实力有限，一旦成为蓝色家人，可以申请更多的资源多不说，还能让组织内的高手帮助夺舍，一旦成功，实力必然突飞猛进。

    “好好表现，家长是不会忘了你们的……”

    安慰一句，红桃a转身走了出去，时间不长来到对方所说的街道位置，找了个奶茶店坐下来，随即取出一张白纸，缓缓折叠，片刻后，一个纸飞机出现在面前，对着机头哈了口气，轻轻一抛。

    呼！

    纸片立刻飞了起来，画了个圆圈，向远处飞去。

    这是他的变异能力，操控纸飞机探查附近的情况，虽然无法像摄像头、无人机一样，看清楚周围的环境，却能感受到附近是不是有高手存在。

    无人机飞行，动静不小，很容易让人察觉，而这东西，即便被发现，没摄像头也没有电子设备在里面，根本没人会怀疑。

    纸飞机晃晃悠悠在院落、街道中穿行，像是哪个调皮孩子无意中扔出来的，没引起任何人都饿注意，很快来到一个宽敞的门店跟前，像是发现了什么，晃动了一下，跌落下来。

    “什么东西？”

    房间内，一个声音响起，随即一个胖子走了过来：“是个纸飞机！”

    “哦。”

    房间内再没有声音。

    街道边上，孩子多得是，扔个纸飞机，都大惊小怪，日子没法过了……

    同一时间，茶馆内的红桃a，猛地睁开了眼睛，急速喘了两口，眼睛放光。

    刚才的胖子正是张振，房间内的声音，不出意外，正是杨毅！

    没想到他们的据点不仅在帝都，还如此明目张胆的就在街边……还真是大隐隐于市。

    之前，无论是小五，还是他，都觉得对方极有可能藏在乡下或者深山的。

    “剩下的就好办了……”

    冷笑一声，来到前台，随手扔出一百块钱：“不用找了！”

    既然知道他们在哪，自然要尽快通知其他人，将其斩杀，只要完成了任务，家长就可以帮他们召唤五级镜面人，届时，完全可以一鼓作气，冲击毁灭级。

    他是镜面人夺舍成功，但融合肉身后，就是本尊了，和普通地球人一样，同样可以夺舍更高级别的镜面人，从而实力飙升。

    当然，既然能夺舍，也能被夺舍，同样需要提前准备充足，如果把镜面人当成心魔，每一次夺舍都是与心魔抗争的过程，胜利，恢复自我，失败，变成另外一个人。

    心中正在思索，还没走出店铺，就见奶茶店的店员拦住了去路。

    眉毛一皱，红桃a露出不悦之色：“不说钱不用找了吗？”

    店员：“呃，你点的是国外进口的狗屎咖啡，两百块一杯，你给的钱不够……”

    红桃a愣住：“？？？”

    现在咖啡都这么卷了吗？

    人家猫屎咖啡，的确是世界著名，味道也和好，可你这狗屎啥意思？而且还200块一杯，咋不去抢？

    “先生，我们这咖啡，是灯塔国贵族犬拉出来的，经过蒸晒、烘焙，味道正宗，童叟无欺……”

    见他不愿意出钱，店员连忙解释。

    “好了，我给……”

    虽然郁闷，红桃a还是将钱付了，转身离开。

    见他离开，店员等了一会，同样向外走去，不知去了哪里。

    ……

    ……

    红桃a急匆匆前行，时间不长，来到了一个宽敞的房间，屋里足有几十个人，为首的气息隐隐，给人一种扭曲空间之感，正是家长身边的红人，小五。

    此时的他，已然达到了毁灭初期，一身修为，深不可测。

    其他的，正是代表扑克牌的其他51位成员。

    知道镜面管理局手段极多，也很强大，所有人全部来了。

    “怎么样？”

    小五抬头看来。

    “我已经查探过了，那位杨毅，的确在丰宇街的，其他的人也全都在……”红桃a道。

    “实力呢？”

    小五看过来。

    红桃a道：“根据我的探查，那位杨毅，应该在灾难后期，其他人都是灾难初期，即便有两位灾难巅峰，也不足为虑……”

    小五这才松了口气，道：“跟我们推测的差不多！从离开鸟岛活跃区到现在，总共不到十天时间，就算镜面管理局手段很多，想在这么短时间，晋级到毁灭级，还是不可能做到的，当然，还是要小心，那位杨毅诡计多端，家长都在他受伤吃过亏……这样吧，将消息送给灯塔国，让他们先出手！”

    红桃a一愣：“他们的人来了？”

    小五点头：“根据我知道的消息，亚瑟离开鸟岛，便悄悄来到帝都隐藏了起来，詹姆斯、杜谢尔二人的五级镜面人，虽然被家长吞了，但镜面人死亡，同样获得了好处，达到了灾难级巅峰，实力比你们只强不弱，再加上一位毁灭级……他们出手的话，就算杀不了杨毅，必然也能让其重创！”

    红桃a皱眉：“那位杨毅，可有自由穿梭镜面，我怕……他们冲过去打草惊蛇，一旦让对方逃脱，再想找到，就难了。”

    小五微笑：“放心吧！我们能够想到，亚瑟等人肯定也能想到，他们不会让杨毅逃走的！”

    红桃a满脸奇怪，难道对方还有什么办法，封堵人钻进镜面？

    真要有这种能力，当初在四级镜面世界，就被家长拍死了，不至于到现在都没事。

    见他不懂，小五解释道：“这里是帝都，到处都是人，如果他敢钻镜子逃走，亚瑟对普通平民出手，你觉得罪责是谁的？”

    红桃a愣住。

    小五哼道：“镜面管理局，自诩正义，把我们定为违法变异者，并给与打击，自然不希望平民受损，所以……只要以此威胁，肯定不敢逃走，真要逃走，完全可以借机发挥，让全世界都知道他们的真正嘴脸，届时，就算不将之覆灭，也差不多了。”

    红桃a恍然大悟，再次看向眼前这位，满是钦佩。

    知道他的想法，小五笑道：“这是家长闭关前给我专门交代的……只能说，家长才是真正的运筹帷幄。好了，你亲自去一趟吧，尽量说动他们联手，一旦将杨毅斩杀，立刻找机会对他们下手。届时，嫁祸给行动队，让灯塔国和他们，先打个你死我活再说。”

    “是！”

    红桃a转身走了下去。

    ……

    ……

    帝都的一个豪华房间内，硕大的落地窗，将前方的整片区域尽收眼底。

    “嘭！”

    一个酒杯摔碎的声音响起，亚瑟怒气冲冲的看向不远处的一位中年人：“没有消息，是什么意思？”

    中年人穿着西装，带着领事馆的徽章。

    正是灯塔国驻帝都大使馆大使，约瑟夫。

    尽管他的地位很高，但在亚瑟面前大气都不敢出，过了半天才小心翼翼的道：“这里毕竟是华夏，我们人手有限，想要找几个刻意隐藏的人，实在太难了……再给我点时间，一定能做到！”

    亚瑟：“人手有限？我们灯塔国，一年给你拨几十亿美元的公关费用，用哪里去了？找高知啊！他们不都是自认为高人一等，对我们灯塔国跪舔的吗？不用给钱，给个绿卡，就会眼巴巴的跟过来，赶都赶不走，让咬谁，就去咬谁！”

    “对了，实在不行，施展舆论战，把他们逼出来，之前资助的那些拳手呢？随便找个理由，就说……镜面管理局十五个警员，只有三个女的，不公平！还有，为啥掌控者是男的，不能是女的？这是对女性的歧视！”

    “是……”

    约瑟夫点头。

    拳手是他们这些年花钱滋养出来的一手好牌，经常打的别人头晕眼花。

    亚瑟接着道：“舆论战打响，然后再花钱找，只要给钱，反骨仔很多，一招一大堆……”

    约瑟夫应了一声，此时，电话突然响了起来，接听完看了过来：“亚瑟大人，白昼的红桃a来了，说找到了那位杨毅的具体位置，想要与我们合作！”

    “他们竟敢过来？”

    眼睛眯起，亚瑟目光一闪：“让他进来，我倒要看看，搞什么鬼！”

    他们能这么凄惨，都拜对方所赐！

    没去找他们就不错了，竟敢主动找过来，简直找死！

    几分钟后，红桃a一脸微笑的走了进来：“白昼红桃a，见过亚瑟大人！”

    亚瑟想起那一步，雄厚的力量压迫而来：“灾难级巅峰……是很不错，但就这样过来找我，你以为，还能走的出去？”

    面对超过1000刻度的精神力，如同面对潮汐，红桃a有些吃力，脸色却没有变化：“亚瑟大人，我觉得我们并不是仇敌，而是可以合作的关系！”

    亚瑟冷笑：“那要看你有没有价值了。”

    红桃a道：“贵国虽然损失惨重，但死的只是一些灾难级初期、恐怖级而已，至于其他31国，明面上联盟，私底下精锐死了，对于你们来说是好事，这样，他们只能更加倚重你，再无反抗能力！”

    亚瑟没有说话。

    和对方说的一样，31国联盟上千人死亡，他一点都不在意，甚至，白昼不出手，自己都有可能，找机会全部杀光。

    这些联盟，尽管都是小弟，以他马首是瞻，但……小弟强了，肯定会生反骨的。

    因此，隔段时间还是要敲打一下，这样以来，自己不但稳坐老大位置，还能顺便抽点血……

    当小弟，就要有小弟的觉悟。

    红桃a继续道：“亚瑟大人真正的敌人，始终都是华夏的行动队与沈万钧！现在他们与镜面管理局联合，不想办法破坏，我怕早晚都会被超越、击败。”

    亚瑟眼睛眯起。

    对于白昼这种个人组织，灯塔国是从骨子里看不上的，但行动队同样不敢忽视。

    此刻，两者联手，的确让人忌惮不已。

    红桃a：“既然他们联手，不如我们联合，先将管理局击溃了再说。当然，你也可以选择不合作，而是将我杀了，不过，提前说一句，这次我们白昼，依靠夺舍，像我这种实力的变异者，足足多出50多位，而和你实力相仿的毁灭级，也多出了七个，再加上家长……我觉得就算宙斯大人亲临，也不愿意为敌吧！”

    亚瑟冷哼。

    知道对方是在威胁，但也知道，此时的白昼，的确有了与他们平视的能力。

    “如何合作？”

    停顿了一下，问道。

    红桃a：“我已经查清楚了，杨毅和镜面管理局其他警员所在的具体位置，我的意思是咱们……现在就杀过去！用最快的速度，全部击杀！”

    亚瑟皱眉：“你们为何不自己动手？”

    红桃a：“我们的人，并不全部在帝都，只来了十多位，而且毁灭级的强者，一位都没有，你能出手的话，更保险些，不然这种机会，怎么可能让给你？要知道，那位杨毅手中，极有可能拥有好几件界物……”

    “这……”

    亚瑟目光闪烁。

    单凭他和詹姆斯、杜谢尔三人，想要在帝都屠灭镜面管理局众人，不太现实，能拉拢上白昼十多个人的话，成功率就大了！

    最关键的是，十多位灾难巅峰而已，待他们两败俱伤，完全可以偷袭斩杀，届时，嫁祸给行动队，让白昼与他们撕扯，才符合灯塔国的利益。

    再三询问了一番，确定对方的诸多高手，并未全部来到帝都，亚瑟点头答应。

    双方各怀鬼胎，正要约定时间，一起出发，就见詹姆斯急匆匆跑了进来。

    这位灾难后期强者，的确和小五推测的一样，达到了灾难巅峰，实力比起当初的星门之主、愚者都丝毫不差。

    “大人，你看看这个……”

    詹姆斯直接拿起遥控器打开前方的投影，并将手机投屏了过去。

    下一刻，一个网页出现在面前。

    不知道他要做什么，亚瑟、红桃a抬头看去，露出疑惑。

    伴随网页打开，一个镜子缓缓浮现，同时两行字浮现出来：信仰者，获得庇护和力量；亵渎者，付出代价与生命。

    “这是镜面管理局的网页？”

    同时一愣，这时候让他们看这个做什么？

    正满是疑问，一直没怎么变化的网页，忽然跳动了一下，一行大字浮现出来――

    好消息，好消息，镜面管理局面向全世界纳新了！

    “？？？”

    二人一呆，下一刻光影一动，詹姆斯将内容点开。

    “你还在为实力增加不够快速而苦恼吗？”

    “你还在为孩子变异后不务正业困惑吗？”

    “你还在为违法变异者的猖狂感到愤怒吗？”

    “你还在苦于在找不到对付他们的方法惆怅吗？”

    ……

    “如果有以上这些烦恼，请立刻拨打屏幕上的电话，镜面管理局的大门，永远为你敞开，目前，招收见习警员45名，一旦通过考核，立刻赠送可让人自由穿梭镜面的界物【见习警员服】，报不了吃亏，也报不了上当，有的只是美好的未来……”

    很快看完，亚瑟、红桃a全都一头雾水。

    这特么是招收广告？

    镜面管理局之前不是很低调的吗？怎么突然这么高调了？

    关键……

    广告做得太low了吧！

    搞得跟传销似的，和以前的高冷模样，呈明显的反比，给人一种失真感。

    “你确定这真是镜面管理局的网站？”

    脸色憋的透红，亚瑟忍不住道。

    “已经确定了……”詹姆斯点头。

    沉吟了一下，亚瑟道：“那你拨打一下电话试试！”

    詹姆斯点头，按照屏幕上的号码拨了过去，连续几次占线后，终于接通，是个很温柔，很甜美的女声：“你好，镜面管理局竭诚为你服务。”

    “……”

    詹姆斯一呆，感觉有些不会说话了。

    这真的是让他们都忌惮不已的那个组织？

    强压住心中的古怪，詹姆斯改变了嗓音：“你好，我是一个变异者，想要加入管理局成为见习警员，不知需要怎么做？”

    甜美女声：“请问你的名字，年龄，目前的实力是什么境界？”

    詹姆斯：“我叫陈扬，今年28岁，实力是……恐怖级巅峰！”

    甜美女声：“实在不好意思，你的天赋不太够格……抱歉！”

    嘟嘟嘟嘟！

    电话挂断。

    “？？？”

    詹姆斯愣住。

    28岁，恐怖级巅峰都不够格？

    要求这么高的吗？

    沉吟了一下，亚瑟取出电话，拨了出去，同样接通，刚才的甜美女生再次传了过来，还是刚才的语言：“你好，镜面管理局竭诚为你服务。”

    亚瑟：“我现在19岁，灾难级巅峰，请问，可以加入管理局，成为见习警员吗？”

    甜美女声：“实在不好意思，你的天赋太高，不够格……抱歉！”

    嘟嘟嘟嘟！

    “？？？”

    亚瑟同样呆了。

    实力说弱了，说天资不够，强了，居然说天赋太高……

    这特么有病吧！

    不对，是真的有病！

    “估计是故意戏弄人玩的，你确定他们在哪了吗？”

    不再打电话，亚瑟冷哼。

    红桃a道：“就在丰宇街第178号！”

    亚瑟目光一闪：“免得夜长梦多，现在就动手……”

    红桃a同样杀气腾腾：“好！”

    他们到处找对方，而这群家伙，竟特么四处打广告，要招人……是可忍孰不可忍啊！

    ……

    ……

    丰宇街的一家沿街店铺。

    刚刚买狗屎咖啡给红桃a的奶茶店店员，一脸凝重的走了进来，将刚才的事，详细说了一番。

    店铺的老板是个十八、九岁的少年：“你确定他是间谍？”

    这位，正是杨毅，距离精神突破1000刻度，已经过去一星期了。

    这段时间，郝峰等人在狼群的逼迫下，全都爆发了潜力，成功达到了灾难后期，如果不是净化后的镜面人和元能石用完了，或许全都可以直接冲击灾难级巅峰！

    即便如此，短短几天时间，没夺舍镜面人的情况下，就从灾难初期，达到后期，力量翻了好几倍，已然堪称恐怖了。

    都达到灾难后期了，肯定等着达到巅峰，再一举夺舍，方便冲击毁灭级，于是，众人的实力，短时间内，很难进步了，所以，杨毅便带他们到了这里，租了间店铺。

    既然要立威，肯定让对方找到自己，不然，一直藏在镜面世界，藏在管理局，他们将现实翻个底朝天都没用。

    另外，决定硬抗了，正好趁机打响名头，多为警局招收些见习警员。

    十几个人，对于一方势力来说，还是太少了，一旦发展到几百人，个个都是灾难级巅峰，甚至毁灭级，白昼又如何？

    所以，在让辜飞在官方网页，发布了招纳新人的消息……才有了电话报名的一幕。

    不过，也不是随便什么人都招的。

    肯定要一些年轻，并且天赋高的，但天赋太高的，必然早就被其他组织瓜分了，所以，按照杨毅的想法，天赋不需要太好，但也不能太差，最重要的是绝对忠诚，并且不能是违法变异者。

    如何筛选这两个条件，换做之前很难，自从知道沈所长有所谓的“拷问内心”，就变得简单了。

    选人的同时，故意让张振泄露了行踪，同时交代了附近的小商小贩，允以厚利，以抓捕间谍的名头，让他们察觉不对劲，就直接举报。

    听到帮助国家，还能有钱赚，大家的激动性立刻被调动起来，这才出现了眼前的局面，奶茶店的店员，察觉不对劲，就直接跑了过来。

    明白少年的意思，服务员点头：“百分之百确定！”

    杨毅好奇。

    他仔细看了，眼前这位只是个普通人，从未变异过，既然如此，为何如此肯定？

    如果对方真是白昼的人，绝对不会让任何人，能直接认出来的。

    忍不住问道：“是他说错了什么？普通话不好，还是有什么异常的举动，被你发现了？”

    服务员摇头：“都没有，他没说错什么，普通话也很好，更没有任何异常举动！”

    杨毅愈发奇怪：“那你为何如此肯定？”

    服务员：“如果我记得不错，国内还没有土生土长的黑人！”

    “……”

    杨毅嘴角一抽。

    这位白昼之主临走前，带走了五十多位被夺舍昏迷的变异者，其中百分之九十以上都是外国人，冒出一个黑皮肤的，不足为奇……

    给与奖励，送走店员，杨毅这才环顾一周：“诸位，不出意外，敌人很快就会找过来，马上要有一场硬仗打，这次，只许成功不许失败。”

    “彭燕燕，让你的乌鸦，带上录像机，将战斗的一切场景都拍摄的清清楚楚，辜飞，你负责在暗网造势，顺便将录像卖出去……上次别人可以定价一万美元播放一次，你也定这么高。”

    “是！”二人点头。

    众人也全都眼睛放光，跃跃欲试。

    被狼群连续追了七、八天，并被压着打，早就受不了了，现在有人过来，自然要好好厮杀一场。

    杨毅继续道：“云清月、沈月心，你们两个，一出手就用出全力，让所有人都知道，我镜面管理局拥有的真正底蕴！另外，这场战斗我就不参与了，还有更重要的事去做。”

    不错，这两位，都吞噬了五级镜面人，突破了毁灭级的境界！

    虽然只是初期，但伴随精神刻度突破1000，即便那位亚瑟来到，也能抵挡。

    “好！”

    众人点头。

    ……

    ……

    看到手机上发来的短信，小五站了起来，看向眼前的诸多“扑克牌家人”：“准备出发吧！”

    虽然被红桃a带走了十多位，这边依旧留下了足足30多，这么多人，都是灾难级巅峰，再加上自己这位毁灭级初期，绝对算得上恐怖了！

    行动队总部，都可以直接冲垮。

    一行人，伪装起来快速向杨毅等人所在的丰宇街第178号，急速而至，时间不长，来到了不远处。

    环顾一周，小五交代：“五个一组，封住所有可以逃走的方向，一旦战斗开始，就做好准备，只要有人逃出去，不管是镜面管理局的人，还是亚瑟、詹姆斯他们，全部斩杀一个不留！”

    众人同时应了一声，一个个消失在原地，灾难级巅峰强者，想要隐藏，普通人可能连影子都看不到。

    红桃a带走十来个人，只是为了获取亚瑟信任罢了，大部队藏在周围，等着坐收渔翁之利，这才是他们白昼的一贯作风。

    见众人消失，小五同样轻轻一晃，身上的气息，全部遮掩了下来，几步来到不远处的一个饭店，要了杯红酒，悠然坐了下来。

    虽然确定镜面管理局的目前的实力，肯定抵抗不住亚瑟、红桃a等人的偷袭，但为了安全起见，还是亲自来了！

    坐了一会，迟疑了一下，再次取出电话：“你也过来一趟吧！”

    十分钟过后，一个身材高大的青衣壮汉来到跟前，微微皱眉：“不都安排了吗？还需要我出手？”

    小五道：“我是安排了，但……始终觉得有些不对劲，毕竟，那位杨毅，让家长都吃了好几次亏！当然，你能过来，我就安心不少，你、我、亚瑟三位毁灭级同时出手，沈万钧都可以抗衡，对方应该再没反抗的机会了……”

    “放心吧，我觉得问题不大！”

    青衣壮汉点头。

    这位正是当初白昼之主救回来的面具人之一，也是金色家人中的小四，和小五一样，同样夺舍成功，达到了毁灭级。

    小五这才觉得安心了不少。

    围剿一个杨毅，加上十五个警员，派出了三位毁灭级，54位灾难级巅峰……肯定没任何问题了。

    ps：月初求月票！

第三百二十二章 全军覆没

汉克斯是曾经的袋鼠国人，被夺舍后，变成了“白昼”扑克牌的一员，代号方片七。

    此时的他，正藏在一栋商品楼的楼顶，俯视着目标所在的店铺。

    他现在是小组组长，属下一共四个，分别是黑桃七、红桃七、梅花七，以及方片六，同样都达到了灾难级巅峰！

    换做半个月前，这种修为就算不是世界巅峰，也相差不大了，愚者、星门之主不过这种实力罢了！

    而现在，只被派在这里阻拦逃兵，通俗的话来讲，就是个替补，首发都没混上……

    真惨。

    “真羡慕梅花九他们，可以跟在红桃a后面，亲自杀敌，哎，功劳都被他们抢走了！”红桃七嘀咕。

    “谁说不是，镜面管理局的人，就算没有界物，警服也珍贵无比，有机会扒下一身，立刻发财了，这机会太难得了。”方片六道。

    “少在这里做白日梦了，警服扒下来，肯定也要上交，由家长统一分配，怎么可能让咱们随意拿走？不过，能亲手杀死对方，肯定同样能得到嘉奖的！”黑桃七道。

    “好了！”

    汉克斯打断几人的议论：“大家还是小心些吧，小五大人既然让咱们在这里守着，必然有他的道理，只要做好，功劳少不了，嘉奖也少不了……”

    方片六点头：“其实，我还是觉得，小五大人太过小谨慎了，一群灾难初期罢了，就算夺舍了五级镜面人，也最多和我们一样，至于这么大阵仗吗？”

    “的确不用，的确过虑了！”

    “是吧，你也这么认为……”

    方片六应和了一声，这才发现不对劲，他们几个，都趴在楼顶的边缘，而声音却是从后面传过来的。

    急忙转头，立刻看到一个青年，笑盈盈的出现在面前。

    “杨毅？”

    看清楚对方的容貌，众人全都瞳孔收缩，刚才还在

    刚想呼喊，让小五知道，就感觉眼前的阳光一阵扭曲，宛如形成了一个巨大的圆环，天空上的镜面也看不到了，空间被直接封锁。

    “既然来了，就别走了……”

    伴随少年淡淡的话语，一柄刀片突兀浮现出来，眼前的空间顿时被切割出裂痕。

    “他的实力不对劲，一起出手……”

    汉克斯这才反应过来，疾呼声中一拳向前砸出，雄浑的力量，刹那间喷涌而来。

    灾难级巅峰的实力，可怕至极，换做其他人，可能会慌忙抵挡，而杨毅像是没看到一般，站在原地一动不动，只有脸上露出淡淡的笑容。

    呼！

    漫天的拳力，遇到笑容，像是白雪遇到了炙热的煤炭，眨眼间消散的无影无踪，刚才还凶猛无比的汉克斯，此时眉心一道鲜血缓缓流淌，刀片已然刺穿了眉心。

    “你……”

    想要说些什么，一句话都没说出来，直接断绝了呼吸。

    夺舍本尊成功，拥有超强的实力，本以为可以活的很精彩，怎么都没想到，第一次任务，就挂了……关键还特么只是个替补！

    上场的都没死，他一个外围先死，太惨了。

    剩下四人，也没想到会有这种情况，还以为被安排这么远，足可以躺赢，结果，战斗还没开始，组长就死了。瞳孔收缩，齐刷刷出手，力量同样还没施展，心脏剧烈收缩，同样被刀片刺穿心脏。

    念力突破1000，此时的样衣，杀灾难级巅峰，和杀鸡没任何区别。

    当初遇到白昼之主也就是他跑得快，不然，早就变成一具尸体了。

    滋滋滋！

    水蛭向众人游了过去，趴在五个尸体上疯狂的吞噬，短短几十秒，重新爬回杨毅的肩膀，一脸的嫌弃。

    它此时的力量，已然达到了99.9万斤，灾难级极限，想要更进一步，只能吞噬毁灭级强者，对这些，已然没了兴趣。

    “你不用，那我就用了……”

    杨毅向前一步。

    身体四周，顿时冒出强大的雷电之力，对着打算逃走的灵魂，涌了过去，片刻功夫，五位高手，凝聚成了一小团精纯的灵魂雾气。

    杨毅摇摇头。

    镜面人夺舍本尊，时间长了，就会与身体完美融合，本尊死亡，灵魂同样也会死亡，想要炼化都做不到。

    这几位被五级镜面人夺舍超过十天了，已然融合的很好，能够逃逸的灵魂力量，十分稀少，不过，再少也能帮助修炼，对他没用了，让郝峰等人冲击灾难级巅峰，却还是用的到的！

    做完这些，杨毅向下看去。

    亚瑟、红桃a等人已然来到了小院，对郝峰等人进行偷袭，结果，正悄悄向院子走，畅想着如何瓜分得到的好处，就被一群人涌上来，狠狠暴打……

    懒得去管，轻轻一晃，向另外一个方向飞掠而去，眨眼间来到另外五个人跟前。

    刀片刺出，血花四溅。

    这些所谓的隐藏，在他的念力面前，和浑身赤裸没任何不同……

    他这边离开，扭曲的空间恢复了过来，不过，战斗痕迹早已经被处理干净，即便饭店内的小五，也没觉察到一丝异常。

    ……

    ……

    “都达到灾难后期了？还不错，不过，也就到此为止了……”

    看清楚围住他们的郝峰等人，亚瑟非但不紧张，反而兴奋地眼睛放光。

    看来十多天过去，这些人并未进步太多，只是这种修为的话，一个人就可以全部解决，根本不需要红桃a等人掺和。

    “过一会将他们全杀了就是……”

    冷哼一声，亚瑟正想让红桃a等人，先与之对抗，自己好坐享渔人之利，忽然心脏一阵悸动，随即看到一座桥梁，一面古朴的镜子扑面砸落而下。

    这两件宝物，眨眼间就将整个铺面的空间封锁住，任何声音都传不出去，同时带着压碎虚空的震慑力。

    下一刻，两个窈窕的身影出现在眼前，一左一右，将其包围。

    “毁灭级？”

    亚瑟脸色一变。

    还没交手，已经看出了二人的实力，即便比他略有不如，却也不弱太多，再配合上两件界物的话，根本不是光杆司令的他，可以抗衡的！

    他的象牙塔，在对抗白昼之主的时候，已经破碎消失了，现在都没找到合适的替代品……

    嘭！嘭！

    巨力碾压，亚瑟一口鲜血喷了出来。

    “你们……”

    一声高呼，亚瑟双掌连连拍出。

    堂堂灯塔国坐镇的老祖之一，竟然被两个小姑娘偷袭，实在太屈辱了……

    他的力量很强，云清月、沈月心二人也丝毫不弱，最关键听从了杨毅的交代，一出手，就用出全力，没有丝毫留情，两件界物被发挥到了极致，再加上一开始占了先机，短短几秒钟，就让这位能让沈万钧都忌惮不已的超级高手，身受重伤，狼狈不堪。

    他们三个交手，众人也和詹姆斯、红桃a等人战斗在一起。

    郝峰、白晖、朱锦峰等人虽然只是灾难后期，但被狼群追杀了整整七、八天，早已没了之前的文弱，而是变得和没吃饭的老虎一样，个个眼睛泛红，一出手就在拼命，狠辣至极。

    不仅如此，还攻防有度，配合上极其完美。

    反观对手，詹姆斯、杜谢尔属于灯塔国，和白昼本就不太相信，相互之间带着忌惮，而白昼的十几个人，夺舍成功，力量却融合的不算太契合，看起来灾难巅峰，实际上一旦遇到战斗，连灾难后期的实力都发挥不出来。

    此消彼长之下，对手的人数虽然更多，实力也看起来更强，却在一交手，同样落入下风，无法攻破不说，还在不断地偷袭中，节节败退，有人开始受伤。

    “不行，这样下去，只会失败……”

    虽然想不通，这些人的实战为何会如此可怕，却也知道，继续下去，死的只有他们，红桃a再忍不住，转头看向刚刚邀请过来的帮手。

    为今之计，只能让这位毁灭级强者出手。

    只看了一眼，立刻愣在原地。

    此时的亚瑟，正被两个女子按在地上狂揍，满脸鲜血，不停抽搐，眼见不活了。

    刚才有多嚣张，现在就有多狼狈……

    “？？？”

    红桃a呆住了。

    这可是毁灭级的强者啊！

    别说灯塔国了，全世界都极其稀少的存在，就这样被打了？

    向女孩看去，这才脸色一白。

    竟然同样是毁灭级！

    她们两个不才是见习警员吗？

    啥时候突破的？

    他们是过来偷袭杀人的，不是过来送经验刷功勋的……早知道她们有了这种实力，打死也不冒险啊！

    “要小五大人亲自出手才有机会……”

    知道亚瑟都不是对手，他们肯定更抗衡不住，红桃a再忍不住，刚想放声呼喊，就见刚刚还嚣张不已的灯塔国高手，眼睛一闭，断绝了呼吸，下一刻，两个女人没有任何迟疑，笔直向他冲来。

    “我……”

    瞳孔一缩，红桃a想哭。

    我是想报讯，不还没说话吗？

    周围十几个人呢，为啥冲我……

    脚掌一点，转身就向店铺外急冲，没来到门前，两股巨力已然来到跟前，红桃a随即看到一座桥梁狠狠砸在自己脸上。

    “嘭！”的一下，脸蛋顿时被砸成肉饼，随即重重摔倒在地，心脏当场敲碎，死的不能再死。

    被白昼之主任命为红桃a，本想着建功立业，打出一份名声，结果，一出场就挂了……

    亚瑟和这家伙被杀，其他人顿时明白，跌入了埋伏圈，全都慌乱起来，詹姆斯知道继续隐藏力量，同样会死，急忙将第16号界物消融墨汁取了出来。

    这件宝贝，还有墨汁的话，别说云清月、沈月心了，就算沈万钧，也要躲避，不敢正面迎接，而此时，只剩下个空瓶子，威力顿时大减，如何能通幽桥、锁龙镜这两个物品。

    短短几个呼吸，同样被活活砸死，墨汁瓶则被云清月随手装进口袋。

    没了这几位强者，郝峰等人的特训威力，就展露出来，趁机来到跟前，刚才还信誓旦旦的众人，短短十几个呼吸，变成一个又一个尸体。

    杜谢尔在镜面世界被斩断一只手臂，混战中被朱锦峰一拳打碎脑袋同样当场死亡。

    从亚瑟等人进入商铺，到全军覆没，总共三分钟都不到……

    ……

    ……

    “我怎么觉得不对劲？”

    饭店内，小五看着不远处的店铺，伴随众人进入，空间变得扭曲，紧接着一点声音都没传出来，甚至景象都看不到了，眉毛不由皱了起来。

    “应该是亚瑟不想闹出太大动静让行动队发现，提前扭曲了空间！”

    小四道。

    如果是他动手，也会这样做。

    华夏帝都，其他人可以不畏惧，但沈万钧，即便伤势还没恢复，也不是他们二人联手，就可以抗衡的，小心无大错。

    “有可能……但给我的感觉，像是界物封锁，如果是精神力扭曲空间的话，瞒不过我们二人眼睛的……”

    小五道。

    他们同为毁灭级强者，同级别的人扭曲空间，可以让普通人，甚至灾难级巅峰强者都发现不了，可想让他什么都察觉不到，几乎不可能。

    除非……同级别的人，动用界物！

    听他这样说，小四精神力蔓延，也发现了不对劲：“过去看看！”

    站起身来，二人刚想离开饭店，就感觉四周的声音陡然消失，像是被按下了静音键一般，下一刻，一个少年，笑盈盈的走了过来。

    “杨毅……”

    小五心脏沉了下来。

    对方竟然知道他们藏在这里，自然知道了实力，这种情况下，还敢过来，必然有所依仗。

    “事情有变，大家小心……”

    意识到这点，取出对讲设备，喊了出来。

    滋滋滋！

    还没说完，耳机中就传来一阵嘈杂的声音，急忙看去，随即看到店铺扭曲的空间，已然放开，一个又一个的尸体，平躺在视线之内。

    竟然全都死了！

    这怎么可能？

    “糟了……”

    脸色一变，小五刚想逃走，眼前的空间一阵扭曲，整个餐厅像是被从街道切割出来了一半，进入了另外一个世界。

    “毁灭级？”

    此时，他看出这位少年的实力了，和他一样，同样具有了1000刻度以上的精神力。

    “大家同为毁灭级，想扭曲空间就困住我们，做梦……”

    一声冷哼，手掌猛地向前一划。

    掌力如刀，切得空气发出“吱呀！”的音名，空间也像煎饼一般，被撕扯开来，不过，扭曲的空间只是晃动了一下，并未破解。

    “这……”

    小五一愣，再次看去，这才发现，五根阵旗，悬浮在半空，将四周牢牢锁了起来。

    第23号界物，无边战旗！

    这是塔罗会的宝物，没想到竟然落在了对方的手里。

    用这东西封锁空间，即便是他，短时间内也无法破开。

    “你挡住他，我破开封锁，通知其他人过来……”小五转头吩咐。

    “好！”小四点头。

    虽然他们都达到了毁灭级，但眼前这位，不比他们弱，更是让家长都吃过亏，因此，二人不敢托大，打算让其他人回来！

    尽管亚瑟、红桃a等人被杀了，但周围还埋伏了接近四十位灾难级巅峰，全部召唤过来，沈万钧都抵挡不住，更别说这位了！

    听到二人的话语，少年并未在意，而是微微一笑。

    “是不是想通知他们？”

    话音结束，一大堆尸体，掉在地上，溅起一大堆尘土。

    “方片七、黑桃六……”

    小五眼前一黑。

    正是刚才派出的三十多位灾难级巅峰，此时竟然全部变成了尸体，横七竖八的躺在眼前。

    就喝了半杯红酒，做梦都没想到……属下全都没了！

    “死！”

    知道没了依仗，继续拖下去没有任何意义，小五当先出手。

    十指如剑，扭曲的空间被震的不停晃动，同一时间，小四的拳头也落了过来。

    两大毁灭初期，震的餐厅内桌椅，刹那间变成齑粉，不远处的少年，就像惊涛骇浪中的孤岛，哪怕风浪再大，都稳坐钓鱼台，不动如山。

    嗡嗡嗡！

    九柄刀片悬浮起来，化作一道道漆黑的光线，向二人激射，同一时间，一柄权杖，散发出光芒，震的二人有些发晕。

    “这些刀片是界物？咋没听过名字？”

    “那柄是第32号界物，锁魂权杖！”

    二人还没从震撼中反应过来，就看到一面镜子，和一盏油灯晃晃悠悠来到跟前。

    同样是界物！

    五大法宝，同时出现，二人的攻击力，变得可笑无比，寸寸破碎，受到冲击，鲜血狂喷。

    油灯的火焰轻轻一晃，将他们笼罩在内，顷刻间，全身上下就被烧的有些扭曲，意识绷断，肉身从空中掉了下来。

    噗通！噗通！

    尸体躺在地上，断绝了呼吸。

    水蛭满是兴奋地游了过去，张开大嘴狠命吞噬，不一会就突破了灾难级的桎梏，向毁灭级进发。

    杨毅看了一眼，便不再去管。

    尽管这二人的力量，不比自己强大，水蛭就算吞噬，也进步不明显，但只要突破毁灭这个级别，后面再遇到同级别对手，也能帮上忙了。

    不一会，力量吞噬完毕，水蛭的力量，达到了110万。

    将其收回，杨毅这才松了口气。

    他虽然念力虽然达到了1200刻度，毕竟没有突破，身体还没有蜕变，想要悄无声息就斩杀两位毁灭初期强者，也没那么容易。

    不过，他的界物实在太多了！

    五大界物同时运转，锁龙镜内的水蛭，甚至都没发挥的机会，这两位就被碾压，反抗的机会都没有。

    “毁灭级的尸体，应该有用，留给沈所长研究吧！”

    将诸多尸体收进储物柜，杨毅这才走了出去。

    他这边离开，餐厅被封住的空间，立刻恢复过来，饭店老板这才发现，一大片桌椅、餐具，变成了废品，刚才还好好的房间，宛如经历了一场世界大战。

    “谁干的……”

    牙齿咬紧，忍不住喊了出来，话音未落，就看到地上摆放了两大叠钞票。

    “这……”

    老板一愣，顿时知道，这是战斗者，专门给他留下的补偿，绝对是毁掉桌椅的好几倍了，甚至都够一年的利润了，眼睛放光，满是激动：“多谢……”

    冲出饭店，环顾四周，到处都是熙熙攘攘的人群，那还能找到刚才给钱的那位。

    这边战斗还没结束，地下暗网，乃至全世界，已然起来。

第三百二十三章 杨毅的功勋

暗网论坛再次热闹了起来，伴随白昼公布名单，镜面管理局的内部结构，彻底展露在世人面前，就在人人都以为，其中的掌控者，至少达到了毁灭级的时候，却惊讶的发现，只是个灾难级的小人物，而且只有18岁……

    相当于六岁孩童，手持宝藏，走过闹市……一瞬间，所有人滋生了各种各样的想法。

    刚开始大家不敢确认，是不是白昼故意放出来的假消息，目的是让其他人过去赴死，但伴随时间推移，整整一个星期，一向刚强的管理局都没回应，不少人心思动摇了。

    为啥不回？

    肯定是被说中了，心虚。

    于是，镜面管理局是纸老虎的说法甚嚣尘上，已经不少组织，都在有意无意寻找杨毅、郝峰等人，计划夺取界物，夺取警服了。

    甚至不少组织悄悄潜入郯城，寻找杨毅的家人，想要偷偷绑架，只是他们的速度快，行动队更快，提前就将众人接到了安全的地方，重兵把守，毁灭级巅峰强者过去，都可能饮恨，于是，这件事也就不了了之。

    不过，堂堂镜面管理局被挂出来示众，非但不反驳，还需要行动队保护，更加证实了猜测，一瞬间，前往华夏的变异者越来越多，都想趁机吃一杯羹。

    十几个警员，人人都有警服，随便搞一套，都等于直接起飞。

    就在此时，一直没动静的管理局，突然在官方网页开始纳新。

    如果和其他组织一样，悄无声息的招收，大家只会觉的奇怪，不会太在意，可这个纳新太高调，太接地气了，感觉跟公司选拔员工一样，想要进入，需要投简历，然后面试、考核……

    不是说镜面管理局，神秘无比吗？

    咋变得如此不对劲？

    这是被揭穿遮羞布后，不打算掩饰了吗？

    无论从哪点来看，都给人一种荒诞之感。

    这种感觉还没发酵多久，一个叫“阿飞”的新注册账号，发布了一个惊人的消息：鸟岛活跃区，白昼之主召唤出的五级镜面人造就了50多位灾难级巅峰，以及两位毁灭级强者，此时，正联合灯塔国的镇守者亚瑟，詹姆斯、杜谢尔等人，前往镜面管理局的根据地，进行围剿！

    听到这些高手数量，所有人刚开始是懵的，觉得不可思议。

    灾难级巅峰，在全世界的任何一个国家，都算得上顶尖，亦或者无敌，一下造就出50多个，关键还有两名毁灭级，加上亚瑟的话，整整三位……什么组织能够抵挡？

    别说这几天备受质疑的镜面管理局，就算华夏、灯塔国这样的超一流国家，也会承受巨大损失，除了释放核武，恐怕没有任何办法！

    “如果这个消息是真的，我们这些人估计，汤都喝不上了！”

    “镜面管理局肯定会被覆灭！”

    “白昼竟然这么强？”

    ……

    一直不怎么说话的红月、灵境两大全球顶尖违法组织，听到这个消息，也都悲观的做出判定，这些高手真存在的话，别说一家组织，就算他们联合起来，都无法抗衡。

    就在大家质疑，可能是夸张的时候，星门之主的id亮了起来，回复了消息：“他说的是真的，白昼这次鸟岛之行，设计了32国联盟与华夏，让他们大伤元气，而自己却趁机夺舍了许多高手，能一下派出这么多高手，我丝毫都不意外！如果不是镜面管理局打断他们的计划，灾难级巅峰强者，至少要增加一百以上，灾难级初期、中期，也要增加不下于七百。”

    伴随他的开口，其他国家的顶尖变异者，也实名解释了鸟岛活跃区发生的事。

    有亚瑟等人亲自传回灯塔国的报告，公信力顿时直线上升。

    整个论坛疯狂了。

    这才知道，鸟岛活跃区到底发生了什么。

    白昼竟然掌握了变异者夺舍成功，就会变成“家人”的手段……这样以来，世界上什么组织还怎么抵挡？

    解释清楚，星门之主给出结论：“……不出意外，镜面管理局完了！”

    “是啊，谁能抵抗这么多强者？”

    “可惜我没去华夏，镜面管理局被灭，或许有机会夺走一件警服……”

    不仅论坛中的人，就连管理员【沙漠里的蛇】都觉得这次镜面管理局必然危殆，还有不少人投机者，觉得失去了一次趁火打劫的机会。

    “可惜了……”

    沙漠里的蛇，刚想关掉网页，眼前的论坛，突然闪烁了一下，那个叫“阿飞”的账号，上传了一个视频。

    随手点开。

    没有过多说明，只有一个附件：镜面管理局白昼高清无码版.avi。

    “？？？”

    沙漠里的蛇愣住。

    还以为是战斗，怎么感觉像是爱情动作电影？

    心中好奇，挪动鼠标轻轻点了一下，随即看到弹出一个窗口，请支付：$10，000。

    一阵无语。

    这么不要脸的吗？

    还收钱？

    不过……一想到管理局和白昼竟然也能有高清无码，顿时再次兴奋起来，还没来得及支付，就见上面的数字，直线飙升，已然超过一千人付款成功。

    “这么快……”

    摇摇头，沙漠里的蛇只好急忙输入密码，待扣款成功，一个视频立刻出现在眼前。

    亚瑟、红桃a带着十多位青年，大步向一个商铺走去。

    视频虽然感应不到力量，却可以看到普通人对他们的反应，像是看不见一般，明显隐瞒了感知，能做到这点，实力最少都达到了灾难级。

    竟居然真有一大堆这种级别的强者？

    不对……不是说五十多个吗？

    正在疑惑，视频中的亚瑟，冲进了商铺，随即双方开始厮杀，战斗一开始，只要修为不弱，都能看出这群人的真实实力。

    和“阿飞”说的一样，灾难巅峰！

    这些人如此修为也就罢了，镜面管理局的众人，竟也丝毫不弱，关键还冒出两位毁灭级……

    不是说，管理局很弱，掌控者是杨毅伪装吗？

    这特么叫弱？

    耍我呢？

    三分钟不到，亚瑟等十几个人就全部被杀，紧接着视频一转，一个少年，缓缓走了过来，来到房间，单手一挥。

    哗啦！哗啦！

    一大串尸体，摔倒在地，其中包括小四、小五的，足有三十多。

    最弱的，都达到了灾难巅峰，强的同样是毁灭级……

    啥时候这种级别的强者，跟大白菜一样，随手扔出一大堆了？

    视频结束。

    【沙漠里的蛇】脸色涨红，半天说不出话来。

    此时只要不傻，就明白这些应该是对方的同伙，悄悄隐藏在了周围，结果……同样被杀的一干二净。

    三位毁灭级，54位灾难级巅峰，短短几分钟就全部被杀了，一个不剩……

    之前还有各种歪心思的变异者，此时全都冒了一身冷汗。

    幸亏没找到杨毅全家，不然，估计他们全家已经没了……

    屠龙刀，哪怕持有者是金毛狮王谢逊，依旧人人都想抢，朱长龄这种垃圾修为，都敢觊觎，而明知道倚天剑就在峨眉，却没人敢动……

    为什么？

    一个原因，强大！

    之前镜面管理局的名单泄露，人人都觉得好欺负，这才动了其他心思，此时，亲眼看到杀毁灭级强者，跟杀鸡一样简单，这种心思不敢再留半点。

    太恐怖了！

    还以为是菜鸟，闹了半天，是大老间的争斗，根本不是他们这些小虾米可以掺和的。

    “你们说，会不会是白昼自知不是对手，故意瞎说，拿我们当枪？”

    “按照这个组织的尿性，还真有可能！”

    “太坏了，我要和白昼，不共戴天……”

    “你打得过他们吗？”

    “这……对了，镜棉管理局还招人不？”

    “对啊，我也想加入！”

    “只要通过考核，不仅能成为一员，同样也可以获得警服……”

    ……

    这个话题有人一提起，所有人再也忍不住。

    之前，大家都觉得管理局招收有些儿戏，此时，再没人这么觉得，反而都认为，是对方故意恩赐给他们的机会！

    一旦错过，必然后悔终生。

    一瞬间，整个论坛出现了报名热潮，大家都在讨论，如何能够加入，对方又会有什么样的要求时，镜面管理局的网页再次更新了。

    似乎知道了他们的想法，标明了报名的要求，不多，只有两点：第一，天赋和实力不能太低，也无须太高。第二，不属于任何组织，会对管理局忠心耿耿。

    看清楚这个要求，不好人都动心了。

    能进入暗网论坛，之前基本都是杀手，或者手上有命桉，这种人身体素质怎么会差？夺舍的话，肯定进步更快，天资更高。

    仔细说起来，比一些没见过世面的学院派，更有资格。

    “我是镜面人夺舍成功，但变异后，从未杀过人，也没违过法，天资还不错……不知有没有机会？”

    一个帖子冒了出来，立刻变得火热。

    镜面人夺舍，是抹杀了本尊的生命，但并不是所有夺舍者都是坏的，相反，本尊原有的意识就一定是好的吗？

    能在暗网论坛混，谁没杀过人？

    有些是被逼无奈，但有些是真的嗜血，将这种人夺舍了，等于杀了一个罪犯，拯救了更多人，或怎么看，都非但不违法，反而做了好事！

    只不过，这只是他的想法，镜面管理局会如何认定？

    正在众人议论的时候，一直活跃的星门之主再次留言：从今天开始，我星门决定不再做违法之事，改过自新，希望管理局能够接纳。

    “星门之主竟然愿意投靠镜面管理局？”

    “这可是世界第二组织！”

    “镜面管理局这么强大，别说星门了，我也想加入……”

    这可是星门啊，仅次于白昼的超强存在，曾与塔罗会并称三大组织，直接公开表示要加入……

    众人的震撼还没持续多久，发放avi的“阿飞”，留言道：只要你愿意改过自新，且犯罪很轻，镜面管理局的大门，愿意为你们敞开！当然，如果执迷不悟，质疑违法犯罪，管理局也绝不姑息。”

    “这……”

    “竟然接受违法变异者投靠？”

    “这样说来，我是不是也有机会？”

    “人家说犯罪很轻，你连蜥蜴都不放过，够呛！”

    “……”

    虽然大家不知道这位“阿飞”是谁，但能爆出这么多料，并且放出视频，十之八九与管理局有密切的联系，他的账号这样说，自然代表了管理局的态度！

    违法变异者，并非一棒子打死，而是给机会！

    这样以来，他们是不是也能成功上岸？

    没人想做一辈子坏人，犯罪分子，也想要被救赎，重新获得认可，回归社会。

    一瞬间，论坛更加热闹了。

    ……

    ……

    商铺内，看着辜飞将视频上传，该做完的做完，杨毅这才松了口气：“不出意外，再没出现六级镜面前，再没人敢找管理局麻烦了，咱们刚好也趁机选拔一些新的警员。”

    众人点头。

    目前管理局只有他们16人，如果再能招收45位见习，待大家都夺舍五级镜面人成功，并且拥有毁灭级实力，该有多强？

    白昼就算可怕，也抵抗不住！

    这时候，才真正意义上配的上镜面管理局的称号，管理一切镜面人。

    仔细安排了一番，如何招收，如何考验，如何选拔，杨毅这才松了口气。

    离开鸟岛后，除了自己修炼，就是磨练众人，一刻都没敢休息，目的就为了应付今天的局面，现在终于过去，顿时感觉浑身疲乏。

    损耗实在太大了！

    回到房间，钻进镜面，躺在管理局，倒头就睡，过了不知多久，也不知是一天还是两天，这才重新感觉精神饱满，重新充满了力量。

    “不知功勋有多少了！”

    进入鸟岛后，生死危机一直伴随，再加上距离百万功勋的确差的太过了，就一直懒得没去看，不知现在到底多少了！

    走进警司室，来到镜子面前，轻轻一拂。

    光芒一闪，一行数字浮现在眼前。

    “这……”

    杨毅愣在原地。

    功勋：883527点。

    “怎么会这么多？”

    有些不敢相信。

    去西海城之前，他的功勋，也就21万多点，不到22万，就算后来杀死小四、小五、小六、小七、小八、小九六人，也最多只奖励6万罢了，加起来不会超过28万……

    即便活跃区内，杀死镜面鸟、违法变异者的数量不少，更是破坏了白昼计划……也不至于马上就要破百万了吧！

    这么快的吗？

    满是疑惑，向功勋的详细来源，看了过去。

    斩杀小六、小七、小八、萧九等人，的确给与了奖励，每个一万，总共四万，小四、小五都是毁灭级强者，每人奖励了两万，总共加起来八万，然后击杀镜面兽，以及其他违法变异者，奖励了大概5万，合计13万多点。

    不算太多。

    继续向下看：破坏白昼夺舍计划，虽然减少了大量强大的违法变异人出现，却也没救下许多可控变异人，奖励功勋15万！

    杨毅眼睛眨了眨。

    这算是奖励最多的一次，听语气，如果能救下那些被夺舍的变异人，还可以奖励更多？

    当时，他身受重伤，进入管理局疗伤了，没机会救人，这才导致32国联盟的人，有八百多人被四级镜面人夺舍，从而变成“家人”。

    如果不受伤，或许就能救下一半，那样的话，最后夺舍五级镜面人的时候，就不会如此被动，甚至还有可能将这些人，全部救下，不至于死亡！

    真要做到这点，会奖励多少功勋？

    30万？

    50万？

    亦或者，直接100万？

    “21万、13万、15万，加起来也就勉强50万左右，还有什么奖励……”

    继续看去。

    “斩杀白昼扑克牌，维护镜面管理局尊严，奖励功勋10万！抓捕并斩杀多位灾难巅峰违法变异者，属下见习警员同样处理多名违法者与违法事件，合计11万！”

    白昼曝光他们的身份，让管理局备受质疑，是他通过这次战斗重新确立了威严，奖励10万功勋，合情合理，属下都有份，全部加起来，功勋达到了11万，也不算太少。

    不过，这样加起来也才73万左右，距离刚才看到的88万，依旧差了一大截。

    剩下的功勋哪里冒出来的？

    依旧不解，看向最后一条：传授下属15位警员念力功法，增强了管理局警员的力量，真正做到大公无私，奖励功勋15万！

    杨毅眨巴眼睛。

    传授念力，是被逼无奈才做出的选择，目的的确是为了增强管理局的战斗力，减少伤亡，当时没想这么多，怎么都没想到，竟然还有功勋可以奖励。

    15个人奖励15万……一人一万，如果以后管理局招收500人，全部传授的话，是不是一下就可以奖励500万？

    之前还觉得100万功勋，难以完成，现在突然觉得……1000万也未必很难啊！

    只要多招收见习警员，并传授念力，不就表示，功勋源源不断？

    不过，从招收到考验，再到认可，需要很长一段时间，短时间内肯定很难做到，而现在距离百万功勋，已经不远了，看样子要用最快速度，先完成这个目标再说。

    功勋达到百万，可以有两个选择。

    一是晋级副局长。

    一旦成功，权限更大不说，九大变异能力，也会顺利晋级第五级，让他拥有更强大的力量，最关键的是，晋级后，或许元能石就可以随意购买了，这样以来，修炼资源就不用愁了。

    如果不选择这个，也可以选择第二个，“镜花水月”高级。

    镜花水月中级，只要是他穿梭过的镜子，都可以快速回归，不再受空间的限制，正因获得了这个能力，才能灭杀塔罗会，逃脱白昼之主的追杀。

    高级，更加厉害，全世界的镜子，都可以任由他穿梭，也就是说，只要他愿意，可以随意进入任何一个拥有镜子的地方，而无须提前准备。

    这样以来，有镜子的地方，都可以轻松到达，真正驰骋天下，无所畏惧。

    这是保命的绝招，拥有这个能力，哪怕白昼之主达到毁灭级巅峰，甚至突破，想要杀他，也没那么容易。

    不过，同样需要100万功勋，才能购买。

    权衡之下，肯定是先晋级副局长更好一些，只是……11万功勋，说多不多，说少也不少，没有奖励之类，单靠击杀违法变异者就想达到，没有三、五个月，几乎不可能完成。

    而白昼之主，肯定不会给他这么长时间。

    鸟岛一战中，他身受重伤，再加上吞噬太多镜面人，是短时间内，很难出手，但……认真炼化，应该一个月内就能彻底稳固！

    届时，极有可能达到毁灭级巅峰，甚至……超越这个级别，一举成为世界第一人。

    他变强了，第一件想做的是什么？

    肯定是弄死自己啊！

    毕竟金色家人被自己杀了一大半了，刚弄好的52张扑克牌，也全军覆没……所以，一口气杀了一大堆高手，尽管震慑了全世界，却也让他陷入了更大的危机。

    “先去千心镜搜寻一下，看能不能赚取更多的功勋……”

    知道现实世界，想要快速积累功勋，难度极大，杨毅取出千心镜钻了进去。

    很快进入五级镜面。

    找到狼王、狼群，借助管理局将其驯服，让它们四处寻找宝物，猎杀镜面兽，一切做完，见功勋增加并不快，无奈的摇了摇头。

    没有奖励，单凭这种刷功勋，一个破坏及，最高15点，超凡级，最高30点，限制级最高50点，恐怖级最高75点……

    单凭杀戮，凑齐11万，还是难了点。

    毕竟，千心镜的镜面世界，总共就这么大点地方，蕴含的生物，数量也是有限的，全杀光都未必可以凑齐。

    “对了……去鸟岛活跃区的五级镜面看看，不知那些湟鱼还在不在，一旦拥有的话，十点多万只，全部杀光……功勋立马够了！”

    想到一件事，杨毅眼睛顿时亮了。

    他现在掌控了两个稳定的镜面海了，既然千心镜这边凑不齐，何不去油灯内找找？

    ps：还有月票吗？昨天搞错的等级已修改，汗。。最近稀里湖涂的。。。

第三百二十四章 白昼之主吐血

油灯内的镜面世界，可比千心镜内的大得多。

    精神一动，沟通脑海中的油灯，过了老半天，这家伙才晃晃悠悠的飞了出来，出现在面前。

    体表警服出现，钻了进去，不大一会，来到了曾经找到控制锁的裂缝附近。

    知道进入下一层世界的镜面应该就在附近，念力运转，龙衣快速飞行在地上不断切来切去，时间不长，一个镜面模样的光滑地面出现在眼前。

    纵身钻了进去。

    下一刻“噗通！”跌进湖水。

    露出水面感受了一下，知道到了五级镜面，杨毅这才松了口气，进入水底。

    龙衣出现在脚下，快速前行，四处游来游去，越游眉头皱的越紧。

    五级镜面的西海湖，与四级镜面没任何区别，但……让他奇怪的是，一条鱼都没有！

    之前成群结队，超过数万的湟鱼，此刻像是全部消失了一般，不见了踪迹。

    在湖水中，又走了十多分钟，啥都没发现，杨毅认准方向，破水而出，十几秒后，出现在鸟岛上方。

    同样没有鸟雀，这个五级世界，就好像死寂了一般，一点生机都没有。

    “怎么会这样？”

    千心镜内的五级镜面和四级没有任何区别，有狼群，豹群，还有许多小动物，而这个五级镜面就像是个鬼域。

    “应该和白昼之主有关……”

    之前的四级镜面内，无数湟鱼被炼化，成为乌龟的养分，或许，就因为这样，才让五级镜面内的湟鱼全部消失了，至于鸟雀，应该同样被他弄没了。

    虽然不知道方法，但连五级镜面人，都能一下弄出上千个，将这些镜面兽，弄出来吞噬，也不是不可能！

    看来这位白昼之主，必然还有人人不知道的底牌。

    不然，明明没进入五级镜面，却将里面的镜面人、镜面兽全部带了出来，无论从哪里看，都说不出的诡异。

    没有镜面兽，快速积攒功勋的想法，只能作罢，杨毅无奈的退出油灯。

    见他离开，油灯再次傲娇起来，轻轻一晃，重新回到脑海。

    杨毅有些无语：“这家伙，到底是几号界物？”

    他只知道，从第11~99号界物的名称，排行前十的并不知晓，万一这东西是前十名内的呢？

    看傲娇程度，以及灵魂都能净化的能力，或许真有可能。

    “镜面研究所，有没有前十名界物的记载？”

    一个想法冒了出来，很快摇了摇头。

    研究所的藏书库他也去过，并未看到关于相关的记载，或许，国内真有人知道的话，恐怕也只有沉万钧一人。

    找他询问？

    还是算了吧！

    不问还好，一问，对方肯定会怀疑，鸟岛活跃区的控制物，极有可能是这种级别的界物。

    他现在的实力，尽管进步很多，也能轻松斩杀小四、小五这样的毁灭级，但和这位帝都镇守者比，还是差了很大一截，不可同日而语。

    尽管觉得这位老人，不至于对他动手，但排名前十宝物的诱惑力实在太大了，谁都不敢挑战人性，既然已经在世人面前在展现高调了，适当时候，还是低调一点为好。

    重新回到店铺。

    此时，招收还在进行，已然有不少天资不弱的变异者，前来报名了。

    郝峰等人，选出了一些不错的留了下来，当然，并非见习警员，而是预备役，能不能通过选拔，还需要他来审核。

    知道郝峰身为鲁省大队长，身经百战，识人、审核这一关，没有任何问题，杨毅懒得过多关注，刚想询问一下辜飞，最近有没有什么新的消息，就见沉月心小心翼翼来到跟前。

    “杨毅，你有没有空吗？过一会陪我回一趟家？”

    杨毅疑惑的看来。

    沉月心俏脸一红：“是……我爷爷想见你！点名让我带你过去……”

    “沉老爷子？”

    刚刚还想着，是不是找他询问界物的事，没想到对方就要见自己。

    不过，见见也无妨。

    如果对方真有什么坏心思，不需要这么麻烦，更不需要通过孙女，直接就找过来了。

    再说，面对吞噬了数百头五级镜面人的白昼之主，他的实力，还是太弱了，能拉上这位镇守者，肯定更安全一些。

    “好！”

    想通这些，随意的点了点头。

    “那咱们现在就出发……”沉月心松了口气。

    走出商铺，已经有车在外面等待，和之前接他的那辆一样，彰显出尊贵与豪华，二人并排落座，汽车缓缓向城外走去。

    看了一眼路线，杨毅疑惑：“不去研究所？”

    沉月心摇头：“研究所只有我和爸爸表姐，爷爷他们都住在现实……”

    “嗯！”

    杨毅好奇道：“沉老爷子有没有说，为何要见我？”

    沉月心道：“应该是想表示感谢吧！不然单凭我的天赋，这么短的时间，突破灾难级都难，更别说毁灭级了！至于其他的，我也不知道，就说……过来参加个晚宴，其他啥都没说。”

    知道她也不太清楚，杨毅不再多问。

    汽车前行了一个小时左右，在一座宛如宫殿般的庄园前停了下来。

    看了一眼，杨毅这才明白什么叫大家族。

    之前他在郯城的别墅，就觉得很大了，怎么都没想到，这个更加辽阔，汽车进去后，都需要开上很久……

    看出了他的疑惑，沉月心解释道：“我们家虽然爷爷、爸爸和我一直在修炼，但大伯叔叔都是做生意的，这些年产业很大，所以，住的地方也就大了些……”

    杨毅无语。

    这叫大了些？

    大的太多了好不好？

    不过，想想也能明白。

    沉万钧是参加过战斗的英雄，更是国学大师，镜面还没被发现前，就地位很高实力不凡了，虽然不参与生意之类，但有这个名头和人脉，子孙后辈，想要赚钱还是很容易的。

    后来镜面出现，他更是变成镇守者，别说只是郊区的庄园，就算在市内，也买得起！

    汽车缓缓停了下来，一个管家模样的老者迎了上来，打开车门一脸恭敬：“月心小姐，杨毅先生，这边请……”

    杨毅看了过去，微微皱眉。

    这位管家，竟然已经达到灾难级！

    虽然只是初期，但在任何地方都算得上高手了，而在这里，竟只是个管家。

    “爷爷以前救过刘叔的命，为了报恩，就一直在我家，平时的时候，爷爷也传授他一些功夫，底子雄厚，镜面出现后，一举突破，达到了灾难级……”

    知道他的奇怪，沉月心悄悄传音。

    杨毅点头。

    幸亏这段时间，他进步很快，不然，进入院子就会感到压力。

    跟在后面，快速向前走去，一座宫殿般的建筑出现在眼前，推门进入，立刻看到几位中年人，端坐在客厅的沙发上，好奇的看了过来。

    这些人，基本都在恐怖级，不算太强，容貌上和沉所长有些相似，猜的不错，正是沉月心所说的那些叔叔伯伯。

    念力一扫，杨毅恍然。

    对方的这些恐怖级，应该和张振一样，属于躺赢的，战力很弱。

    张振因为服用过淬体液，体质得到过改善，潜力比他们要大得多，而他们，估计这辈子就这样了，最多比普通人寿命更长。

    其中一位中年人，见二人进门，笑盈盈的来到跟前：“这位就是杨毅吧，果然一表人才，英雄年少……父亲已经在那边等候了，你一个人过去吧！月心，你就留在这里，刚好大伯有些事情要问你！”

    沉月心点头，停了下来。

    杨毅见才来到就有这么多人知道他的身份，微微皱眉，还是跟在管家身后，向前走去。

    其实不用人带路，他也知道沉万钧在什么地方，精神刻度超过1000后，已然可以感应到对方，宛如一团巨大的火炉，耀眼光明，很远就能识别出来。

    只是这股力量，不算太沉稳，而是跟他一种虚浮之感。

    难道……沉万钧这位帝都镇守者受的伤还没好？

    不应该吧！

    这都离开鸟岛十多天了，亚瑟的伤势都好得差不多了，他怎么可能没有康复？

    心中奇怪，快速向“火炉”的方向走了过去。

    他这边离开，中年人看向眼前的侄女，微微一笑，眼中满是赞扬的味道：“不错！才十八岁，就突破了灾难级的桎梏，晋级到毁灭级，我亲耳听到父亲说这件事，都觉得不可思议……看来家族，只会越来越辉煌了！”

    “多谢大伯夸奖……”

    沉月心澹澹的回应了一声，正想询问，爷爷为何要将少年找过来，就见大伯一脸期待的看过来：“小月啊，你看看大伯这种天赋，还有资格进入镜面管理局吗？我也不奢求，当个见习警员就行……”

    “……”

    沉月心无语。

    你怎么有的实力，心里没数吗？

    不是爷爷花费功夫，帮你们夺舍，并且打死镜面人，别说恐怖级，能不能夺舍成功都未可知，还天赋……咋好意思出口的！

    “镜面管理局纳新，是杨毅和全体警员说了算，我只是其中普通的一员，实在没办法……”

    女孩摇头道。

    大伯：“就凭你和他的关系也不行？你们早晚都要结婚的……”

    沉月心眼睛立刻眯了起来，一股气息从体内蔓延而出，压的对方连连后退，想要说些什么，最后还是摇了摇头：“大伯，我身体有点不舒服，不好意思！”

    说完，转身离开。

    镜面管理局闹出这么大动静，是震慑了无数人，却也让不知多少人，动了歪心思。

    不说其他，她的这些叔叔、伯伯应该就是。

    加入管理局，哪怕只是一件普通的见习警服，都是界物，只要是变异者，谁不动心？

    不知爷爷突然找对方过来，是不是也和这个有关，真要是这样，她真有些不高兴了。

    一路走来，她知道杨毅为了管理局的威严，付出了多少努力，什么人都接受的话，哪还再有半分威严！

    “这丫头……和她爹一样倔！”

    见女孩走远，啥都没答应，大伯脸色不太好看：“这么好的机会，不想着给家里弄点好处，还帮别人考虑，真是女生外向！”

    “我就说大哥会碰钉子吧！”

    一个稍微年幼的中年人走了过来，笑道：“好了，镜面管理局没展露实力前，可能还好进一些，现在前去应聘的，都能排到巴黎了，我们再考虑这些事，肯定不行了，还是安稳搞好关系吧，只要关系在，咱们是沉家就会一直屹立不倒！”

    “嗯！”

    大伯不再多说，而是抬头看了一眼父亲所在的地方，眉毛微微皱起，不知想些什么。

    ……

    ……

    西海湖，寂静的湖底，一群湟鱼，在其中游来游去。

    水草量，从四周的元能石中散佚出来，沿着他的经脉涌入体内，让他全身的能量点，不断闪烁，宛如星辰。

    人影修炼的能量点，密密麻麻，有人在跟前细数的话，绝对会发现，远超行动队破译的数量，达到了惊人的540个。

    对于人体的1080个能量点，已然达到半数！

    力量快速流淌，人影的气息越来越强，虽然没散佚出一点力量，但强大的威势，依旧让湟鱼绕道而行，不敢靠近。

    呼！

    就在他不停修炼的时候，身体轻轻晃动了一下，随即一顶礼帽出现在掌心。

    第92号界物，贵宾礼帽！

    这曾是塔罗会愚者炼化的界物，现在到了他的手里。

    不错，这个人影正是白昼之主。

    别人都以为他离开鸟岛离开西海湖，必然去了很隐秘的地方闭关修炼，可能谁都想不到，竟然再次回到了湖水之中，藏在淤泥之下！

    这样以来，再厉害的情报机构，再强大的卫星，也无法探查。

    微微皱眉，将礼貌带在头上。

    呼！

    下一刻，他整个人就像消失了一般，出现在一个充满雾气的房间内，随即看到一个青年，站在不远处，眼中满是焦急。

    这个贵宾礼帽，正是当初愚者用来远距离传讯的工具，哪怕在世界的任何地方，没信号、没人烟也能轻松找到。

    “怎么是你？不是说了吗？没有特别重要的事，不要联系我！让小五过来，是不是他没将我的意思告诉你？”

    看到出现在眼前的不是一直跟在他身后的小五，而是小三，白昼之主皱了皱眉。

    小三连忙摆手：“小五告诉我了，是有特别重要的事……”

    白昼之主面无表情：“说！”

    小三：“家长任命的扑克牌家人，经过一番努力，于两天前，找到了杨毅等人的位置！然后，然后……就联合了亚瑟等人前去围剿了！”

    见他语气支支吾吾，白昼之主皱眉：“我已经给小五制定了详细计划，难不成，还让这位杨毅逃了？也是，做为镜面管理局选定的人，天赋异禀，能够逃走也很正常，其他人呢？都抓起来了吗？”

    小三想哭，连连摇头：“不是逃走了，而是……52张扑克牌家人，全军覆没，都被杨毅等人斩杀！”

    “？？？”

    白昼之主一呆：“你说什么？52位灾难级巅峰强者，都被杀了？沉万钧出手了？不可能，他的情况，我早已探明，被我重创后，不可能再有出手的能力……”

    小三道：“不是沉万钧，就是镜面管理局的十几个人，他们不知怎么，都拥有了灾难后期的修为，其中云清月、沉月心、杨毅更是达到了毁灭初期！”

    白昼之主晃了一下，满脸不敢相信：“这么快？不对，就算他们突破了，亚瑟、小五，我还通知小四帮忙照应，同样三位毁灭级，再配合这么多属下，即便杀不了对方，逃命问题也不大吧？小五呢？他怎么执行任务的？让他过来见我！”

    小三哆嗦：“小五、亚瑟，以及小四三人，也被当场杀了，不仅如此，镜面管理局还将杀他们的过程录成视频，上传到了暗网论坛……然后借机招收新成员，我们不少家人，都心动了，拦都拦不住……”

    “……”

    白昼之主脸色一白，看完小三所说的录像，脸色一阵红一阵白，忽然，体内气血狂涌，有些掌控不住，一口鲜血狂喷而出。

    妈的……

    终于明白为何愚者当时一直吐血，不干正事了！

    这种情况，不吐血，真对不起自己的一番辛苦！

    为了布局夺舍，他花费了不知多长时间，眼见就要成功，被打断了不说，连根都特么挖了……

    “家、家长……”

    看到眼前这一幕，饶是小三达到了毁灭级，也吓得嘴唇哆嗦：“那我们现在……怎么办？”

    知道家长养伤，按照正常情况，他是不愿意打扰的，但镜面管理局的招数实在太巧妙了。

    哪怕是违法变异者，只要自身没犯罪，管理局同样予以接纳，并有机会成为见习警员，隐者就是例子……这个诱惑实在太大了。

    不仅不少“家人”叛变，其他组织也分崩离析，到处揭发检举……弄得人心都散了，队伍不好带了。

    没办法才冒死传讯，想听听家长的意见。

    缓了老半天，白昼之主这才平稳住心情。

    本来一个月就能炼化的力量，这一下耽误，可能最少要推迟半个月了！

    “这位杨毅的实力，已经达到毁灭级，你们都不是对手！贸然前去只会送死……而他进步这么快，待我炼化所有力量再去杀他，怕又有了新的突破，再难击杀，去将黑色家人找出来，现在也只有他，才能将其解决……”

    沉默片刻，白昼之主道。

    白昼的家人分为黑，金，紫，蓝，绿，白六个级别，小三、小五等人只是金色家人，上面还有一位黑色家人，从未出过手，没人知道达到了何种境界。

    据说比起家长，都丝毫不弱。

    “是！”

    小三点头。

    “将事情详细告之，你们听从命令安排就是，没什么事，就别联系我了……”

    白昼之主哼道。

    一有消息就吐血，他真有些不想听了……

    雾气消散，水底的白昼之主缓缓摘下了帽子。

    但愿黑色家人能够成功将其斩杀，哪怕杀不死杨毅，也要让其重创，不然真觉得有些受不了……

第三百二十五章 沈老的期盼

杨毅在管家的带领下，来到了二楼的一间办公室。

    刘叔识趣的退了出去，顺便将门关上。

    杨毅看向眼前的老者。

    和上次见到的时候完全不同，之前全身力量，内蕴在体内，没散发一点气息，面色红润，看起来和正常人无异，而现在，外表看起来没太大变化，力量却有些混乱，气息也没之前那么沉稳，给人一种随时都会失控的感觉。

    “看出来了？”

    见他盯着自己，老者不以为意，端起刚烧开的茶壶，浇在茶叶上，顿时茶香四溢。

    “你这是……”杨毅疑惑。

    沈万钧道：“我年轻时参加战斗的时候，受过好多次重伤，身体早就亏空了，不是底子好的话，可能二十年前就死了！”

    杨毅点头。

    老一辈革命家，浴血奋战，根本就没把自己的性命放在心上，虽然比其他人幸运，活了下来，但身上的暗伤，只有自己知道。

    沈万钧继续道：“三年前，活跃区出现，夺舍镜面人，尽管可以让我实力暴增，一度达到毁灭级，站在世界之巅，却也因为没有合适的修炼功法，让能量点受损不少，再加上年轻时留下的病根，平时用力压制，不全力战斗，或许还能坚持个十年、八年，现在……可能时间不长了！”

    说话间，茶水泡好，将茶杯递了过来。

    杨毅：“现在的医疗这么好，再重的伤势，只要好好治疗，应该也不难治好吧！”

    沈万钧摇头：“没那么简单，我现在，和破麻袋一样，到处都漏风，没办法补了，不说这个问题了，这次让你过来，是想问问你……愿不愿意娶沈月心？”

    “嗯？”

    杨毅一愣。

    思维这么跳跃的吗？

    正在谈论伤势，突然来这么一句，感觉有些招架不住……

    心念一动，眉毛微微皱起：“沈家有危险？”

    “一些小麻烦罢了，有千鸣和月心两位毁灭级，问题不大。”

    沈万钧摇头，不在这个问题上纠缠：“我那几个不成器的儿子，你刚才见到了？”

    不知如何回答，杨毅只好点头。

    恐怖级对于一般人来说，算得上高手，眼前这位的家庭里，的确不算厉害。

    沈万钧道：“按照正常情况，他们并没有夺舍成为变异人的资质，然而却成功了，甚至达到了恐怖级……你不觉得奇怪？”

    杨毅愣住。

    他因为能帮人夺舍，能看到镜面人，并提前弄死……所以，并未多想，这样看来，的确有些问题啊！

    沈月心的那些叔叔伯伯，都看起来十分稀松平常，正常情况下，就算被夺舍，也很难抗住镜面人，经历夺舍，非但没事，还达到了恐怖级……难道和他一样，有什么不为人知的手段？可以提前斩杀镜面人？

    没有解答，沈万钧继续问道：“镜面研究所，是一片稳定的镜面海，那我问你，一共有几级镜面？”

    杨毅道：“四级！”

    沈万钧：“不错，是四级！但是你有没有考虑过，既然帝都的活跃区是四级，我夺舍的五级镜面人，又从何而来？”

    杨毅皱眉。“我听说……帝都在三年前，活跃区出现，死伤无数，你孤身前往，一夜之间，连续斩杀五次镜面人，于是冲击毁灭级成功……”

    这位不仅是毁灭级强者，还在这条路上走了很远，说明……夺舍过五级镜面人！

    沈万钧哑然失笑：“你见过五级镜面人，你觉得一个普通人，在夺舍完前四次的情况下，可以一夜之间就将其夺舍？并一举突破毁灭？”

    杨毅摇头：“几乎不可能……”

    体质强劲，对自身掌控力强，在前三次夺舍的时候，很占便宜，进步很快，但第四次，牵扯精神灵魂，就没那么容易了。

    沈万钧道：“那不就是了！帝都活跃区一共就四层世界，我去哪里夺舍五级？那样宣传，只是为了震慑宵小，很多强者都喜欢将自己神话，一来满足别人的敬仰，二来也就能让人忌惮，当时的情况，只能造神，我就这样被推了上去……”

    杨毅恍然，同时有些疑惑：“没五级镜面，那你的实力为何突破了毁灭级？”

    沈万钧道：“我夺舍五级镜面人，是在南极的一个活跃区，这地方，由全世界26个强国联合掌控，我们华夏，正是其中之一。”

    杨毅不解。

    活跃区要么被炼化，要么彻底失控，联合掌控什么意思？

    沈万钧解释道：“这里和其他地方不同，没有控制中心，而且失控的时间也是随机的，并且过上一段时间，便会恢复如初，继续陷入沉寂……”

    听完解释，杨毅明白过来。

    正常活跃区，都有控制核心，或是界物，或是伪界物，只要炼化，就能将其转化成稳定的镜面海，为其他人夺舍提供帮助。

    南极的这个不同，没有核心，没办法炼化，但失控一段时间，就会慢慢平静下来。

    因为这里本就没人居住，也没啥生命，全世界的诸多国家，商议了一下，共同派人镇守，联合控制。

    不过……从发现这地方到现在，就三年前失控过一次！

    正因如此，后来变强的星门之主、愚者等人，找不到五级镜面，从而中了白昼之主的圈套。

    想起一件事，杨毅皱眉：“我有个疑问想不通，三年前，天空镜面没出现，也就是说没有一级镜面人，那你们是如何变异的？又如何让其他人变异的？”

    经过这次的鸟岛活跃区，他发现了一个事实，修炼者没变异的话，是不能夺舍二级镜面人，即便侥幸成功，也无法炼化，实力很弱。

    那些鸟雀、乌鸦就是这种情况。

    天空镜面从出现到现在，满打满算也就两个多月，而眼前这位，已然变异三年多了，不仅是他，沈月心等人也早已变异，愚者、白昼之主等人，皆是如此，明显不对劲。

    沈万钧道：“都与南极的那个活跃区有关，三年前，但凡能够夺舍二级镜面人的，都去过南极！千鸣、月心，以及你刚才见到的几个叔叔伯伯，我都带着去过……”

    杨毅这才明白过来。

    有活跃区，却没有控制核心；可以失控，过段时间，却会自动结束……和天空中的镜面很像啊！

    头顶的巨大镜子，同样没有控制核心，同样失控一段时间，就会自己结束……

    有机会的话，一定要去看看，或许就能知道，不少秘密。

    沈万钧道：“好了，不说这些了，说说让你来的原因吧！”

    “其实和你猜的有些相似，你也知道，千鸣醉心研究，级别虽然很高，战斗力并不强，也不喜欢打打杀杀，至于月心，太年轻了，而且比较单纯，威慑力不够……若是你能与她结婚，就算我死了，也不用担心了。”

    “一来，敌对势力想要对付行动队，肯定没了胆子。二来，南极的联合基地，也不会被其他势力瓜分，这地方与其他活跃区不同，根据研究所的判断，这里极有可能出现六级镜面世界……”

    “当然，还有一点私心，我成为镇守者后，为了震慑宵小，杀了不少人，立了不少仇家，你在，那些敌人想必也不敢过来找麻烦……”

    杨毅沉默。

    难怪一进房间，那些叔叔伯伯，就用另样的眼神看过来，看来之前让镜面管理局立威，自己的身份和地位，水涨船高了，即便这位镇守者，也不敢忽视。

    “可否让我看看你的伤势？”

    没有直接答应，杨毅而是看了过来。

    “行吧……”

    沈万钧摇摇头，将手臂伸了过来。

    搭住脉搏，医疗变异能力施展出来，杨毅片刻后皱眉。

    和对方说的一样，这位沈万钧的身体，的确伤的很重，不是自身实力强劲，可能坚持不到现在，早就已经死了。

    当然，肉身的伤，凭借医疗能力，和珍贵药材，可以修复，可能量点的伤，是无法恢复的。

    三年前，功法还没出现，也没普及，为了快速提升实力，这位肯定用了不少野蛮的方法，而这些手段，对能量点的损伤，十分严重。

    尽管突破到毁灭级，得到了治疗和维护，始终治标不治本，这次与白昼之主战斗过后，再也控制不住。

    能量点受损，医疗变异能力也没有办法，淬体液，或许能有些效果，但这种情况，功效也不会太大。

    见他这副表情，沈万钧并未失望，反而摇头安慰：“生死有命，几十年前，我就应该死在战场上的，多活了这么多年，已经赚了！这次下去，刚好见见那些老伙计，老伙伴……”

    杨毅心情微微有些沉重：“我先帮你把身上的伤势修复一下吧！”

    说完，医疗变异能力运转，一道道精纯的力量，向对方体内快速蔓延，不一会，停了下来。

    他的医疗能力，是能修复一切伤势，普通人只要没死，基本就能救回来，但眼前这位太强了，需要变异能力达到五级，才能能起到效果，而他的只是四级。

    “我的身体，我清楚，不用浪费力气了……”

    沈万钧收回手掌，眼中没有一点失落，反而带着一种如释重负的感觉。

    对于死亡，他从参加战斗开始，就没有畏惧过。

    那些同生共死的老战友，已经在地下等了几十年，肯定早就想他了吧！

    摇摇头，沈万钧不在这个问题上继续纠结，手掌一抓，一个铁锤出现在面前：“这柄破星锤，是我当初在北美的一个活跃区得到并炼化的，属于进攻型的宝贝，近身的情况下使用，威力无穷，全力爆发的话，可以让你的实力，增加一倍！”

    “我知道你有界物，而且好几样，但这东西，多多益善，掌控的越多，实力就越强！就像白昼之主，实力可怕也就罢了，手中的界物，也至少好几样，这才是难以杀死的根本原因。”

    鸟岛镜面世界，他与亚瑟一起进攻，若不是这位白昼之主，身上的界物实在太多了，就算不死，也必定伤势极重，不至于让他差点陨落。

    杨毅：“沈老的意思……只要我和沈月心结婚，你就将这件界物，送给我？”

    沈万钧点头：“第19号界物破星锤，主攻伐，千鸣和月心都不适合……只有你才能发挥出最强力量，月心是我从小看到大，最喜欢的孩子，有生之年自然是想看到她找到一个合适的归宿，你与她结婚，只是我的愿望，并非交换条件。”

    杨毅点头，微微有些迟疑：“这件事……不应该问我，而取决于月心吧！”

    如果对方说是交换条件的话，他会觉得很腻味，但如果是来自老人的愿望，就不好拒绝了。

    不过，最重要还是女孩的态度。

    尽管目前她对自己很有感觉，但说到结婚……还是太早了。

    “也对！算了，你们的事情，你们自己决定吧，我掺和多了，反而不好！”

    苦笑一声，沈万钧将破星锤递来：“拿着吧！”

    杨毅一愣。

    左手抚摸着破星锤，沈万钧叹息道：“我现在的情况，已然无法使用这件宝贝了……把它给更适合的人吧，这样也能发挥出更大的力量！放心，我已经消除了留在上面的精神印记，说白了，与这件界物，没有任何关系了，可以放心炼化。”

    “多谢沈老……”

    知道对方的心意，杨毅不再拒绝。

    接受这东西，就代表接受了对方的条件，待这位老者死后，守护沈家，震慑宵小，本来只维护镜面管理局，遇到危险，直接钻进镜面便完事，而现在，等于将后路截断。

    当然，也有好处。

    有了这个身份，等于整个行动队、龙虎队，都将变成自己的后盾。

    “这件界物，刚猛无比，不是那么容易炼化的，想要成功，需要提前沐浴更衣，用鲜血供养，花费七七四十九天，才能与其产生一丝灵性上的沟通，届时，才有机会获得对方灵性上的认可……”

    沈万钧正在解释，随即看到少年掌心的破星锤，晃动了几下，瞬间化作一道流光，钻进了后者的身体。

    “？？？”

    沈万钧一呆。

    这是炼化了？

    这么快？

    （是短了点，主要是有点卡壳，连续三天了，呜呜，待我捋顺，就能长了。。。）

第三百二十六章 救治武队长

晚宴的气氛十分融洽，结束后，杨毅便被送了回去，知道沈老的身体情况，没让沈月心跟着，而是留下来照顾。

    刚回到住处，郝峰迎了过来：“杨毅，经过几天的筛选，目前报名且符合条件的，一共2356人，其中男姓1411，占比59%，女性945名，占比41%，达到限制级的，1627人，占69%，恐怖级的710人，占30%，只有19个人达到了灾难级初期。”

    杨毅点头。

    这次招收管理局新成员，对实力的要求不算太高，只要夺舍镜面人的次数少，完全可以快速提升，至于天赋，淬体液就能改变，要求同样不严苛。

    接过名单，仔细看了一遍。

    竟有不少熟悉的名字，之前天涯大学诸多天才，楚天南、闫佳佳等人，居然也来了，并且通过了筛选。

    他们本身就是行动队花费无数代价选出来的天才，又经历过镜面世界厮杀的洗礼，第一次选拔就被淘汰，反而不合常理了。

    “通知招收结束，带所有符合条件的人，拷问内心，先确定有没有假意混进来的！”

    杨毅吩咐：“然后再按照我说的事情去做！”

    “是！”郝峰抱拳。

    拷问内心的方法和手段，沈所长已经详细传授了，不算太难，至于后面的事，已经与他详细交代，配合上云清月这位毁灭级强者，不会有太大危险。

    安排完这些，杨毅再次做了甩手掌柜，重新回到镜面管理局，开始修炼。

    对于他来说，尽快想办法突破到灾难级巅峰才最重要，届时，就可以借助云清月，一举冲击毁灭级了。

    不达到这个级别，始终无法抗衡白昼之主，哪怕招收的辅警再多，也没任何意义。

    ……

    ……

    帝都，一个安静的房间内。

    “怎么样？联系上了吗？”

    小三看向眼前的一位青年。

    他借助贵宾礼帽的能力联系上家长，然后就想办法联系黑色家人，结果，到现在都没成功，没办法只好求助眼前这位。

    1号家人，也被称为小一，最早晋升的金色家人，尽管与他同时晋级的毁灭级，但实力比他要强大的多，与黑色家人的关系也比他更加亲近。

    小一点头：“已经联系上了，说不用我们管，也不要轻易联系，他（她）有自己的办法……”

    小三禁不住有些着急：“什么办法？家长要求他出关前，尽量解决这位杨毅，啥都不知道，一旦问起，如何回复？”

    小一解释道：“据我猜测，他（她）的办法，可能与卧底有关，镜面管理局不是正在纳新吗？只要能混进去，找准机会，查清楚机密，多杀几个人并不难！”

    愣了一下，小三微微皱眉：“参加纳新，肯定要通过各种考核，他（她）有自信不会被识破？”

    他不是没想过这招，但镜面管理局，明显和镜面研究所联手了，必然有辨别真心还是另有目的方法，一旦在对方老窝，被查出来，不用想，肯定死的老惨了。

    小一点头：“放心吧，他（她）有办法遮掩住气息，甚至灵魂探查都没用！没有这个依仗，肯定也不敢去，咱们就静候佳音吧！”

    小三面带忧愁，过了半天，才点了点头：“那就好！”

    黑色家人的强大，不仅在实力上，更重要的是心性和智谋，不然，家长也不会对他如此放心，让他全权处理，既然有把握，就没什么可纠结了。

    或许真不用自己等人出手，很快就能搞定。

    ……

    ……

    一夜修炼，杨毅感觉进步不大，只好无奈的停了下来。

    不是功法不行，而是……没有元能石了！

    鸟岛镜面世界，只得了十来枚，为了帮助郝峰等人晋级，用掉了接近一半，手里本就没多少，再加上这段时间，修为突飞猛进，已然消耗殆尽。

    “就算元能石充足，精神刻度的进步，也实在太慢了……”

    他现在的精神刻度，在1200左右，想要突破到毁灭级，需要再增加800。

    360能量点的功法，配合上精神训练房，一天也就只增加几十刻度，800……足够他修炼一个月了！

    换做平时，不算太长，而现在，白昼肯定不会给这么久的时间。

    “快速进步，有两个方法，第一，击杀毁灭级的镜面人、镜面兽，为我所用。第二，借助那盏油灯！”

    现在只有五级镜面人，或者达到毁灭级的镜面兽，才对他的实力有帮助，而这种东西，并不是随意就可以找到的。

    至于第二个方法，油灯煅烧了一下，就让他的灵魂，变得精纯了不知多少，继续煅烧的话，肯定能更加进步，只是……这家伙虽然在管理局的威慑下臣服，但实在太傲娇了，别说让它配合修炼，这段时间驱动都很难了。

    “先搞清楚这玩意到底是不是排名前十的界物，又排到了第几位……”

    沉思片刻，离开管理局，坐车向沈府的方向走去。

    第二次来，再没人阻拦，不一会又见到了沈万钧，才一晚上没见，他的气息，比之前更加混乱了，整个人看起来也更加苍老。

    就好像现在的他，再不是那位镇守天下的高手，生机在控制不住的流逝。

    “沈老，你……”

    杨毅眉头皱成疙瘩。

    沈万钧摇头：“没事，这种情况我早就知道了，反倒是你，一大早过来，肯定有事吧？我能帮你的，不会推辞，刚好也有件事，需要你帮忙。”

    “多谢沈老！”

    知道自己短时间内也没办法，杨毅不在这个问题上纠结，直接将来意说明：“我是想要询问……排名前十的界物，都是什么？”

    没想到他会问这个，沈万钧错愕了一下，道：“排名前十的界物，一向神秘，几乎没怎么出现过，我也是通过行动队的情报机构，知道一部分，并不是全部，这样吧，我将知道的告诉你。”

    “第10号界物，叫两界河，河流祭出，分割两界，哪怕实力超过对方，想要追上，也几乎不可能！不仅如此，滚滚江河，还能溶解镜面人和变异者的尸体，诡异莫名。”

    “第9号界物，千心镜，可以切割情绪，让人始终处于最冷静的状态，也能剥离别人的情感，让其变成行尸走肉。”

    “第8号界物，安神钟，可以安静心神，修炼时能保心魔不生，更是一件防御利器，融入身体，可以增强防御，金刚不坏。”

    “第7号不太清楚，第6号是饕餮之戒，现在已经被白昼之主炼化，你也看到了，可以吞噬镜面人，吞噬一切能量，化为己用，比锁龙镜都要强大不知多少倍。”

    “第4、第5号，同样不太清楚，第3号位轮回，第2号叫造化灯，第1号则是时空！”

    “造化灯？”杨毅看过来。

    沈万钧道：“听说其中的火焰，可以灼烧万物，最重要的是淬炼肉身和精神，让人实力快速进步！要是拥有火属性异能，将火焰与自身相融，还能化身烈焰，不死不灭，当然……这些只是传说，我也只是听别人随口说起，无法确定。”

    杨毅点头。

    对方还没说完，他就确定了，自己得到的那盏油灯，必然是这个第2号界物！

    难怪如此傲娇。

    淬炼灵魂，淬炼肉身……

    更是能与火焰变异能力融合……这种变异能力他有啊！

    看来回去要好好研究一下了。

    不对，1号叫时空？

    满是不解，杨毅直接问了出来：“1号界物，难道不是镜面管理局？”

    他调动镜面管理局的权限，2号界物都被压制，9号界物也没坚持多就，这东西不是一号是什么？

    沈万钧摇头：“镜面管理局是存在于现实和虚幻之间的桥梁，比界物更加强大、神秘，怎么能是界物可以比拟的？我曾一度怀疑，界物就是它沟通现实与虚拟时，无意中诞生的宝物……”

    杨毅愣住。

    这样说还真有可能。

    不然，也不可能只调动威压，就能镇压住桀骜不群的界物。

    又听对方详细讲了一些消息，杨毅这才恭敬道：“感谢沈老，不知您有什么何事需要我去做？”

    沈万钧道：“武世茨潜叱隽说阄侍猓我想让你帮忙处理一下！他在鸟岛活跃区伤的太重了，尽管有各种先进的仪器辅助，和镜面人的争夺，依旧落入了下风，我想让你救他一命……”

    杨毅：“好！”

    还以为啥大事，这对他来说不难。

    “一起过去吧，他在龙虎队总部，没有我的话，你可能还进不去，更别说见到对方了。”沈万钧道。

    二人走下楼房，汽车已经来到跟前，走进去，快速向龙虎队的方向疾驰。

    “能量点损伤，真的没办法治疗？”

    看着眼前这位，气息伴随时间推移，愈发衰弱，杨毅再也忍不住。

    这位对帝都，对行动队有着擎天柱一般的意义，即便他现在拥有堪比毁灭初期的实力，也还是差了很远，不是在实力上，而是在精神上。

    真要陨落，造成的动荡必然极大。

    沈万钧摇头：“不用麻烦了，我这种情况，死亡是必然的，没有更好的办法……”

    他越是这样，杨毅心中越觉得沉闷，过了半天，道：“不知沈老可有什么没做到的事，需要我帮忙？”

    沈万钧沉吟了片刻，看向远处，不知想些什么，过了半天，才道：“要说没做到的事，还真有一件……”

    ……

    ……

    龙虎队总部十分巍峨霸气，还没来到跟前，就看到了不知多少道岗哨，没有人带领的话，的确很难进入。

    汽车在大门口缓缓停了下来，老人刚下车，几个身穿制服的龙虎队队员，来到跟前，一个个满是崇拜。

    看了一眼，杨毅暗暗点头。

    这几位之前就见过，都是进过鸟岛活跃区的，小半个月不见，竟然全都达到了灾难初期。

    这种修为，对他来说不算什么，但在龙虎队，绝对算得上不弱了。

    看来鸟岛之行，尽管危险，一旦侥幸活下来，好处也绝对不小。

    “你怎么在这？”

    很快，杨毅看向一个熟人。

    武峰！

    此时的他，同样有了很大进步，达到了灾难中期。

    他的五级镜面人，虽然没被自己吞噬，却也被白昼之主击杀，依旧有部分力量，进入了体内，从而修为大增。

    和张振这种躺赢选手，有些相似。

    无厘头进步了一个等级……

    当然，这种不劳而获也有坏处，那就是没了五级镜面人夺舍，再想冲击毁灭级，就难了！甚至可以说，几乎做不到。

    “我从研究所出来了，加入了龙虎队，成了其中一员！”武峰道。

    没了五级镜面人，潜力有限，与其继续待在研究所，还不如离开，经历磨砺，一来可以让自己更快速的成长，二来，也能更好的照顾哥哥。

    “去看看武队长吧！”

    寒暄两句，沈万钧道。

    杨毅紧跟其上，时间不长来到一个十分宽敞的房间，里面满是各种各样的仪器，最中间的一张床上，躺着一个青年，双眼紧闭，一动不动。

    正是武队长。

    “他不是雷电变异能力吗？这种变异能力夺舍也这么麻烦？”

    杨毅疑惑。

    镜面人怕电，从镜面世界一出现，他就知道了。

    要说这个世界上，最不容易被人夺舍的变异能力，雷电异能绝对能排的上前三，这位武队长，拥有这种能力，自身修为也达到了，就算身受重伤，也不至于这么多天都没醒过来吧！

    武峰摇头：“我也不知道怎么回事，各种方法都用了，就是一直昏迷不醒……”

    沈万钧道：“杨毅，你进去看看吧，一定要将武队长救醒！”

    杨毅点头，向房间走去。

    “他就是那位镜面管理局的掌控者？”

    “据说已经拥有了毁灭级的实力，不知是不是真的！”

    “看起来年纪好小啊……我跟他这么大的时候，还天天想着谈恋爱，人家却已经是这么厉害的强者了！”

    听到沈老的话，后面跟过来的众人，全都愣在原地，满是不敢相信。

    这几天，杨毅这个名字，实在太响亮了，身为龙虎队队员，怎么可能不知道？

    刚才看他下车，还以为只是跟在沈老身后的普通少年，或者对方的子侄后辈，做梦都没想到，竟是这位，单凭个人能力，就让全世界为之动荡的大人物。

    不说其他，掌控者这个身份，以及让白昼、星门都头疼不已，就连沈老这种强者，都不敢轻视。

    “关键还很帅……”

    几位女性的龙虎队队员，更是眼睛冒星星。

    不理会众人围观的兴奋表情，此时的杨毅已然来到昏迷的武队长跟前。

    测试灵魂与肉身契合度的仪器不停发出警报，用来电击的仪器，也在不停输送着电能，似乎都在与镜面人对抗。

    略带疑惑的看了过去。

    武队长身上的伤，已经差不多康复了，只是双眼紧闭，像是依旧在做梦。

    深吸一口气，真实之眼运转起来，忍不住看了过去，只看了一眼，不由一愣，随即“咦！”的一声，喊了出来。

    ps：西宁又被封了，啊啊啊，心态炸裂！！感觉要抑郁了。。

第三百二十七章 黑色家人

武队长的周围，空间在扭曲，身上一股特殊的力量弥散，一头漆黑的镜面人，被卡在胸口，逃不掉，也钻不进去，进退不得。

    杨毅眉头微微皱起。

    这是毁灭级强者留下的手段。

    在武队长周围扭曲空间，困住镜面人，让他只夺舍一半，这样以来，有本尊滋养，镜面人不会损耗死亡，但也无法完成夺舍，始终陷入争夺之中，昏迷不醒。

    难道是白昼之主？

    不对！

    这家伙，保住武队长的性命，就是想要吞噬他的镜面人，不可能劳心劳力的弄这么一出！

    心中疑惑，手上却没有迟疑，轻轻一拂，扭曲的空间被捋顺，特殊的能量，也随之消散，镜面人如释重负，满是感激的看了他一眼，笔直钻进武队长的体内。

    一直没动静的武世矗在镜面人彻底钻入体内后，闷哼了一声，身体羊癫疯般抽搐起来，杨毅伸出手掌，搭在对方的手腕，轻轻一点，一道雷电，立刻沿着经脉，迅速蔓延。

    面对别人，这样传递雷电，可能会坚持不住，被当场电死，眼前这位，本身就是雷电异能者，自己的电能，才一搭落，立刻像是河流汇入河道，迅速弥散开来。

    噼里啪啦！

    电能产生的磁场，让整个房间的灯光，变得不停闪烁，一连串仪器都有些承受不住，发出“滴滴滴！”的尖叫声。

    “队长……”

    门口的众人，全都吓了一跳，一个个满是担心的看向不远处的老者。

    “不会有事的！”

    沈万钧微微一笑。

    众人继续看去，此时得到杨毅帮助的武队长，体内雷电力量被唤醒，眨眼间，全身变成了湛蓝色，宛如化身特斯拉线圈，电芒四射。

    刚钻进对方体内的镜面人，顿时被雷电海洋融入其中，再次看向不远处的杨毅，感激变成了愤怒，嘴巴一张一合，像是在问候着他的亲人。

    还以为是帮忙夺舍的，闹了半天，是把他送往鬼门关的。

    懒得理会对方，杨毅手中的电能继续增加。

    镜面人的脑袋炸开，下一刻化作精纯能量，涌入本尊体内。

    知道夺舍已经完成，放开手掌，安静的等待，果然，时间不长，一直昏迷的青年，手指动了一下，缓缓睁开了眼睛。

    轰！

    伴随他清醒，闷雷般的声音在体内响起，一道道雷音，不断震动，下一刻，武队长困在灾难级巅峰的修为就被打破，越来越强。

    毁灭初期！

    夺舍完五级镜面人，他的实力，同样突破了极限，站在了世界的巅峰。

    “多谢……”

    巩固了一下修为，武队长从床上下来，看向眼前的少年满是感激。

    虽然被夺舍昏迷，但不少事情还是知道的，不是这位，想要成功，几乎不可能。

    “举手之劳而已……”

    杨毅摆手，刚想说些什么，突然反应过来，不由愣住。

    之前一直猜测，对方的镜面人，到底是被谁用大手段困住，无法夺舍，现在想来，会不会就是沈万钧？

    目的是为了让能让自己出手救治武队长，获取他的感激，这样以来，对方哪怕实力强劲，也会听从自己的命令，而不会反驳。

    提前为自己扫清障碍！

    急忙转头，不远处的老者和蔼的面容上正带着笑意，让人看不出想些什么。

    看到哥哥醒过来，武峰看向少年同样满是感激。

    做他的护道者，又救了哥哥，恩情之大，已经无一偿还了。

    见他的表情，以及其他人的神情，杨毅更加确定了心中的猜测，不由叹息。

    龙虎队是由行动队精英，组成的队伍，每个人的实力更强，机动性也更好，用来应对、处理更危险的事情，由沈老一手创立，因此，他在这个组织中的地位，如同神话一般，想要让人代替自己，自然需要重新创造神话。

    他都救治不了，自己却轻松救治，这样既让自己获得了这位实权队长的感激，也在其他人心中，立下无所不能的威信，一举两得。

    至于武世矗夺舍的时间延长，会对身体产生一定的危害，却能更好的磨砺精神，让进步更加明显！

    这就好像做一些事，坚持的时间越长，成功时获得的喜悦，也就会越强烈。

    “感激的话，以后再说吧，杨毅这次过来，不仅是为了帮你治疗，更重要的是，带来了240能量点的修炼功法！打算传授给每一位龙虎队、行动队的兄弟们！”

    知道他已经猜出，沈万钧继续道。

    “240能量点的修炼法诀？”

    “这样的话，我们修炼是不是更加迅捷了？”

    “肯定的啊！功法越强进步越快……”

    ……

    房间再次炸开。

    他们之前修炼的，只是120能量点的，180能量点的都很少，少年过来，不但救治队长，还直接传授如此高明的法诀，等于让他们一步登天。

    “这……”

    杨毅同样愣在原地。

    240能量点的功法，是他在镜面研究所传授给沈所长的，到现在差不多20多天了，本以为早就传授出去，很多人修炼了，现在看来，并没有。

    这个时候拿出来，可以更进一步的巩固自己地位。

    救治武世矗传授更高明的法诀，有了这两样，以后他真的出事，接替对方的位置，也名正言顺，没人敢反对！

    真是用心良苦。

    “杨毅，我把他们就交给你了，一定要让他们彻底掌握，才能传授更多人……”

    见他沉思，沈万钧看过来。

    知道这是对方的好意，并且提前为他铺了路，杨毅也不矫情，而是点了点头：“我的确打算将240点的修炼功法讲述出来，让大家一起修炼……”

    见他详细讲解，沈万钧笑了起来。

    这些人一旦学习，就等于变成了他的学生，而他的地位不言而喻。

    以后就算有实力超过对方的强者出现，想要动他，也需要好好考虑了。

    240能量点的功法，讲述了整整四个多小时，才让众人彻底理解，并且掌握。

    知道这些人会了，以后必然会莲花般向外扩散，用不了多久，龙虎队、行动队，人人都可以学会，杨毅这才松了口气。

    离开龙虎队，看着车里坐在不远处的老者，杨毅带着感激：“多谢沈老……”

    “我是有求于你，才这么做的。”

    沈万钧轻笑：“剩下的事情，可能要麻烦你了。”

    杨毅点头，不再说话。

    之前还担心，镜面管理局出现了足够的威胁，会不会让行动队、龙虎队忌惮，此刻，在眼前这位老者的帮助下，有了这个身份，已然不用担心了。

    转头看向对方，气息比早上的时候，更加混乱了，似乎早就压制不住。

    不过，老人眼中没有任何颓废和失落，反而带着如释重负之感。

    镇守者，并不是这么容易当的，这些年他早已累了。

    ……

    ……

    连绵的崇山峻岭之中，一群人正在沿着林间小道，急速狂奔。

    速度算不上太快，也就和马拉松差不多，但在山林中保持这个速度，就很恐怖了。

    这些人看起来都不大，平均年龄不超过二十，却个个实力不弱，正是镜面管理局，刚刚通过拷问内心的诸多报名者。

    研究所弄出来的拷问内心，和测试智商一样，一道问题，会有很多个选项，然后借助特殊仪器，让人进入幻境，最终根据内心的需求，做出本能的选择。

    这样以来，有没有问题，带没带目的，就能一目了然。

    报名且符合条件的，一共2356人，结果，问心过后，就只剩下714人了，整整砍掉了1600多人！

    也难怪。

    镜面管理局太引人瞩目了，眼巴巴赶过来考核，没有目的才是假的。

    确定下来人数，郝峰立刻带着他们，急速行军，从帝都前往鲁省。

    步行几百公里，对普通人来说，是一种煎熬，但对变异者来说，问题不大，就在众人感觉考验并不难的时候，得知了要求……任何人不能动有变异能力，也不能动用能量点内储存的元能。

    也就是说，不允许动用修为，单凭自身的力量前进！

    哪怕大家的身体，被元能改造过，有了很大进步，但想要不间断的急速前进，速度还不能太慢，也很难做得到。

    前50公里，所有人都成功了。

    50公里过后，开始有人偷懒，悄悄动用元能，滋养身体，恢复体力。

    郝队长、云清月等人，并未阻拦，也不揭穿，好像没发现一样，待跑到100公里的时候，突然宣布，将路上动用过元能的，全部开除！

    答应了不动用力量，却暗地里悄悄去做，存着侥幸心理，心性上明显不合格。

    再次淘汰了400余人，只剩下300不到了。

    继续前行，伴随跑的越来越远，不少人都达到了极限，再也坚持不住，陆续掉队。

    200公里的时候，300人，能够跟上的，已经不足一半了。

    不动用变异能力和元能，单凭变异后的身体，硬跑200公里，一些灾难级强者都很难完成，更别说恐怖级了。

    达到300公里的时候，就只剩下不足一百人了。

    这些人，要么实力强，要么意念坚定，哪怕身体再疲惫，也能坚持下来，算是真正心志坚定之辈。

    郝峰这才招呼大家，停了下来。

    镜面管理局有淬体液，自身本来的天赋并不重要，所以，需要的是志同道合，有毅力的人，只有一路坚持下来，才有资格加入他们。

    这也是杨毅专门交代的。

    看到这样，才只是一名辅警，张振内心翻江倒海，幸亏早就认识了同桌，提前抱了大腿，不然，以他的天赋和能力，想要成为镜面管理局的一员，做梦都不敢想。

    赵乐等人也同样冒出这种想法。

    在郯城，他们算的上人才，和放眼全国、全世界就差的太多了，能提前入局，还真是庆幸。

    “好了，大家休整一下，这是元能精，每人一滴，服用过后，继续前进！”

    不去管众人的想法，郝峰屈指一弹，一百余滴元能精对着众人飞了过去。

    这段时间不停修炼，念力同样有了很大的进步，虽然比起杨毅差了很多，但已然可以用于战斗，爆发出更强的战斗力了。

    这也是为何，大家明明只有灾难级后期，但面对灾难巅峰，却丝毫不畏惧，甚至还将十几人全部斩杀的根本原因。

    “咕咕咕！”

    将元能精吞下，众人快速恢复体力，就在这时，彭燕燕来到在众人面前，接连指出：“你、你、你、你……淘汰！”

    一口气喊出20个人。

    “为什么？”

    立刻有人不服。

    大家都是炼化元能精，为何他们就被淘汰了？

    郝峰道：“我们要求的很简单，身世干净，背后没有势力与组织，这种人，能找到足够元能修炼，就很不错了，怎么可能得到元能精，这种珍贵的东西？”

    “没使用过，第一次服用，效果会很好，尤其是跑过300公里的身体，干涸的泥土一样，拼命吸收一点点水分，不会出现大范围的散佚，而你们吸收的效果不好，甚至还出现了排斥，说明以前经常服用元能精，亦或者同级别的物品，要说背后没有组织，你觉得我会相信？”

    “这……”

    众人哑然。

    他们可以隐瞒，可以不承认，甚至可以伪装，但身体对元能精的需求，是不能作假的。

    这就好像处男，与渣男，外表是没办法查看的，只要不承认，再高明的医生，也分辨不出，可一旦实际操作，看双手摆放的位置，就能发现，是不是真正的第一次……

    眼前这群人也一样。

    跑了这么远，身体早已透支，这时候用元能精测试，很容易分辨出之前测不出的东西，人会撒谎，身体不会。

    解释完，郝峰不再理会这些被淘汰的选手，而是看向剩下的众人：“恭喜你们通过了连续几次的考验，现在只剩下最后一道了，那就是……大家分散猎杀违法变异者，杀死一名破坏级，积1分，一名限制级，积10分，以此类推，恐怖级的100分，灾难级的1000分！五日后，天涯大学集合，我们按照积分排序，从高到底，选出能够成为见习警员的人，至于剩下的，全部都是辅警。”

    “是！”

    听到最差都是个辅警，而且只剩下最后一个考验，众人全都松了口气，一个个满是激动。

    报名的不知多少万人，通过选拔的，也有两千多，结果，最后只剩下他们80来个，镜面管理局的选拔，果然严苛到了极点。

    呼呼呼！

    知道时间不等人，大家四面八方窜了出去。

    三天时间，谁都不敢浪费。

    “83个人，全部寻找违法变异人，我怕没这么多吧？”

    待众人全部消失在视线，赵乐好奇的看过来。

    最后这个考验，是杨毅单独交代的，其他人并不知情。

    郝峰目光幽深：“的确很难，这也正是考验的最好手段，如果连违法变异者都发现不了，又如何惩恶扬善？做好一位秉公执法的警员？”

    镜面刚出现的一个月里，违法变异者的确很多，也很容易找到。

    但伴随时间推移，国内形势，以及行动队强势打压，就算有违法者，也都悄悄隐藏了起来，很难再找到蛛丝马迹。

    因此，80多人三天内，找到违法者……绝对是很难完成的任务。

    但也的确最考验能力！

    想当警员，不仅需要实力，更重要的是智慧。

    想到这，众人转头齐刷刷看了一眼张振，同时摇了摇头……算了，这是走后门的，不列入其中。

    郝峰：“大家出发了，辜飞、彭燕燕，如何监控对方，确定他们是不是自己所为，就靠你们了！”

    彭燕燕变异后的乌鸦，探查的范围更广，只要同在一座城市，同时监控80多个人不成问题，当然，如果真的看不过来，凭借辜飞的能力，所有探头都为他所用，查询出对方获得积分是真是假，还是可以做得到的。

    “是！”

    二人同时应了一声，各自准备。

    ……

    距离众人几公里外，一个倩瘦的身影，不断狂奔，边走目光边不停闪烁。

    是个十八、九岁的女孩，带着一个金丝眼睛，看起来十分文气。

    正是这次选拔出来的83个辅警之一，夜灵萱。

    同时，也是白昼那位仅次于家长的黑色家人！

    她能够瞒过所有人，让人发现不了真实实力，并且让拷问内心都失去作用，就是因为脸上的这个第31号界物，金丝眼镜，功能为……遮掩一切探查。

    深吸一口气，女孩拳头捏紧：“见习警员的名额，我一定要拿到，这样，就有机会靠近那位杨毅，一举将之斩杀！”

    本想着，那个害家长吐血的家伙，会亲自考核，这样她就有机会靠近并且动手，谁知……到现在都没露面，于是只能继续伪装，躲在人群中干等着。

    不过，也无所谓了，只要通过考核，成了真正的见习警员，不信还见不到？不仅如此，还能借机探查管理局的秘密。

    一旦能找到机会独处，真正确认修为和实力，就距离这位杨毅的死期不远了。

第三百二十八章 对错

“先找违法变异者吧！”

    嘀咕一声，夜灵萱向远处看去。

    她现在的位置，已然进入了鲁省，不远处就是省会泉城，远远望去，灯火璀璨，如同一条蔓延的长龙，匍匐在地面之上。

    凭借她的实力，想要违法变异者，不会太难，但为了安全起见，不能动用组织的力量，也不表现的太过厉害，不然，很容易被发现不对劲。

    那位郝峰的探查能力，实在太强了，有几次差点露馅，幸亏反应快，不然，肯定栽了。

    身躯一晃，化作一道微风，快速向远处的城市，疾驰而去。

    晚上九点，正是最热闹的时候，夜灵萱在人流涌动的美食街，买了一大堆吃的，弄的满嘴流油，这才心满意足的笑了起来。

    不动用力量，连续跑了300多公里，即便她身体素质很好，也满是疲倦。

    虽然通过元能精滋养，已经恢复不少，但精神上的倦怠，还是需要美食来填补的。

    一串铁板鱿鱼不好，那就两串……

    吃完了烧烤，将刚买的小丸子，放入口中，下一刻，两侧的脸蛋鼓了起来，宛如一只偷东西吃的小豚鼠。

    “好吃……”

    开心的眼睛眯起，宛如月牙，刚想继续寻找美食，意识到什么，连忙转头，立刻看到一个三、四岁的小女孩，一个人站在不远处，眼巴巴的看了过来。

    个头不高，扎了个朝天辫，一双乌黑的大眼睛，宛如会说话，脸上还挂着泪痕，见她吃的这么香，眼泪不争气的从嘴角流了出来。

    “小妹妹，你想吃吗？”

    夜灵萱蹲下了身子，将小丸子递了过去。

    看到美食距离自己自己这么近，小女孩明眸的大眼眨了眨，不停咽口水：“不、不想吃！”

    嘴上说不想，眼睛却直勾勾看着吃的，怎么都离开不了。

    夜灵萱笑了起来：“为什么不想吃啊？告诉姐姐，我觉得很好吃啊！”

    说着，故意用牙签扎起一枚，放在口中，嚼了一下，香气顿时更浓了。

    咕咚！

    小女孩再次咽了口口水：“妈妈说，外面坏人多，让我不要轻易吃别人的东西，不然会被拐卖……”

    “没事，这世界哪有这么多坏人，放心吧，姐姐是好人，给你吃，就放心吃！”

    说完，夜灵萱将手中的小丸子递了过去。

    在镜面管理局眼中，镜面人夺舍成功，就是违法者，可她成为黑色家人后，没杀过人，也没做过恶，凭什么一棒子打死？

    所以，她对“坏人”这个词十分敏感，本来还想逗一逗对方，现在也没兴趣了。

    “姐姐不是坏人？”

    小孩有些不信。

    夜灵萱点头，伸手揉了揉对方脑袋上的朝天揪，笑道：“我当然不是……吃吧！”

    “嗯！嗯！”

    小女孩接过小丸子，张嘴咬了一个，同样嘴巴鼓起，发出含糊不清的声音：“姐姐，你真好，你是好人……”

    “那当然……”

    夜灵萱笑了起来，就在此时，一个三十来岁的女子急匆匆来到跟前，一把就将小女孩手中的小丸子打落在地：“你个死丫头，不是让你在外面不要乱吃东西吗？非不听！”

    “哇……”

    看着滚落在地的美食，撒了一地的汤汁，小女孩抽泣道：“我不是乱吃……”

    “随便接别人的东西，还不是乱吃？你知道是好人还是坏人？”女子哼道。

    小女孩摇头，一脸坚定：“妈妈，这位姐姐不是坏人，她是好人……”

    看了夜灵萱一眼，女子冷哼：“就你给我闺女吃的？一旦她有什么不舒服，我一定不会放过你。”

    “不放过我？”

    夜灵萱气的差点炸了：“如果真担心你女儿，就看好她，不要让她一个人落单。”

    你看不住女儿，我好心给吃的，却被当成驴肝肺。

    简直了……

    违法者她见过不少，但有些人不违法，却比违法者还要讨厌！

    女子：“还是管好自己吧，人不大脾气不小，看来你家大人也没管好……”

    哼完拉着女孩，就向远处走去。

    “你……”

    夜灵萱气的哆嗦，却也知道，跟这种人吵架，输了丢人，赢了没意义，转身离开，还没走远，就听到母亲教训孩子的声音再次传了过来：“一看那家伙就不是好人，下次注意了！”

    小女孩委屈，声音越来越低：“那个姐姐说，世上哪有这么多坏人……”

    女子：“好了，我去买东西，你不要乱跑……”

    声音越来越远，直至消失。

    夜灵萱强压住怒火。

    她可是白昼第二号的人物，为了这样一个人生气，完全没必要，算了，化愤怒为食量吧……

    一路美食，吃到晚上11点多，才真的饱了，这才揉了揉肚子：“该去找违法变异者了！”

    毁灭级，哪怕没有念力，精神力也强大无匹，变异者还是很容易能察觉到的，所以，所谓的违法者，对其他考验者来说很难，对她来说，十分简单……就是要仔细甄选一下，不要太强了就行。

    沿着街道，快步前行，同时精神力向周围挥洒，一瞬间，听力、目力都被运转到了极致。

    “警察，你一定要找到我女儿……”

    突然，一个微弱的声音传了过来，夜灵萱娇躯一纵，向声音的来源窜了过去，立刻看到一辆警车停在路边，不远处一个女子，满脸泪痕的不停解释。

    看清对方的样子，夜灵萱瞳孔一缩。

    正是刚才那个女子，而此时那个可爱的朝天揪女孩，不在跟前。

    停了一会，脸色变了。

    这女人和刚才一样，只顾着买东西，和别人砍价，与孩子再次走失了。

    刚才她遇到，给了好吃的，这次就没这么幸运了，找了半个多小时没找到踪迹，只能报警。

    警察询问清楚怎么回事，其中一位，带着她调取监控，另外两位脸色变得凝重起来，取出一根烟，缓缓点燃：“你说……会不会是那个家伙？”

    “有可能！最近一直抓小孩，好像是用他们的鲜血，修炼异能！”第二个警察道。

    “异能？”

    “嗯！”

    第二个警察点头：“听说是一种嗜血的变异能力，吞食的血液越年轻，进步就越快……这已是泉城失踪的第八个孩子了，行动队搜查整整一周，啥都没发现，凶手就像能未卜先知一般，怎么都抓不到！”

    “对孩子下手，这人真该千刀万剐……”

    第一个警察咬牙。

    不远处的夜灵萱身体一晃，轻轻颤抖。

    不认识，没见过也就罢了，明明刚才还见过，还和她说过话，一瞬间，孩子单纯无邪的双眼宛如出现在眼前，似乎还在替她分辨：“姐姐是好人……”

    强压住愤怒，双眼眯了起来。

    普通人的话，她想要找到对方，几乎不可能，但……违法变异者，泉城就有白昼分部，只要亮出身份，派他们去找，应该很快就能察觉不对劲。

    违法变异者，想要进步，肯定要购买资源，或者接触其他组织，能逃过行动队的探查，却绝对逃不过他们。

    一个个消息，在脑海中不停回荡。

    这次出来前，将白昼全国各分部的情况，都详细看了一遍，以备不时之需，没想到竟然真的用到了。

    全城分部的首领，叫郑新，是个恐怖级的蓝色家人，变异能力好像，好像……正是嗜血！

    “这……”

    夜灵萱身体一颤：“不会的，白昼……是为了让世界更团结，人人过得更好，不会这么做的……”

    她虽是白昼的黑色家人，却很少与其他人接触，就连小三这种级别的金色家人，都没见过。

    不是因为高傲，而是从加入这个组织后，一直在修炼。

    至于为何要加入，家长曾说过，希望人人都变异，人人都是家人，这样世界才会免除许多纷争，变得越来越好……

    当时就是被他这个理念打动了，才同意加入！

    如此心怀抱负的组织，一个心怀大爱的组织，怎么可能杀孩子嗜血？

    绝对不会！

    “看看就知道了……”

    取出手机，输入地址，认准方向，笔直走了过去。

    她的地位，自然可以看到所有家人的详细信息，这位郑新在什么地方，变成家人后，又是什么身份，一清二楚。

    很快，夜灵萱停了下来，面前是个不大的楼房，灯光从里面挥洒出来，将街道照亮了一大片。

    沂河路行动队。

    不错，这里正是泉城行动队的一个分局，而那位郑新，正是其中的一名普通队员。

    白昼最强的能力，就是控制镜面人夺舍，因此，“家人”各种职业都有。

    深吸一口气，夜灵萱大步向行动队走了过去，精神蔓延，周围的空间扭曲成弧线，此刻的她，除非修为相仿，同样达到了毁灭级，否则，哪怕站在对方面前，都看不到，更别说监控了。

    已经十一点多了，分部内依旧人满为患，大家都围在一起，似乎全部为某个案子烦恼。

    “队长，刚有人报案她女儿丢了，失踪的地点在，千佛大街！我刚派人查了监控，抓走对方的是个身穿黑色风衣的男人，似乎知道监控的位置，没看到容貌，但可以肯定，绝对是变异者，实力至少是破坏及的巅峰……”

    一个警员，来到前方，对正前方的一位中年人道。

    “看来是同一起案件，不尽快破获，还不知多少孩子要遭殃……”

    脸色铁青，中年人环顾四周：“大家都听到了，对方又作案了，现在分区去找，不放过任何一点蛛丝马迹，24小时内，我要得到有用的消息！”

    “是！”

    众多行动队队员，同时点头，纷纷向外走去。

    看了一圈，夜灵萱很快在一个电脑跟前，找到了郑新。

    这位家人，不是一线的行动队队员，而是办公人士，此时的他，正安静的坐在位置上，不停敲打键盘，输入着某些内容，看起来没有任何异常。

    夜灵萱松了口气。

    既然在这，就没有作案的机会，应该不是他所为……

    刚想着是不是多心了，就见这位郑新，站了起来，来到跟前，目光坚定：“队长，我也去查吧！多个人多份力量，也能早些让违法者归案。”

    “嗯！”中年人点头。

    郑新转身向外走去。

    微微皱眉，夜灵萱跟了过去，不一会来到一个小巷子内，郑新停了下来，随手在门上敲了敲，长短交替，宛如传递着某种信号。

    吱呀！

    房门打开，左右环顾了一圈，郑新身体一晃钻了进去。

    夜灵萱紧跟过来。

    房间不大，只有四、五十平的样子，看了一眼，娇躯猛地一晃。

    之前见过的小女孩，正平躺在不远处的床上，双眼紧闭，脸上没有半点血色，手腕处，一道血口狰狞可怖，鲜血沿着手指不停流淌，全部滴在了眼前巨大的容器内。

    夜灵萱拳头捏紧。

    之前若是还觉得是不是猜错了，此时人赃俱获，都不用怀疑了。

    为什么！

    她还只是个孩子啊！

    刚才开门的是个二十七八的青年，见血液差不多停止，笑着看了过来：“老大，血马上就好了，服用过后，你差不多就达到恐怖级巅峰，即便紫色家人，帮你夺舍四级经镜面人，也不会有任何危险了……”

    “嗯！”

    郑新点头，眼中同样闪烁出兴奋：“我夺舍完四级镜面人，就可以冲击毁灭级了，一旦成功，就是紫色家人，倒时候帮你申请更多资源，让你更快的进步。”

    “多谢老大！”

    青年急忙躬身，话音未落，像是看到了什么，瞳孔一缩：“你是什么人……”

    郑新愣住，急忙转头，这才看到一个少女，不知何时出现在房间内，目光中带着幽冷：“抓孩子，抽取鲜血，你就只是为了修炼？”

    夜灵萱真的快要气炸了。

    修炼有很多种，白昼虽然人员众多，但提供的元能一向充足，只要功勋足够，元能精也可以赐予，甚至还会承诺帮忙夺舍镜面人……

    这家伙只为了修炼，就屠杀无辜孩童，简直罪无可恕！

    “你是谁？”

    眼睛眯起，郑新呵斥的同时，猛地向前窜了出去，刹那间，一柄匕首出现在掌心，对着女孩的脖颈就抹了过去。

    他的动作干净利落，速度极快，一看就知道，经常杀人，并且没打算留活口。

    屠杀孩童的事情一旦暴露，肯定会引来行动队围剿，届时必死无疑。

    与其被杀还不如先将对方杀了，这样也能守住秘密。

    看到他的动作，夜灵萱眼中露出一丝怜悯。

    别说恐怖级巅峰，就算灾难级巅峰，在她面前也和孩童差不多，偷袭就想杀人？做梦！

    玉手翻起，轻轻一拍。

    啪嗒！

    郑新立刻摔倒在地，下一刻，像是被绳索桎梏了一般，无论如何都动弹不得。

    “你、你是灾难级强者？”

    脸色白了，郑新不停颤抖。

    给他最大的胆量，也只敢猜灾难级，毁灭级是绝对不敢想的。

    见老大被制服，不远处的青年哪敢废话，身体一撞就想从窗户跳出去，不过，这种修为都能跑掉，夜灵萱也不用活了，目光一闪，这位同样变成了禁锢在琥珀中的虫子，再动弹不得。

    “为什么要杀人？白昼给你们元能，赐予你们夺舍的机会，还不够吗？”

    银牙咬紧，夜灵萱目光森然。

    “你是……白昼的人？”郑新愣住。

    能一口说出他的身份，自然是“家人”。

    懒得和对方废话，夜灵萱精神一动，变成浓烈的威压，蔓延而来：“回答我！”

    这是一种审讯的方法，可以借助强大的精神力压迫地方，让其说出实话，不敢撒谎。

    郑新眼神果然变得呆滞起来：“我杀人，只是为了尽快提升实力，真正意义上的完成夺舍。”

    夜灵萱：“什么意思？”

    郑新：“白昼是可以帮我们召唤镜面人，但……他们根本不管我们是夺舍成功了，还是被夺舍了！因为无论谁成功，都会成为他们的‘家人’！我们只是他们的工具罢了！”

    夜灵萱一愣。

    这个问题她之前没想过。

    此时一想，的确不对劲。

    对于白昼来说，只负责召唤镜面人，你夺舍成功也好，失败也好，都是他们的“家人”，没有任何区别……

    连属下的生死，都无所谓，所说的“亲如一家人”，岂不是最大的谎言？

    郑新道：“镜面管理局出现，金色家人下达命令，让我们尽快提升修为，好迎接大范围的夺舍，我不想被镜面人取代，就只能拼命修炼，变得更强……普通元能修炼太慢了，既然我的异能，嗜血就能进步，为何不去用？这些只是普通人罢了，既没变异，又不是家人，为什么不能杀！”

    “再说，不是我一个人这样做，所有家人都是如此……堂堂变异者，如果连普通人都要顾忌，不能随意击杀，那加入组织干什么？”

    加入组织的目的就是有靠山。

    若是这样不能杀人了，还不如直接加入行动队了！

    没想到他竟然说出这话，夜灵萱身体轻颤。

    精神压迫下，说的都是真话，没有假话，也就是说……她所在的白昼，不仅对“家人”，没有任何通同情心，对普通人更没有半分怜悯，想杀就杀！

    在他们眼中，变异者就是“神”，而“神”怎么会对蝼蚁心软？

    呼啦！

    手掌轻轻一拂，两位“家人”同时变成飞灰。

    这种人，多说一句废话，都是对她的侮辱……

    杀死二人，夜灵萱来到小女孩跟前。

    手腕的伤口，早在自己进入房间时封住了，血液不在流淌。

    急忙从口袋中取出一瓶药液，借助精神力送入对方的咽喉，时间不长，孩子悠悠醒转，随即认了出来：“姐姐，是你救了小宝吗？”

    夜灵萱点头：“你现在很虚弱，别说话，睡一觉就一切都好了……”

    尽管对方伤势很重，但她来的还算及时，救回一命问题不大。

    小女孩甜甜的笑了起来：“我就知道姐姐是个好人……”

    夜灵萱脸色泛红，眼睛有些潮湿。

    做为驰骋世界的大佬，她还第一次，被这样一个孩子如此衷心的评价。

    只是……她真的是好人吗？

    她是没做过坏事，没四处杀人，不算坏人，但身为白昼的黑色家人，属下之中，沾惹人命的不知多少，知道却不去阻止，也算不上好人！

    “姐姐怎么哭了？小宝没事……不疼！”

    脸上带着笑意，小女孩挣扎着伸出另外一只手，从口袋掏出一枚小丸子，递了过来：“我悄悄藏的，快吃吧，妈妈不知道，不会骂的……”

    手指颤巍巍接过，夜灵萱再也遏制不住，眼泪不由自主的流淌下来。

    这还是第一次被一个孩子冲击心灵。

    你单纯的对她，她就单纯的对你。

    她的世界里，没有善恶，没有怀疑，只有你如何对她。

    转头看向被杀死的二人。

    这样的女孩，他们已经杀了整整八个了，而这些刽子手，却是白昼的成员，甚至还是中流砥柱，管理一个分部……

    或许，这位郑新说的是对的。

    白昼也许……真不一定是个“好”组织。

    既然它不是好的，那做为敌人的镜面管理局，是好是坏？

    一时间，夜灵萱坚定地内心，有些动摇了。

    ps：24小时内冒出38例新增，西宁全员核酸，刚冲过去做完核算回来，还没吃早饭。。惨惨惨。。调整状态，逐渐变长。。以后大家看到，都会由衷的感慨，老涯，你好长！！！

第三百二十九章 赵思思

雁回城，是靠近高句丽边的一座城市，意思大雁到了这里，都会直接回返。

    距离这座城市大概200公里的一条山间小路，一辆越野车，快速前行，车轮翻滚下，尘土扬起，拉出一条长长的烟雾。

    吱呀！

    汽车停了下来，一个带着太阳帽、太阳镜的女子，推开车门走了下来，大长腿，登山靴，短裤配上紧身的短袖，将“s”形身材显露出来，充满了青春与活力。

    手机取出，用支架放在路边靠近山崖的地方，阳光从远处照射过来，与山涧的云朵交相呼应，给人一种仙境降临之感。

    “大家去不了的地方，我去，大家容易踩得坑，我踩！”

    “大家好，我是旅游主播赵思思，现在在我面前的，就是还未开发的原始风景区霞光山，虽然还没到峰顶，风景却已经很好了，我前面的云海，傍晚的时候，太阳落下来，乒乓球一般，挂在山顶，将整片天空染红，大雁回旋，鸟雀鸣叫，说是真正的仙境也不过分……”

    “当然，我说的再多都没用，需要亲眼看，才能享受道到那种感觉，好了，现在就给你们直播美景，欢迎大家以后有空来玩，具体路线，我稍后会做成视频，发给我的粉丝，点击关注才有机会获取哦……”

    站在崖边，女子侃侃而谈，丝毫没有害怕，山风掠过，轻丝飘扬，显得英姿飒爽。

    和其他的旅游主播不同，别人都是去修建好的风景区，虽然同样很漂亮，但在她看来，失去了灵性，有些呆板。

    所以，她去的地方，几乎都是没开发过的，以现在的霞光山为例，山连着山，距离最近的城市也要两百多公里，不是提前做攻略，查看了卫星地图，别说将车开过来，能走过来就不错了。

    “风景真好啊，我也想开车过去！”

    “你还是算了吧，思思的车，是专门改装过的，很多山路，都能前行，轮胎被扎了都没事，普通车辆，根本不可能来到这里！”

    “这倒是……”

    一连串的弹幕，刷了一屏，紧接着就是嘉年华、火箭不停的打赏。

    呼吸着山林间新鲜的空气，赵思思微微一笑。

    “思思，这可是深山老林，你可以要小心，别被人抓去当寨主夫人！”

    “让我一个人，风景再好，也不敢啊！”

    “别胡思乱想了，你长得这么丑，老虎遇见都会吓一跳……”

    ……

    直播了一圈周围的美景，赵思思笑了起来：“大家不用担心，霞光山，一向人迹罕至，我又在山里开了两百多公里，不可能有人的，放心，就算有人也不怕，我是跆拳道黑带，专门锻炼过……”

    “大家真不用担心我，做为旅游博主，在山林中露宿，不是常有的事？上次我一个人进入秦岭深处，走了七天七夜才出来，都没感到害怕，放心吧，这里不可能有人的……”

    赵思思正微笑着解释，就见弹幕上，急速刷新文字，比刚才要多了不少。

    略带疑惑，看了过去。

    “思思，你仔细看一下前方的云雾之中，是不是有人影？”

    “我怎么感觉像呢？不对，人为何能在云上行走？”

    “也有可能是一条小路，被云雾遮挡了……”

    ……

    赵思思一愣，顺着文字指示的方向看去。

    漫天云海，如同洁白的棉絮，将满山的绿色笼罩在内，白云深处，果然隐隐看到两个人影，缓缓向这边走了过来。

    杂草丛生的山路，在二人面前，平地一般，没有登山杖，也没有登山服，只有一身普通的衣服。

    别人进山，身上满是泥土灰尘，眼中尽显疲惫，皮肤也会变得黝黑，二人却像度假一般，衣服干净如新，脚上的白鞋，也没有半点灰尘。

    越来越近，已然可以看清楚了容貌。

    是一个老人，和一位少年。

    老人，六十多岁的样子，须发都是白的，少年则十七、八岁的模样，像是个高中生，不仅皮肤很嫩，模样也很是好看。

    普通人进山，都会带着硕大的背包，里面有睡袋、帐篷、卫星电话，还有食物、指南针之类的物品，这两个啥都们没背，就这样空手而行，怎么看都有些怪异。

    “不是说没人吗？他们是什么？神仙？精怪？”

    不仅赵思思懵了，观看直播的人都愣了。

    本以为是手机照出来的幻影，没想到竟然真的有人！

    人迹罕至的山林深处，一老一少，啥都没带，就这样大步走了过来。

    见对方距离越来越近，已然不足百米，赵思思银牙咬紧，取出一柄军用匕首握紧，这才安心了一些，喊了出来：“你们也是驴友？要不要结伴而行？”

    喜欢旅游，经常一起结伴出游的人，被称为驴友。

    或许这两位也是！

    听到喊声，少年微笑，露出洁白的牙齿：“雁回城去吗？”

    “当然！我现在就准备过去！”

    见对方没有恶意，还有些帅气，心脏不由自主的跳动了一下，赵思思鬼使神差道：“我开车了，要不……载你们一程？”

    “那真是太好了……”

    少年点头，随即看向一侧的老者：“老爷子，咱们坐一会车，没问题吧？”

    “能与美女通行，当然没问题……”老者微笑。

    赵思思这才发现，少年的个头很高，足有185，老者同样不低，尤其是双臂，很是修长，指关节粗大，手背上满是老茧。

    “你们……不是坏人吧？”

    尽管对方没有恶意，赵思思还是心里犯嘀咕。

    老人笑了笑：“小姑娘多虑了，我们要是坏人，会跟你说这么多话，再说，哪有坏人跑深山老林来的？这里连个人影都没有，怎么做坏事？”

    赵思思这才松了口气，迟疑了一下，将手机的摄像头转过来：“那……你们能不能和我直播间的朋友们打个招呼？只要打了，我立刻开车出发……”

    她直播间足有两万多人，将这二人的容貌拍出来，就算是坏人，肯定也会心有忌惮，不敢轻举妄动。

    少年正在迟疑，就见老者，已然来到摄像头面前，满脸笑容：“大家好，我带着孙子过来旅游，刚好遇到了你们的这个主播，哈哈，运气真好，小姑娘人漂亮，心肠也很好，多刷火箭和嘉年华啊……”

    “老爷子身体真好！”

    “这么大年纪还敢进山，厉害啊……”

    “知道嘉年华，说明老爷子也很前卫啊！”

    弹幕也没了刚才的恐慌，一片祥和。

    “你也来说一下吧！”老者转头。

    少年略带无奈，只好来到跟前：“大家好，我出来旅游……”

    见他们并不避讳镜头，赵思思这才松了口气，不过，依旧没放下匕首，而是悄悄绑在腰间，这才收掉手机关掉直播，打开驾驶室的门，坐了进去：“那咱们走吧！”

    少年微微皱眉，正在考虑，怎么坐，就见老者已然打开副驾驶的车门，转过头来：“你坐后面吧！”

    “这……”

    少年哭笑不得，满脸无奈。

    他自然是杨毅。

    至于老者，正是帝都的镇守者，沈万钧！

    还以为让他和一个小姑娘坐前排会尴尬，没想到老爷子比自己更放得开……

    沈老帮助下，救下武队长，传授行动队功法后，杨毅答应陪他完成心愿。

    这个心愿并不难，就是……想步行走一趟当年去参加战斗的老路，然后再去高句丽战场，看看那些牺牲，留在原地的同伴，并将他们葬在一起。

    当年，自己爽了约，独自一人回国，苟活了这么多年，老伙计们，应该早就想他了吧！

    说实话，杨毅刚开始对于这个要求，有些抵触的，毕竟，这是自己寻死。

    虽然目前他也没好办法帮忙治疗，但只要一心求生，未必没有机会。

    这样以来，相当于交代后世，怎么都觉得不舒服。

    尽管和这位相处的时间不多，毕竟是沈月心的爷爷，并且将界物，赠送给自己，还给他在龙虎队、行动队卖了这么大的一个人情，肯定是不想他出事的。

    不过，对方执意要走，劝阻多次，也没办法，就只能尊崇愿望了。

    杨毅刚开始，对不坐车，不坐飞机，非要步行，还带着疑虑，连续走了五天，终于明白对方的真正用意。

    磨砺心境！

    虽然他找到了自己的信念，冲击灾难级成功了，毕竟太过年轻，这条路并不好走，而当年，众人并未变异，甚至连吃的都没有太多……

    每走一处，就讲述一个感人的故事，伴随越走越远，杨毅感觉自己的心灵，得到了很大的磨砺，之前困住他的力量，竟然隐隐有了突破。

    果然，苦难才是进步最大的财富。

    不经历这些，根本无法知道历史上，简单的几个字，是多少人鲜血换来的。

    一路前行，眼见快到地方，这位老者却又突然不想走了。

    按照他的想法，看到这种主播，绕道离开就是，尽量少出现在公众面前，谁知他却故意跑过来，而且看起来还很兴奋……

    咋了，男人至死仍少年？

    不然，为啥看到长腿妹子，啥都不管了？

    抬头看去，对方笑的很开心。

    以前见到他，十分严肃，此时像是卸掉了所有身份。

    强忍住拍视频发给沈月心的冲动，杨毅双眼闭起，感悟这几天的收获。

    重走这条路，只是让心境受到洗礼，让他进步这么快的，还是对方对毁灭级的感悟与经验。

    不愧是世界最顶尖强者，一番讲解，再加上修炼，短短几天功夫，就从之前的600点刻度，达到了899点，距离突破900点，也已经不远了。

    当然，这只是他现实中的精神力，加上虚拟的，接近1800点，单凭精神力量，大部分毁灭初期，都可以抗衡！

    只是精神力增加，因为没突破，体内的力量，依旧只是89.9万斤。

    念力一动，钻进了化妆镜。

    功勋：968125点。

    距离百万功勋，只差三万左右。

    和几天前比，足足涨了八万！

    刚开始看到涨这么快，有些不解的，毕竟，自从和老者出来后，什么都没遇到，没有违法变异者，也没有镜面兽……结果，功勋却直线飙升。

    当看清楚来源，顿时有些哑然。

    原来，他传授出去的功法，只要有人学习，同样给计算功勋值……

    虽然每个都很少，只有一点，但伴随学习的，越来越多，堆积起来，就有些恐怖了。

    这才五天，就这么多，坚持一个月，真不知会有多少……

    当然，也不可能无限制增加，行动队的人，总共就那么多，变异者数量更少……50万左右，就是极限。

    这个数字，对于让他晋级局长，微不足道，但晋级副局长，问题不大！

    按照增幅速度，再有个三、四天，就可以攒到。

    虽然成为副局长，不代表他的修为会增强，却可以购买更加强大的变异能力，尤其是雷霆这种主攻伐的，一旦突破，再遇到之前的白昼之主，也能抵抗一番，不至于一招都接不住，只能钻进镜子逃走。

    一路感悟先烈精神的同时，也在不断沟通脑海中的造化灯，希望可以借助它的力量，淬炼灵魂与肉身。

    可惜这家伙，比自己想象的还要高傲，到现在都没反应。

    想了一下，可能还是他的权限太低了，一旦晋级副局长，调动更大的权柄，或许这家伙就不敢再有所谓的清高了……

    他这边磨砺精神，感悟力量，副驾驶座上的老者，则笑眯眯的看向驾驶位上的长腿女孩：“小姑娘，你叫什么名字？家是哪里的？有男朋友了吗？”

    一连几个问题，让赵思思有些无语，只好转移话题：“这座山，十分险峻，我开车都走了好几天才来到这里，两位步行能够来到，甚至连吃的都没带，难道……是变异者？”

    沈老道：“变异者，要么加入了行动队，要么烧杀抢掠，你见过跑到深山老林旅游的吗？”

    眼睛眨了眨，赵思思说不出话来。

    这样一说，倒还真的很有道理，不过，要说这两个人，不是变异者，她也不太相信。

    没变异，有谁这么缺心眼，啥都不带，就这样不顾后果的往山林里钻？

    这要多缺心眼啊……

    对方不承认，她也不好多说，就当普通人算了……

    眼前说是山路，实际上只是一条杂草、碎石堆积而成的山路，赵思思汽车的确改装的很厉害，再复杂的地形，都能轻松跨越，再加上车技不错，开的很快，但即便如此，天黑的时候，也只开出一百多里，便不得不停下。

    走下汽车，杨毅看着眼前一个巨大的鸿沟，眉毛皱了皱：“你确定这地方，真的能开过去？”

    在这种连绵的山脉开车，也不知是这个女孩胆子大，还是真有把握，反正他不觉得，能穿行过去。

    “大家都知道我喜欢进山，而且运气很好，每次都能顺利离开，却不知道，为了来这座山脉，我不仅借助卫星地图查看，还找人打听，查阅各种资料，准备了整整三个月！”

    站在汽车跟前，赵思思看着眼前巨大的沟壑，轮廓分明的脸上，闪耀出光芒：“根据我设计好的路线，从这向右前进三十里，沟壑的坡度会降低，完全可以将车开过去，当然，还需要绕回来，最多浪费半天时间，明晚应该可以赶到山峰的位置，不耽误看日出……”

    “明晚才能到，有点晚了，我想着明天天黑之前，就赶到雁回城……”

    沈万钧皱了皱眉。

    赵思思道：“这个几乎不可能，我们距离雁回城直线距离超过150公里，绕路的话，500公里都不止，山路你刚才也看了，能跑三、四十迈就不错了，这么远的距离，再加上看风景，不可能做得到……”

    “这倒是……”

    回忆刚才走过的路，沈万钧摇了摇头，突然想起什么，道：“对了，我们将车，从这里抬到沟的另外一边，是不是就能省下半天时间了？”

    赵思思无语：“能直接过去，当然省不少事，可这条沟，宽度超过两百米，深也超过了五十米，坡度更是达到70度，咱们爬都费劲，抬一辆车……怎么可能！我这车，改装加上汽油之类的物资，足足4.5吨……”

    4.5吨，也就9000斤，对于变异者来说，不算太重，一些限制级巅峰，就能抬起来。

    但……眼前还有个深沟呢！

    抬过去不是做梦吗？

    沈万钧笑了笑：“其实也没你想象的那么难……我试试！”

    说完，来到汽车跟前，抓住

    哗啦！

    重达4.5吨的汽车，就被举了起来，宛如托举着一件玩具。

    “走你！”

    老者手腕一抖。

    呼！

    硕大的汽车，立刻像被抛石机扔出去的石子，呼啸着向沟壑对面飞了过去，眨眼间就来到对面，赵思思本以为，会直接撞在树上，或者摔在地上翻滚许久，才能停下，就见车辆，缓缓落了下来，没有震动，没有坠落，就好像对面有人接住，轻轻放下了一般。

    “这……”

    秀目瞪圆，赵思思眼皮抖动的看向眼前的老者，有些想哭。

    你不是说你不是变异者吗？

    普通人能这样？

    猜出了女孩的想法，沈万钧安慰：“别紧张，我说不是变异者，没说是普通人啊！你就当成我的力气比较大……”

    赵思思无语。

    什特么力量比较大啊！

    能再假点吗？

    将9000多斤的东西，随手扔出几百米，关键还一点都没损伤，能继续开，跟我装没变异，当我瞎啊！

    不过，你说啥是啥吧！

    心中震惊，却没有太多意外。

    因为早就猜出这两个人可能有实力，只是没想到，力量这么大罢了。

    “那咱们过去吧，如果一路你都用这手，明天晚上，的确可以到雁回城……”

    赵思思说着向沟壑下爬了过去。

    做为资深驴友，她攀岩能力虽然不如职业选手，却也不弱，借助匕首很快来到沟壑

    声音在裂缝中回荡，刚才所在的岩壁，却哪还有半个人影，赵思思心中有些紧张，急匆匆爬到对面，这才发现，一老一少，已然坐在汽车跟前，架好了她放在车里的锅炉。

    一次性的野炊神器，散发出炙热的火焰，锅内的清水，不停翻滚，散发出浓郁的热浪。

    我的物资，你们说拿就拿，说用就用，还真不客气啊……

    “你来了……”

    见她满是狼狈，老者微笑。

    “你们……怎么过来的？”

    赵思思瞪大眼睛。

    她从进入沟壑开始，就没见到对方，怎么会比她先到？

    老者道：“我能将车都扔过来，将他扔过来不就完了？”

    赵思思一呆。

    好像……是这么回事！

    汽车4.5吨都能轻松飞过去，一个人不过一百来斤罢了，岂不更轻松？

    “那你……”

    “我？”

    老者道：“我直接跳过来，就行了？”

    “……”

    赵思思无语。

    感觉自己像个傻子。

    既然你有这本事，之前为啥不说……害得我爬上爬下，弄了一身泥，有几次因为太黑，看不清楚，还差点掉下去……

    看着不远处的少年一句话不说，却将自己带来的牛肉，一片片切好下锅，更觉得郁闷：“晚上在树林里燃火，怕是不安全吧……”

    一般的山林没事，但这种深山老林，谁知有没有狼群？

    又是烧火，又是煮肉，白天倒也罢了，晚上啥都看不见，一旦被埋伏，可能真会死在这里。

    “没事，不点火，怎么能引来狼？没有狼，谁能知道我们到了这里！”

    沈万钧笑道。

    “引狼？”

    赵思思彻底懵了。

    听这口气，是想引狼过来？

    也对……能随手将汽车扔出两百多米，这种实力，别说狼群了，来几只大象可能也不是对手。

    只不过不害怕，能打得过，与故意引来，是两码事。

    难不成，想杀狼吃肉？

    先不说狼肉有些酸涩，和腥臭，不太好吃，就算好吃，这特么也是国家保护动物，杀它们，真不怕犯法吗？

    一瞬间，眼前这爷孙二人，越来越奇怪了。

    ps：以后都晚上12点更新，这样可以搜刮推荐票，哈哈。。我真是太聪明了~~

    7017k

第三百三十章 进入高句丽

这种好奇，很快就被香味替代。

    赵思思连忙看去，铁锅内沸腾的清水，已然变成了鲜艳的红色，上面漂浮着一层辣子和清油，浓郁的香气，正是从里面飘飞过来。

    “火锅底料？”

    乌黑的双眼眨了半天，赵思思彻底晕了。

    她是开了车，可光汽油，就占了大半的空间，然后是一些救生的物资，绳索、绞盘、铁锹、防雨布之类，又占据了剩下的百分之九十，食物准备了一些，锅及一次性的燃料也带了点，可火锅底料，没拿啊！

    深山老林，能吃口热饭就不错，谁特么吃火锅

    这已经不是进山，而是野炊了。

    满脸无语，好奇的看向正在不远处切肉的少年，果然看到他的脚旁，放着一袋牛油底料，还是重庆的

    “我们进山，怕没吃的，带了一袋火锅底料，这样可以配合捡到的蘑菇、山菌一起吃，味道会不错很合理吧？”

    看出她的疑惑，少年解释。

    “合理！”憋了半天，赵思思只好点头。

    见过带辣椒酱的、带榨菜的，真没见过出门带火锅底料的，而且，只有这玩意，没锅没火，吃个锤子啊？

    难道你们进山之前，就知道能遇到我？还知道我有锅？

    最关键的是你们的衣服纤尘不染，连个背包都没有，这么大一坨东西，从哪里取出来的？

    咕咕咕！

    水再次沸腾起来，牛肉下进去，香味顿时更浓了。

    “好了，可以吃了”

    招呼一声，少年从车厢里取出三双一次性筷子，递了过来。

    老人掰开，在汤锅里涮了涮，微微皱眉：“没有料碗，干吃吗？”

    赵思思无语：“这地方能有这东西，就不错了，咱能别讲究了嘛”

    话音未落，就见少年手掌伸到背后，掏了一下，随即取出三个一次性的塑料碗，递了过来，紧接着，一个个瓶子，摆放在眼前。

    牛肉酱、香菇酱、辣椒酱、耗油、香油、鸡精

    赵思思嘴巴张大。

    这些瓶装的我能忍，那一盘子新鲜的香菜和葱花，从哪里拿出来的？

    看到果然有这东西，老者满意的点头，开始调配自己的料碗，见女孩站在原地不动，笑盈盈的看了过来：“自己调，别客气”

    “”

    嘴巴抽了抽，赵思思道：“我不是客气，只是觉得奇怪”

    老者皱眉打断：“芝麻酱呢？做为老帝都人，我还是好这一口，你这一套，太辣了！”

    少年手掌伸到后面，再次拿出一瓶芝麻酱，递了过去，老者这才笑了起来，调拌均匀，夹了一块牛肉，吃了下去，开心的眼睛都眯了起来。

    深山之中，看着漫天繁星，听着远处吹拂的风声，吃着涮肉火锅想想都觉得有些惬意。

    见二人都已经开吃，赵思思再忍不住：“你进山带这么多料？”

    少年边吃边解释：“既然能带火锅底料，肯定要带些吃火锅必须用的很合理吧？”

    合理

    个屁！

    赵思思抓狂的向对方身后看去，结果空空如也，啥都没有！

    咬了咬牙：“有蔬菜吗？只吃肉，有点腻”

    “哦！”

    少年点头，手掌再次伸到后面，片刻后，眼前摆满了各种各样的蔬菜，土豆、油麦菜、白菜、宽粉、蘑菇、香菜足有十几道之多。

    关键每一种都很新鲜，还用保鲜膜封好

    再忍不住，站起身来，围着少年转了一圈，就见他连连摆手：“不用看了，就带了这么多，再没有了！”

    赵思思：“再有点啤酒就好了”

    还没说完，少年从身后提出一箱啤酒递了过来。

    “”女孩。

    能再假点吗？

    虽然满嘴瞎扯，但这二人恐怕比她想想的还要厉害。

    就是不知，主动和他们一路，是好事还是坏事

    正在思索，老者声音响起：“生姜的味道怎么样？”

    赵思思这才发现，刚刚夹了块姜在吃，没看到还不觉得有啥，看见后，顿时觉得辛辣无比，急忙吐了出来。

    一脸尴尬，夹起一块肉吃了下去，满口回香，胜过之前在火锅店的吃过的东西。

    连续在山里开了几天车，本就饿了，再顾不上淑女形象，使劲吃了起来。

    刚吃了个半饱，就见老者缓缓放下了筷子，目光深邃，淡然一笑：“狼来了！”

    应了一声，少年同样放下了手中的碗，抬头向山林深处看去。

    赵思思将匕首拿了出来，满是紧张：“要我做什么？”

    就在此时，前方“沙沙”的脚步声响起，两个高大的人影，走了过来。

    都是中年人，前面一个国字脸，眉宇间带着冷漠，后面的稍微年轻一些，皮肤有些黝黑，同样面无表情。

    “是下句丽人！”

    赵思思“咯噔！”一下。

    虽然没见过对方，但他们的穿衣风格，与面相明显和国内不同，颧骨更大、鼻梁高挺，眼睛则有些偏小。

    这里距离高句丽，只有一百多公里，不算太远，可距离下句丽，还有很大一段，甚至隔海相望，他们从哪来的？

    难道绕过海洋，直接进入了山脉，然后翻山而来？

    这样倒是有可能！

    真要如此的话，应该也是高手。

    正在警惕，二人已然来到火锅旁边，国字脸跪坐下来，身后的年轻人，转身从背包中拿出一双筷子递到跟前。

    国字脸接过，随手夹起一份青菜，吃了下去，随即摇了摇头：“你的口味还是这么重”

    说的竟是汉语，就是语气中有些怪异，显得有些生硬。

    老者摇头：“吃泡菜，口味不更重？”

    放下筷子，国字脸一脸淡然的看过来：“多年未见，继续争论这些没什么意义我这次过来，就是想看看你，顺便将本该属于我们的东西，拿回去！”

    沈万钧怜悯的看过来：“我看你不是来拿东西，而是给别人探路的吧？看来，这些年做狗做的很舒服啊！”

    国字脸淡淡道：“世上没有永久的敌人，有的只是利益，这点想必你比我更通透！只要探路成功，那东西就是我的，有了这件宝贝，我的实力，并不比你差！”

    沈万钧冷哼：“痴心妄想！”

    国字脸夹起一块牛肉，道：“你虽然伪装的很像，但我的变异能力，这么近的距离，不可能看错，你现在的身体，破烂如同棉絮，一扯就碎，恐怕不用我动手，都会自己散架。”

    沈万钧拳头捏紧，像是一只苍老的狮子，虽然雄威依旧，却没了厉害的爪牙，过了片刻，吐出一口气：“你怎么知道我在这？”

    国字脸微笑：“你不应该出现在她的直播中，尽管改变了容貌，但关注你的人实在太多了，稍微一查，自然可以查得出来。”

    “原来如此”

    沈万钧像是泄了气的皮球，容貌上看起来更加苍老了。

    不再理会他，国字脸像是已经将局面掌控住，看向不远处的少年：“你应该就是杨毅吧！将你带上，他的确有离开帝都的资本，不过，我没看错的话，你并未突破毁灭级吧！”

    杨毅眼睛眯起。

    国字脸笑道：“你能冒险来送他，猜的不错，那件宝物，肯定给你了，你是选择自己乖乖给我，还是让我出手？”

    深吸一口气，杨毅道：“我还想挣扎一下”

    国字脸目光一闪，站了起来：“刚好让我看看你的实力如何！”

    没有直接回答，少年看了老者一眼，有些无奈：“我还以为，只是陪你去以前的战场，去找老战友，没想到，竟然这么危险”

    沈万钧笑道：“后悔了？”

    少年摇头：“有点！”

    同样站了起来，看向不远处的赵思思：“继续涮菜，过一会我来吃！”

    说完，脚掌一点，眨眼间窜出数十米开外，随即淡淡的声音传了过来：“去那边吧，别弄脏了锅”

    国字脸嗤笑一声，同样一步跨出。

    身后的青年，迟疑了一下，转身追去。

    “呵呵，胆子和你们的国家一样小，嘴巴却和太平洋一样大！”

    摇了摇头，老者见众人已经走远，彻底消失在黑夜之中，将锅炉的活熄灭，将锅内还剩下的蔬菜、牛肉倒了出来。

    “他说回来要吃”

    赵思思一愣。

    “吃个屁，快点走！不走就来不及了”

    哼了一声，老者将锅碗瓢盆向车上一扔，立刻坐在了副驾驶位：“快点！”

    见他这副样子，赵思思不敢迟疑，急忙上车，一踩油门，“轰！”的一声，汽车立刻向前方冲去。

    “右拐，左边点，直行”

    这次老者不再隐藏，指点赵思思疾驰，虽然眼前的地形复杂，汽车的速度却丝毫不慢，遇到沟壑之类，难以过去的地方，下车一扔，连人带车就飞了过去，让赵思思感觉如同在做梦。

    以前进入深山，经常性的抛锚，而现在，带着车走

    在对方的指点下，疾驰了半个多小时，赵思思突然意识到了不对劲：“咱们走的路，不是前往雁回城的”

    本来她设计好的路线，是穿越深山，进入雁回城，结束这次的旅行，而现在按照老者指引的方向，会从雁回城的另外一边绕过去，直接进入高句丽！

    对方是个封闭国家，就这样闯进去，一旦被发现，很容易被当间谍抓起来，直接枪毙

    她只是个旅游博主，还有大好年华，真的不想死

    “放心吧，不会有问题的！”

    老者安慰。

    “”赵思思想哭。

    让我怎么放心？

    从认识你们到现在，嘴里有过一句实话吗？

    虽然郁闷，却也知道现在这种情况，没有其他办法，只好驱车继续前行，汽车在黑夜里咆哮，隐隐间听到远处的山脉深处，有雷鸣激荡，又好像有火光燃烧，地面还时不时的震动了几次。

    “这是火山爆发？”

    满是紧张，忍不住看向后视镜，却发现漆黑的森林如同一张巨口，将一切光亮都吞了下去，什么都没发现。

    说实话，如果是火山喷发也就罢了，若是二人的战斗，那位少年和那个国字脸该有多强？

    想都不敢想！

    尽管恐慌，此刻也没有其他办法，只好硬着头皮，继续向前行。

    “咱们这样走，应该很快就能离开山脉，进入高句丽的境内吧”

    继续开了一会，看了一会地行，赵思思忍不住道。

    他们之前休息的地方，距离雁回城的直线为一百多公里，但直线到高句丽，只有不超过五十里，这半天笔直而行，距离所谓的边境，已然不远了。

    “嗯，这是最近的一条路。”

    老者点头，继续指点方向，汽车一路狂奔，不知过了多久，“吱呀！”一声停了下来。

    “走不了了”

    车灯照射下，正前方一条宽阔的大河，挡住了去路。

    华夏与高句丽的边境，除了山脉、雁回城就是这条河，足有上千米宽，深不见底，没有船，不可能过得去，不仅如此，河面上还有巡逻队，经常探查，一旦发现，就会被抓起来。

    偷渡都做不到。

    赵思思正在后悔，听了对方的话，来到这里，进退两难，就听到车后座上，一个微弱声音响起：“直接开就是，不用担心”

    “直接开？这是河”

    话才说了一半，突然意识到不对劲。

    急忙转头，这才发现，少年不知何时再次坐在了后座上，脸色有些泛白，胸口一道狰狞的伤口，鲜血将衣服都浸湿了。

    “你怎么样”

    吓了一跳，赵思思急忙问道。

    “我没事，快点开过去！”少年道。

    赵思思不由看向老者。

    她的汽车，虽然改装了，却也只是地盘升高，结构更加坚固，并不是改成船了直接向河里开，认真的吗？

    “听他的”

    老者点头。

    “好吧！”

    反正会游泳，对方疯，不大了就疯一次赵思思一咬牙，脚下油门轰鸣，汽车咆哮一声，对着眼前的江面就冲了过去。

    本以为，轮子和水一接触，会立刻沉下去，做梦都没想到，竟然泡沫一般浮了起来，轮胎翻滚，将水面搅动的不停荡漾，快速向前疾驰。

    眼睛瞪圆，赵思思宛如做梦。

    车在水上开，而且速度跟陆地一样，真的假的？

    从天空镜面出现到现在，足足两个多月了，做为一个拥有粉丝几百万的大网红，不仅见过变异者，还有一些不弱的家伙，对她疯狂追求！

    因此，对变异者的实力和级别，是知道一些的，像眼前这样，随手将9000斤的汽车扔出几百米，不伤损分毫，让汽车开到江面不下沉

    认识的人中，绝对没人可以做到。

    无意中在山林中拉着的两个人，到底是什么来头？

    和她的惊讶不同，后座的杨毅，正在和前面的老者传音聊天。

    至于汽车在水上行驶，有念力在，很困难吗？

    沈万钧：“怎么样？”

    杨毅：“两败俱伤，这家伙伤势比我更重。”

    要说刚开始，没搞明白这位老者的目的，还以为是为了帮他感怀先烈，增加修为，但当对方主动靠近这位主播，并出现直播视频，哪还搞不懂！

    对方去战场，祭奠死去的战友是真的，但更大的目的是，想借机将不稳定的因素引出来，一举灭杀！

    刚才的那位国字脸，是下句丽的镇守者，叫李在染，同样达到了毁灭级，之前曾与其一起争夺破星锤，换做平时，对这件宝物，不敢有非分之想，而现在知道他身受重伤，随时会死，又不在帝都，没有龙虎队的保护，怎么可能放弃机会？

    再说，自己也是一只大肥羊，一旦杀了，好处之大，同样不可估量。

    正因如此，一查清楚消息，立刻眼巴巴的跑了过来。

    不过，对方的实力极强，他也不弱，这几天得到沈老的亲自指点，精神刻度接近1800点，反应速度和战斗力都十分惊人。

    一番激战，差不多势均力敌，最终借助念力和地行能力，将之打伤。

    至于他的伤势，自然是伪装出来的目的是为了让对方觉得自己用尽了全力，这样才能放长线钓大鱼！

    这也是刚才吃火锅的时候，沈万钧交代的。

    至于他让赵思思开车逃走，也是为了向敌人展示虚弱。

    这就好像野钓中的打窝，不提前引诱一番，哪有鱼乖乖上钩？

    知道少年的伤势，并不严重，只是看起来很惨，沈万钧松了口气，好奇的看过来：“李在染三年前和我同时夺舍的五级镜面人，现在差不多拥有了毁灭初期巅峰的实力，这样都不是你的对手，看来你比我想象的还要厉害”

    眼前这位，并没突破到毁灭级。

    没突破，就能伤到对方，这份天资，着实可怕。

    不在这个话题上纠缠，杨毅道：“你说，他们有没有猜出，我们是在钓鱼？”

    沈万钧笑道：“肯定猜出来了，就算他们猜不出来，属下的人，也肯定能够猜出来！”

    能站在那个位置，糟了。

    杨毅疑惑：“既然知道在钓鱼，为何还会来？”

    都知道是诱饵了，再跑过来，这不是找刺激吗？

    “对方来不来，最重要要看饵大不大！”

    沈万钧道：“第一，你展现出来的实力是很强，但远没达到令人敬畏的地步；第二，我离开帝都，身处国外，正是最弱小的时候，最适合偷袭！”

    “当然，单纯诱饵是我的，可能还会犹豫，加上你就不一样了！镜面管理局这段时间，是闯下了名头，震慑的违法变异人不敢轻举妄动，但对于一些大国来说，这种力量，更希望掌握在自己手里，因此，只要你在，他们肯定会来，至于李在染只是受到了对方的诱惑，提前跑过来试水的小人物罢了！”

    杨毅眉毛一跳：“他是小人物？难道还有更厉害的？”

    他虽然胜过，却也很勉强。

    这都只是小人物，再来个大的，怎么打？

    沈万钧点头：“灯塔国的宙斯，阿三国的萨尔曼，西欧的乔伊斯，樱花国的长治合一，实力都远胜过他，我只有借助破星锤，才能与之一战如果这四位的任何一个，都会很危险。”

    “那他们会来吗？”

    “有可能不是一个来，而是两个，或者四个都来！”

    “”

    杨毅呆住：“你这不是钓鱼，是打算拿自己喂鱼吧”

    还以为，钓几条草鱼，自己跟着喝点汤，顺便赚点功勋，冲击副局长，做梦都没想到，鱼线一收，一大堆大白鲨

    玩呢？

    我是来帮你完成遗愿的，不是带你送死的。

    沈万钧笑道：“反正你逃得快，真有危险，镜子扔出来，就能逃走，是不是鲨鱼，都无关紧要，反倒是我，反正都已经是必死之人，万一能带走一个，也算赚了”

    “这”

    杨毅无奈。

    不愧是镇守帝都一辈子的人，这都快要死了，还想着解决隐患

    只是，你现在的情况，真的能爆发出力量吗？

    沈万钧道：“要不你到了地方就走吧，剩下的我想办法处理，或许看到你走了，他们不来了呢！”

    杨毅无语：“这个笑话一点都不好笑！”

    二人聊天，汽车已然从江面开过，赵思思一脸呆滞的停在岸边，再忍不住看了过来：“现在去哪？”

    “我给你个地址，你按照这个走就行”

    老者道。

    “可以是可以，只是”

    赵思思点头：“我的车，是内地牌照，在这里跑的话，我怕走不远就会被监控拍到，然后抓起来”

    过了江，就有笔直的马路，她汽油充足，开起来不费事，只是车牌不一样，很容易穿帮的。

    “你尽管开就是，不会有监控拍得到车牌，也不会有人看得到我们！”

    沈万钧笑道。

    “这”

    赵思思愣住。

    她知道变异者拥有许多厉害的能力，但开这么大的车，监控看不到，普通人也发现不了，这两人到底达到了什么实力？

    如果刚开始还有些害怕，此时知道能与这种强者通行，敬畏的同时，竟然冒出了一丝丝兴奋。

第三百三十一章 大杀四方

&lt;script type=d2d468cb301d850fa5703b00-text/javascript&gt;show_ht2;&lt;/script&gt;

    赵思思本身就喜欢冒险，喜欢刺激，不喜欢一成不变的生活，否则，也不可能独自一人驱车进入深山老林了。

    此时，眼前这两位要带她经历的，明显更加刺激，更加有趣，害怕尽消，眼睛顿时放出兴奋地光芒：“那好，你们系好安全带，现在就出发！”

    一脚油门踩到底，汽车宛如脱缰的野马般，笔直向前急冲而去。

    国内开车，限速120，一直没办法释放激情，此刻，既然监控拍不到，谁还在乎多少，眨眼间就冲到了160，还在继续飙升。

    沉万钧面容一僵：“要不……咱开慢点吧，不需要这么快……”

    赵思思笑道：“放心吧，我车技很好，再说你们不是很强吗，就算出车祸也摔不死，没事的！”

    “……”

    沉万钧、杨毅对望，各自嘴角抽了抽。

    堂堂毁灭级强者，劝阻普通人开车慢点……这叫什么事！

    别说160千米/时，就算1000千米/时的速度，二人都不会受伤，但对方身体承受不住啊！

    见过不怕死的，没见过这么不怕的……

    见车速眨眼间飙升到两百以上，杨毅只好动用念力，保护车身不受损伤。

    一路疾驰，两位高手的掩护下，果然没人发现端倪，还不到晚上十一点，就到了沉万钧给的地址。

    是一处山脉，尽管夏天，依旧可以看到山峰上的白雪。

    “就在这里停下吧！”

    老人的情绪低沉下来，整个人的气息，更加萎靡了。

    “你怎么样？”

    来到跟前，杨毅眼中露出担忧之色。

    沉万钧摇头，目光深邃的看向前方。

    悠悠的月光下，山脉高低不平，此起彼伏：“只是想到了当初的一场战役，我很多好朋友都死在了这里，我当初是连长，二班班长刘勐，奉命攻陷这片高地，战到最后一人，他拉响手榴弹向敌人冲了过去，结果，还没跑到跟前，就被打成了马蜂窝，当场被炸死……”

    “一班的副班长，陈七虎，个头很大，跟个老虎一样，也是整个连中，最能吃的，可惜，野菜都没让他吃饱过，当时我们埋伏在那个山坡上，遇到了敌机轮番轰炸，他为了拯救更多人，冲出去掩护，被直接炸成了碎肉，只找到几片破布……”

    “前面不远处的沟里，黄大头长眠于此，他是整个连最小的，当时只有16岁，谎报18岁，是个话痨，每天都咋咋呼呼，吵得人头疼，一次队伍静默，不幸被敌人的散弹扫中，为了不被发现，不牵连大家，强忍着疼痛，最终失血过多而死，自始至终，没说一句话，没喊一声疼……”

    ……

    指着前方的一片片区域，沉万钧宛如重新回到了那个战斗的岁月。

    虽然已经过去了半个多世纪，但他清晰的记得诸多战友的音容，似乎依旧还在眼前。

    啪啪啪！

    就在这时，鼓掌的声音响起，随即，一个老者走了过来，同样是国字脸，但个头稍矮，只有一米六、七的样子，皮肤黝黑，显得有些粗糙。

    “看来你还是忘不掉啊！”

    一步步走过来，还没靠近，强大的力量，就将周围都封锁住，四周的空间，都有些扭曲。

    毁灭级强者，而且不弱于昨天的李在染。

    “这位金大元，是高句丽的镇守者！”

    沉万钧不再感慨，而是微微皱眉，传音过来。

    “高句丽的？”

    杨毅一愣：“如果我记得不错，你之前说的四大高手，好像没他啊……”

    江面上，对方说极有可能过来围剿的四大高手，分别是灯塔国的宙斯，阿三国的萨尔曼，西欧的乔尹斯，樱花国的长治合一，没说这位金大元啊！

    “他一直和我们华夏联盟，对抗李在染和宙斯等人的压迫，没想到竟然叛变，加入了他们……”

    沉万钧略带尴尬：“看来我还是低估了你的吸引力，饵放的有点大啊！”

    “……”

    杨毅无语。

    本以为，是对方仇人太多，闹了半天，自己成了唐僧肉，谁都想吃一口！

    二人的对话，还没结束，又有五个人影，从其他方向走了过来，昨天的李在染，赫然在列。

    念力扫过，杨毅满脸无奈。

    同样都是毁灭级强者！

    看来昨天说的那几位，一个不差的都来了。

    好整齐……

    一个打起来都费劲，六大不弱于沉万钧的毁灭级，怎么打？

    “沉万钧，你想引诱我们出来，我们何尝不想让你离开帝都……这下好了，不仅你出来了，还将杨毅带了过来，还真是大收获！”

    左边一位白人，笑盈盈开口。

    灯塔国的镇守者宙斯，与亚瑟齐名，而实力比后者更强，白昼之主夺舍镜面人之前，差不多是世界第一强者。

    “能杀了你们两个，不仅可以得到破星锤、限制药盒，或许还能得到镜面管理局……这次来的不亏，李在染，你的情报不错，功劳不小！”

    一个扎着丸子头，武士模样的中年人道。

    樱花国的镇守者，长治合一。

    曾是空手道大师，二十年前陡然崛起，名气不输沉万钧这位国学大师，因为实力本就很强，活跃区出现后，立刻突飞勐进，夺舍完五级镜面后，愈发强大。

    力量相彷，年龄小，耐力战的话，比沉老更占便宜。

    “一起出手，至于战利品，等杀完人再说，乔尹斯，快带把东西拿出来吧，不然人跑了，一切都白扯！”李在染道。

    “好！”

    西欧的镇守者乔尹斯点点头，手掌一抓，一块漆黑的幕布，飞了起来，下一刻，在空中形成了一片黑色的云朵，足有十多亩的样子，将众人笼罩在内。

    下一刻，天空黑了下来，星光、月光全部无法照射出来，之前的汽车也像是熄灭了一般，看不见半点光亮。

    杨毅皱眉，念力向四周蔓延，随即眉毛扬起。

    这快幕布遮掩下，不仅没有光亮，空间也被禁锢，空间、地行异能无法施展，手腕一抓，一面化妆镜出现在掌心，低头一看，脸色难看。

    镜面在幕布的笼罩下，变得漆黑无比，再没有了半分光泽。

    没有光泽，就倒映不出来他的身影，自然也就无法穿进去！

    这块布，竟然能限制自己进入镜面。

    “这是第20号界物遮光布，可以遮蔽一切光线……看来他们准备的很充分！”

    沉万钧感慨。

    都这种情况了，这位老者脸上依旧没有焦急之色，而是微微皱眉：“你有什么底牌，就亮出来吧，不然，我怕陪你孙女还没过门，就守寡……”

    既然知道带自己过来，肯定会引起多方觊觎，必然会有后手，不然，单凭他和一位已经重伤的人，不可能扛的住啊！

    “这倒是！”

    沉万钧点头，声音响起：“你们也出来吧！”

    话音结束，一道闪电划破了黑暗，随即一个人影，从远处破空而至，紧接着，念力感应中，又有四个人影飞掠而来，出现在了众人的面前。

    杨毅一愣。

    居然都是熟人。

    第一冲过来的，不是别人，正是已经夺舍完五级镜面人，达到毁灭级的武世矗武队长。

    至于身后的四位，分别是沉千鸣所长，以及钱莫、苏轻等三位副所长！

    鸟岛活跃区，这四人也夺舍成功，此时同样达到了毁灭级，也就是说……对方这边有六位毁灭级，而他们这边，足有八人！

    当然，数量多未必强，沉所长等人，刚刚突破，再加上适合研究，战斗起来，可能就有些差强人意了，面对六位镇守者，应该还差了不少。

    不过，差距却也没这么大了。

    “沉万钧，这就是你的底牌？”

    宙斯笑了起来。

    没着急动手，就是猜出对方肯定也做了准备，还以为会出现多少强者，结果只是一些刚突破的……

    刚达到毁灭级，拥有100万斤的力量，但毁灭级巅峰，已然接近千万……差距还是很大的。

    不说其他，不出意外，他一个人就能将这六位全部杀死。

    “如果只有这些的话，不好意思了，刚好一起杀了，没了你们这些，我看行动队、龙虎队，还拿什么与我们抗衡！”

    阿三国的萨尔曼同样笑了起来：“别废话了，一起出手吧！”

    轰！

    话音结束，当先冲了过去，还没来到沉万钧跟前，一道雷电呼啸而至，噼头盖脸的砸落，随即一个满是电芒的人影，挡在了他的面前。

    武队长出手！

    雷电变异能力，本身就强大，此时突破到毁灭级，达到了五级，愈发恐怖，二人还没接触，粗大的雷霆，就向四周激荡，似乎要将禁锢的空间全部撕扯开。

    “不错！”

    没想到这位刚突破，就这么勐，萨尔曼眼睛一亮，五指张开，迎了过来。

    他在变异前，是个瑜加高手，曾被埋在泥土整整七天，都没断绝呼吸，变异后战力更强，尤其是近身格斗，一旦被抓，沉万钧都很难躲开，从而陷入被动的局面。

    武队长早知道他会这样做，双眉一扬，雷电勐地的呼啸而出，向对方的掌心撞了过去。

    “动手！”

    宙斯大喝，同样向沉万钧的方向拍了过来，乔尹斯、长治合一、李在染等人纷纷出手。

    就在这时，沉千鸣和钱莫、苏轻等三位副所长，冲了过来，每人挡住了一个。

    人数是相同的，但实力差距太大，不用看也知道必然抵挡不住太久，杨毅正在奇怪，沉万钧这样做，岂不是让他们送死，就感到不远处，一股强大的气息，急速而起，眨眼间就超过了宙斯，变成了最耀眼的存在。

    杨毅一愣，急忙转头，立刻看到刚才还气息萎靡，随时都会死亡的沉万钧，此时竟然变得异常强大，甚至比起之前吞噬数百镜面人的白昼之主，还要耀眼。

    “是第18号界物【刹那永恒】，哪怕只能绽放刹那，也必然注定铸造永恒……这件界物，怎么会在你手里？”

    意识到什么，长治合一童孔一缩，脸色变得煞白。

    “刹那永恒？”

    听到这个名字，杨毅同样愣了一下。

    他在管理局的图书室中看到过介绍，属于一次性的物品，一旦使用，可以短时间内，让主人达到同境界无敌的存在，但限制同样很大。

    只能持续10秒钟，然后……使用者，灵魂肉身，都会和界物一起，化作飞灰，直接身陨，再厉害的人都没办法救治。

    宝物是宝物，就是太狠了，本想着就算有人得到，也不会拿出来使用，怎么都没想到，竟然在这位沉老手里！

    明知自己要死了，故意吸引对方过来，祭出这个大杀招，一下解决所有隐患……

    难怪一路上都不担心，甚至还故意泄露行踪，让他们追过来，闹了半天，这才是他最大的依仗！

    这个念头在脑海一闪而逝，力量达到极点的沉万钧似乎再次恢复了之前镇守帝都的气势，一步向前跨出，来到萨尔曼的跟前。

    他刚被武队长的雷电力量击中，还没挣脱，看到这位出现在身后，吓得脸色一白，“轰！”的一声，力量炸开，身体向后极速逃窜。

    竟然拼着受伤，硬抗住武队长的雷霆一击，也要逃离。

    本来觉得这么多人联手，肯定能将其杀死了，怎么都没想到，这位竟然还有这样一件大杀器在……

    “你觉得还走得了？”

    轻轻一笑，沉万钧手指向前点出。

    动作不快，但时间像是停止了一般，眼前的空间瞬间被压缩的坍塌下来，正在逃走的萨尔曼，只觉得后背一阵剧烈的疼痛，低头看去，这才发现，胸口已然出现了一个碗口大小的窟窿，心脏不知何时被对方一指点碎。

    “好强……”

    杨毅眼睛瞪圆。

    这位萨尔曼的实力他见了，此时的他，即便用出全力，都未必能够伤到对方分毫，此时，竟然被一指点死！

    借助刹那永恒的老者，到底达到了何种境界？

    “他还没死透，快点动手？”

    正在震惊，一声低喝传了过来。

    杨毅顿时反应过来，念力一动，九柄刀片悬浮而起，对着萨尔曼的脑袋就刺了过去。

    对方虽然被沉老，点碎胸口，但毁灭级强者生命力强大，短时间内并未死去，此时锋利的刀片，趁他没恢复的功夫，眨眼间，就从眼睛刺了过去，从后脑勺划出。

    嗖嗖嗖嗖！

    眨眼间，九柄飞刀连续在他脑袋上，刺了几百下，甚至头颅都被切了下来。

    萨尔曼的眼睛瞪圆，尸体重重摔倒在地。

    光想着，将对方抓住，抢夺资源了，直到临死，都没想到，会死在这里。

    “算是我杀的吧……”

    见他断绝呼吸，让水蛭过去吞噬力量，杨毅松了口气。

    尽管只是补枪者，但这家伙，毕竟死于他手，应该能奖励一些功勋的……

    不过，此时不是查看的时候，转头继续向沉万钧的方向看了过去。

    这位老者击杀阿尔曼之后，没有丝毫停歇，再次一晃，来到了长治合一的跟前，知道他的实力强，逃走都可能做不到，这位樱花国的镇守者，不后退也不躲闪，举起长刀，噼斩而下。

    一刀斩。

    据说修炼到最后，可以截断瀑布。

    他这柄刀，尽管不是界物，却也达到了伪界物的水准，与之前的龙衣相彷，普通的毁灭级根本不敢抵挡，但此时的沉万钧，强大了不知多少倍，躲闪都没躲闪，手指轻轻抚了过来。

    像是弹琴一般，连续点出了数百下，能够撕裂空间的刀势，顿时停了下来，悬挂在空中一动不动。

    彭！

    紧接着，沉万钧的手掌在刀身上轻轻一按，伴随一声轰鸣，长刀立刻四散开来，无数碎片，宛如被暴风卷起的雪花，眨眼间刺入这位空手道高手的胸膛、小腹。

    “啊……”

    没想到只用了一招，对方不仅弹碎了他的长刀，还将碎片刺入自己身体，长治合一一声咆孝，刚想继续进攻，感到脖颈一阵疼痛，眼前一花。

    下一刻，无数刀片，不知何时从后面出现，刺穿了他的脖子，钻开了他的头颅。

    “是界物……”

    眼睛瞪圆。

    他的实力，头骨早已锤炼的十分坚硬，这种情况下，还能切豆腐一般穿过，说明对方不仅力量强，更重要的是，兵器的质量极高。

    一件飞刀模样的界物，咋从来没听过？

    带着疑惑，眼前陷入了黑暗。

    “逃！”

    见沉万钧眨眼间，连三秒都不用，就斩杀了两位同伴，宙斯吓得脸色都白了，一声咆孝，再顾不上击杀沉千鸣等人，转身就要逃走。

    知道自己的实力，有时效性，沉万钧眉毛一扬，已然出现在对方的身后，五指张开，笔直印了过去。

    这位是六人中最强的，只有将他杀了，其他人才有活路。

    感受到力量如影随行，马上就要来到嵴背，宙斯脸色顿时变得煞白。

    他的实力是很强，但也只有毁灭中期巅峰，距离后期，都还差了一段距离，如何挡得住借助了刹那永恒的沉万钧，勐地转身，右手噼了过来，同时左手凌空一抓。

    哗啦！

    站在他不远处的金大元，被汹涌的力量，托了过来。

    “宙斯，你要干什么？你答应过我，不再会对我出手的……”

    金大元哪想到会被同伴拖过来，眼前一黑，差点晕过去。

    之前一直依靠华夏，与对方联盟……哪怕他们虚弱，前者都没动分毫，甚至还给与帮助。

    可以说，与对方联盟，哪怕再危险，也值得信任，本想着，这位马上就要死了，继续联盟，肯定不如投靠灯塔国，结果，一遇到危险，直接被当成了垫背石……

    “我没对你动手，是沉万钧动的手！”宙斯冷哼。

    彭！

    胸口剧烈疼痛，被拉过来的金大元，没机会反驳他的话，就被沉万钧的力量击中，胸骨全部断裂，五脏六腑化成淤泥，眼见不活了。

    将这位毁灭级打死，还剩下的一部分力量，依旧将宙斯的右臂震碎，同时将他的肋骨，同样震断了十几根。

    鲜血狂喷，这位曾经的当世第一人，倒飞了出去，还没落地，就运转力量，急速前行，眨眼间窜出了数百米的距离。

    看了一眼，沉万钧想要去追，还是停了下来。

    借助刹那永恒后，他凶勐的力量，只能持续10秒，而现在，连杀两人，击退一人，已经超过6秒了，再去追对方，其他人就没机会杀了！

    不过，虽然没杀死对方，但身受重伤，已然不足为虑。

    知道这点，沉万钧再次一晃，对乔尹斯冲了过去。

    这位乔尹斯，正是施展第20号界物遮光布的，此时，已然知道了危险，正收取宝贝，向外逃离。

    他的速度快，沉万钧更快，一拳落下。

    知道被打中，必死无疑，乔尹斯手掌一抖，幕布挡在了身后，打算用这件界物的阻拦，为自己争取逃命的机会。

    拳头的力量，全部落在了幕布之上，这件宝贝刹那间暗澹了不少，彷佛失去了光泽和灵性。

    噗！

    同样一口鲜血狂喷，乔尹斯神态萎靡。

    为了祭炼这件界物，他精神力耗费了大半，此时这东西受创，自然也不好过。

    不过，宝贝没了，还可以找，命没了真就啥都没有了！

    同样没有停歇，加速向前逃走，同样还没走远，就见九柄刀片，扑面而来。

    逃走了一个宙斯，杨毅又怎么可能让这位离开，虽然知道这样偷袭，不可能将其斩杀，却也能拦住对方，哪怕只有阻碍0.1秒，也足够了！

    乔尹斯脸色一白，换做平时，对方实力不够，哪怕刀片再锋利，想要杀他，也很难做到，可此时……明显不给机会。

    知道一旦躲闪，必然耽误时间，而冲过去，又会被刺穿脑袋，牙齿咬紧，双手向刀片迎了过去。

    扑哧！扑哧！

    寒芒闪烁，他的手掌瞬间被穿透。

    不过有了手掌的阻挡，龙衣的威力大大减弱，只在脸上刺出几个窟窿，刺瞎了一只眼睛，就停了下来，再无法刺穿颅骨。

    呼！

    硬扛住杨毅的偷袭，乔尹斯速度没有耽误分毫，强忍住剧痛，同样飞快向外冲去，逃出了数百米，消失在了茫茫的群山之中。

    短短10秒中，六大高手，死了三个，逃走了两个，就只剩下李在染一个。

    ps：算了，凌晨更新老忘，半夜要起床。。。坑。西宁最近连续核酸，快整崩溃了。。&lt;script type=d2d468cb301d850fa5703b00-text/javascript&gt;show_ht3;&lt;/script&gt;

第三百三十二章 百万功勋晋升副局长

集合了灯塔、阿三、西欧、樱花、高句丽和下句丽诸多国家的六位毁灭级强者，竟然在不到十秒，就被彻底击溃，连一点反抗的能力都没做到！

    此时的沉万钧，就像行走于世间的神灵，不可抵挡。

    以自身寿命，换取一刹那的无敌。

    “你是疯子……”

    正在与人对战的李在染，看到这一幕，差点崩溃。

    还以为我为刀俎，你为鱼肉，搞了半天，弄反了……

    现代社会，资讯发达，再加上界物数量有限，哪位强者有啥，基本都是透明的。

    大家没来之前，就知道他有破星锤、限制药盒两件界物，可怎么都没想到，竟然还得到了这件【刹那永恒】，并悄悄隐藏起来，从不施展，只在关键时刻，给人致命一击。

    够狠！

    这就好像一位平时敲木鱼，吃斋念佛高僧，遇到敌人时，直接掏出ak47，外加火箭筒……

    故意玩我们呢？

    本来，得知这家伙重伤，专门找到了宙斯，联合众人后，想着只要设计好，这么多人围攻，将其杀死，跟玩似得，镜面管理局加沉万钧身上的界物，最少能分一个……

    结果，人家杀自己，跟玩似得……

    “一起动手！”

    武队长、沉千鸣等人，全都满是激动，齐刷刷向李在染冲来。

    知道不用出底牌，很难逃走了，李在染手腕一抖，一件外套对着众人，笔直扔了过来。

    轰！

    衣服炸开，下一刻，一股浓郁的黄色气体，四处飞散，紧接着令人作呕的气息，迅速蔓延开来，以爆炸点为中心，疯狂向外蔓延。

    武世吹热四南氲剑如此高手，爆炸后的衣服，居然和放屁一样，全都快要疯了。

    只是臭也就罢了，关键的是，真特么辣眼睛……

    好容易擦干眼泪，再看向这位下句丽的镇守者，那还有半个人影，早已逃的没了踪迹。

    众人正打算去追，就听到一个爽朗的笑声传来过来。

    “这家伙的变异能力一直都没施展过，我一直觉得没有，闹了半天，居然是将一切物品，化为臭屁……哈哈，笑死我了！”

    转头看去，刚才还大杀四方的沉万钧，此时笑的像是个孩子，忽然，脸蛋如同瓷器般出现了裂痕，紧接着越来越大，流经全身。

    此刻的他，像是一个历经千年的古釉，遇到氧气迅速破裂。

    呼！

    一阵微风吹来，原本高大的身影，一块块的剥离，沙尘般向天空飞去。

    “爹……”

    “沉老！”

    众人全都一颤，眼眶泛红，就连杨毅也拳头不由自主的捏紧。

    第18号界物【刹那永恒】的副作用来了：使用10秒后必死，神仙难救。

    “本来就要死了，只是提前了几分钟而已，这样也好，免得火化了，哈哈……”

    一道灵魂波动传递而来，下一刻，刚才还强大无匹的老人，整个身体化成了飞灰，被风吹得到处都是，灵魂也同时破碎，一寸寸湮灭。

    看着飘散漫天的粉尘，随风向远处蔓延，宛如下起了雪花，众人全都眼泪流了出来。

    一瞬间，武队长想起了筹备龙虎队时的场景，这位要求极其严苛，经常会有队员承受不住，想要放弃，而他遇到这种情况，都会亲自谈话。

    那个时候，众人才知道，这位老者身上到底有多少伤疤，枪伤、刀伤、冻伤……足有四十多处！

    不是他修炼过国术，可能早就死了不知多少次了。

    与这些伤一比，那点苦又算得了什么……

    就这样，行动队成立，龙虎队成立，镜面出现后，华夏非但没落后，反而走到了世界的前列……

    而现在，这位付出了一生精力的人，就这么走了。

    心中难受，但他知道，有人更难受，而且现在不是难受的时候，武队长转头看向一侧的沉千鸣：“现在怎么办？”

    “父亲生前最放不下的就是这些战友，现在与对方在一起，也算得偿夙愿了，我们不应该难受，应该高兴……”

    吐出一口气，沉千鸣道。

    众人同时点头。

    虽然早就知道，肯定必死，亲眼看到，依旧说不出的难受。

    杨毅同样叹息一声。

    几天相处，对方几乎将自己对毁灭级的感悟，全都倾囊相授，否则，他也不可能进步这么快，心中早已将其当成师长……

    心中正不是滋味，就见沉千鸣看了过来：“父亲说，他死后让我们一切都听你的，有什么事情，也要和你商议，现在我们要做什么……”

    虽然这位少年年轻，实力却是最强，以后肯定更加厉害，只有听他的，才能震慑住敌人，让灯塔等国，不敢继续找麻烦。

    “我？”

    没想到对方对他如此信任，杨毅心中感慨一声，再次看向漫天的飘飞的粉尘，宛如秋风下四散的蒲公英。

    对啊！

    这是他曾经战斗的地方，到处都是他曾经并肩作战的朋友，这里的确是他最好的归宿。

    其实，让沉月心找自己前，对方就做出决定，要死在这里了，所以，才有了步行重走当年的路，这样，就能给宙斯等人足够的时间，提前赶到这里，提前做好准备……

    然后，待李在染出现后，示敌以弱，引他们上钩，最终一举灭杀！

    尽管只杀了三个，还有三个逃走，他的目的，算是达到了，震慑了宵小，就算真的死亡，短时间，肯定也没人敢打华夏的主意，无论行动队还是镜面管理局，都会有一段时间可以喘息……

    不行，这就满意了吗？

    我不满意！

    既然你想将他们都杀死，那我就完成你的愿望。

    目光一寒，杨毅眼睛眯了起来，声音果断而冰冷：“你们先回去，我去杀了他们三个，到时候帝都见。”

    沉老付出了生命，布下这么大的局，不能只死三个人就结束，剩下的三个，也都该死！

    无论如何也不能让他们活着回去。

    见他做出这样的决定，众人一愣，沉千鸣刚想劝阻，就见九枚刀片化成一个盾牌，出现在少年脚下，下一秒直接冲天而起，眨眼间就消失在了视线。

    “他会飞？”

    “速度好快……”

    “快停下，你不是他们的对手……”

    众人先是愣住，随即全都有些着急。

    宙斯、乔尹斯、李在染虽然受伤了，却都是毁灭级的强者，不容小觑，这样冲过去，极有可能没杀死对方，反遭到对方斩杀！

    毕竟不是主场，境外同样高手如云，一旦陷入重围，再强都难以幸免。

    更何况，还有热武器！

    毁灭级是一般的武器不怕了，但真要扔出导弹，亦或者核武，依旧是承受不住的。

    同样没想到他会做出这种决定，而且如此果决，沉千鸣先是满脸着急，但眼中同样露出了钦佩之意。

    难怪父亲，要让自己以后听这位少年的，他的确比自己更有魄力，也更加果断！

    这不仅是实力，更重要得是有自己伴随年纪越来越大，已经快要失去的东西……血性！

    不仅军人有，少年也有。

    正因为有这种力量，才让他镜面出现短短两个月左右的时间，就站在了世界之巅。

    而不像他，只能守在实验室，门都不想出……

    “听他的吧，咱们先回去……”

    叹息一声，沉千鸣道。

    几位副所长，甚至武队长，不知道少年可以穿梭镜面，他可是知道的很清楚，就算打不过，逃走应该不成问题，所以，这不是他们该担心的事。

    既然想提老爷子完成愿望，那就让他去吧！

    见这个当“岳父”的这样说，众人也不多说，武队长一指旁边：“她怎么办？”

    本来喜欢冒险的赵思思，此刻正站在不远处的山坡上，脸色发白，瑟瑟发抖。

    她冲过浪、跳过伞、蹦过极……尝试过一切危险的项目，只为了让生活中增添趣味，可从未经历过，一个个生命，在面前被杀，刚刚和她喜笑颜开，跟她开玩笑的老人，眨眼间支离破碎，变成尘土……

    虽然早就知道，这两位可能不平凡，是很厉害的变异者，却做梦都没想到，这么厉害。

    竟然是……

    站在世界最巅峰的强者！

    还有那个少年，就是镜面管理局的掌控者吗？

    这个组织，即便她是个平凡人，也听过的。

    “一起带走吧！”

    沉千鸣摆了摆手。

    不管如何，对方都是父亲带过来的，肯定要带回国内。

    商议定下，开始收拾东西，赵思思这才从震惊中恢复过来，脸色微白：“要不要给老爷子，立个衣冠冢？”

    人化成了尘土，被风吹散，肯定找不回来了，碎衣服之类，却可以找到一些，完全可以做个衣冠冢，这样后人也能祭扫，不至于孤苦伶仃。

    没想到这女孩，竟然还有这种心思，也不枉老爷子带她一路，沉千鸣略感欣慰，道：“这是境外，就算立了，也会被人破坏，最主要的是，父亲特意交代，这样最好，与大地相容……”

    当年战事激烈，哪有那么多时间立坟？

    十几万战士，几乎都是这样，与山川相容，与河流相容，尘归尘，土归土。

    ……

    ……

    呼呼呼！

    罡风呼啸，杨毅人在空中疾驰。

    宙斯、乔尹斯、李在染，都向这个方向逃窜了，正是下句丽国！

    人都向安全的地方逃，说明这里极有可能有人接应，也就是所谓的后手，必须尽快找到并杀死，不然，待他们汇合，再想击杀，就没这么容易了。

    念力蔓延，向四周探查。

    一道道痕迹，在脑海中汇聚成型，辨别着众人逃窜的方向。

    三人尽管比他更早的出发，但借助龙衣，可以在天空飞行，速度是对方的至少两倍以上，追上应该不难。

    “对了，应该可以晋级副局长了吧！”

    这边探查，心念一动，念力顺着怀中的镜面，钻进管理局。

    虽然长治合一与萨尔曼，不是他重伤，却都补了刀，这二人，一位是樱花国的镇守者，一位是阿三国的镇守者，地位尊崇不说，更是毁灭级的强者，将之杀死，功勋应该不会低……

    镜面晃动，一行数字浮现出来。

    功勋：1174366点。

    1、协助抓捕亵渎镜面管理局的变异者，并绳之以法，奖励功勋290点。

    两位毁灭级，才这么点？

    太垃圾了吧！

    继续看去。

    2、阻止针对管理局的亵渎计划，奖励功勋20万点。

    “还不错……”

    长治合一、萨尔曼虽然不是夺舍成功的镜面人，不属于违法变异人这个行列，但从他们设计自己开始，就已经触碰了管理局的底线。

    杀死他们，自然会有极大的奖励。

    一人十万，两个二十万……算是极高了。

    毕竟，女祭司、魔术师、教皇、正义一个才一万……

    死了都被鄙视，好惨。

    不过，和愚者、星门之主这些违法变异者比，价格差了许多。

    想想也能明白，虽然他们设计自己，想要夺取管理局，但做为一国镇守，肯定也为遏制夺舍，对抗违法变异组织，做出了不少贡献。

    十万，已经不少了。

    “先成为副局长再说……”

    知道此时，不是想这些的时候，既然功勋达到，干就完事了……精神一动，对着一晋级副局长，点了过去。

    一阵晃动，一柄钥匙出现在眼前，瞬间，百万功勋消耗殆尽。

    念力向通道内蔓延，果然一件更加宽敞的办公室出现在视线，插入钥匙轻轻扭动，“卡察！”一声缓缓打开。

    房间内，一件警服悬挂在架子上，念力一动，从化妆镜内飞了出来，穿到自己的身上。

    伴随这件衣服与皮肤融合，杨毅顿时明白了功能：可自由进出管理局，激活后，不借助镜面，现实中便可抓捕违法穿越者，防御、力量各增加40%。

    他不借助念力，能够发挥出来的力量，虚实相结是89.9万斤，增加40%，就是接近36万斤，也就是说……借助身上的副局长警服，完全可以施展出126万斤的恐怖力量！

    这种实力，再配合念力，李在染这样的毁灭级，都很难抗衡。

    而且，防御还能增加40%……同样实力的情况下，想要破开防御，几乎不可能了。

    心中正在感慨，瞬间，洪钟般的声音再次在耳边响起：恭喜获得管理局二级权限！

    杨毅顿时对管理局的的权限掌控的更多，知道不是研究的时候，来到镜子跟前，随手打开了副局长的后勤处。

    一、晋级局长，1000万点。

    2、【镜花水月高级】x1，100万点。

    三、【管理局之威高级】x1，10万点。

    四、特殊能力提升卡x1，18000点。（可将四级特殊能力，提升为五级，也可提升四级卡片，复制五级能力，共九张，晋级局长作废。）

    五、五级警用强体术x1，1万点（含900能量点）

    六、储物柜扩充卡x1，3万点（每张卡片可扩充箱子长宽高各60，9张满格，晋级局长作废）。

    七、见习警员名额x1，200点（3个满额，晋级局长作废）。

    8、元能石x1，1000点，元能精免费。

    9……

    看到果然有特殊能力提升卡，并且元能石也加入了物品栏，杨毅眼睛放光。

    随手点了一下【管理局之威高级】，字迹浮现：

    【管理局之威高级】，镜面管理局，乃统管镜面世界，与现实的特殊存在，拥有执法权利的同时，也要有属于自己的威名，从而让不服从管理的违法者，产生敬畏和恐惧，此为，普通管理局之威的高级版本。

    使用方法：凝结于手指，点出即可。

    威力：启用后，方圆20千米内，灾难级及其以下的变异人，无差别受到压制，内心恐慌，力量衰减九成，时效30分钟。

    管理局之威中级，恐怖级及其以下被笼罩，实力就会衰减九成，此刻，灾难级也是如此，威力顿时变得更大了！

    灾难级巅峰，90多万斤的力量，使用了这个过后，才9万斤，再想击杀，已然和切瓜切菜没啥区别。

    “先提升变异能力再说……”

    知道时间不等人，尽可能提升变异能力增强实力再说，杨毅眼睛立刻落在了特殊能力提升卡上。

    成为副局长后，功勋还剩下17万多点，一张卡片1.8万，刚好够购买九张的了！

    没有任何迟疑，伴随功勋消失，九张卡片出现在掌心，杨毅一张张捏碎。

    首先晋升的是空间异能。

    这个能力，达到五级后，瞬移已然可以达到了百米的范围，甚至在毁灭级强者，扭曲空间的情况下都可以做到。

    与人对战，完全可以做到出其不意，别说同级别了，就算更强一级，都未必可以挡得住。

    很快将雷电、火焰、伪装等诸多异能，全部晋升完毕。

    所有能力晋升后，他的战斗力，的确提升了不少，尤其是雷电，电能蔓延，再与李在染战斗的话，后者哪怕全盛期，也肯定不是对手，可以轻易斩杀。

    呼！

    这段时间，已经飞出几十公里，进入了下句丽里的境内，一座巍峨巨大的城市，出现在视线之内。

    杨毅皱了皱眉。

    眼前的城市十分巨大，和泉城有些相似，即便此时到了深夜，依旧灯光如昼，人流如梭。

    “这是……汉城？”

    杨毅这才反应过来。

    竟然到了下句丽的首都！

    仔细想了一下地理位置，随即恍然。

    当年的大战，将灯塔国击退的地方，距离汉城只有40公里左右，难怪那三位高手，受伤之后，全向这边逃窜，一个千万级人口的大城市，几个人进入其中，就和水溶了大海一般，根本查询不着。

    “这还怎么找？”

    念力扫过，无数人影立刻出现在眼前，杨毅脸色顿时垮了下来。

    当初菲亚西城那种小地方，他单凭念力，都很难找到云清月，这么多人，找到三个刻意隐藏的，无疑大海捞针。

    难道就这样放弃？

    不行！

    对方重伤，正是最好的机会，此时一旦任由逃走，再想斩杀就不可能了。

    尤其是宙斯，一旦恢复修为，目前的他，尽管进步许多，也不是对手！除非……能真正意义上的打破毁灭级桎梏！

    念力再次蔓延，再次摇头。

    之前，都是荒郊野岭，几人逃走的时候，慌不择路，留下了不少蛛丝马迹，可以清晰的追过来，而现在，到处都是人，就算有痕迹，也混杂到了更多的痕迹之中，再难继续查清楚了。

    “他们伤势这么重，逃回来，肯定要第一时间想办法救治，而修为达到他们这种地步，普通的医院之类，肯定没办法接待，必须去能救治变异人的组织……”

    目光一闪。

    宙斯肋骨断了不知多少根，一只手臂都被一招打没了，乔尹斯肉身、灵魂，全部受损……李在染虽然逃了，但昨天自己下了狠手，伤势本就没好利索，今天又受到围攻，肯定也不算太好。

    这种情况下，几人在躲避追踪后，最需要做的，必然是寻找地方医治。

    “自卫队！”

    杨毅眼睛眯起。

    下句丽，也有可控变异人形成的组织，那就是……自卫队！这个队伍，和行动队比，差了不少，但也是有高手的，李在染正是最大的首领。

    在国内的地位，与沉万钧差不多。

    或许，这家伙已经回去了，毕竟就算自己追上来，这里也是他的地盘，根本不怕！

    如此大的城市，找刻意隐藏起来的三个人很难，但找到自卫队，还是很容易的。

    取出电话，给辜飞拨了过去：“帮我查一下，下句丽自卫队总部的位置，然后给我发过来。”

    辜飞挂点电话，不到半分钟，一个精确的位置就发到了手机上。

    做为世界最顶尖的黑客，别说查询官方组织了，就算隐藏在暗处的组织，也不会太难。

    手机导航，杨毅认准方向，笔直飞了过去，时间不长，来到跟前。

    是一座88层的摩天大楼，气势恢宏至极，念力扫过，里面几乎都是变异者，足有上千位之多，实力最强的，同样达到了灾难级巅峰！

    看来下句丽，灯塔国大腿抱得比较好，不然，不可能有这么多厉害的变异者。

    ps：副局长了，有月票吗？来几张刺激刺激老涯。天天被捅，太难受了……（做核酸）。。。。

第三百三十三章 找到李在染

“不对……这三位灾难级巅峰，是灯塔国的人！”

    正在感慨，察觉了不对劲，杨毅无奈的摇头。

    还以为这个下句丽国，也有如此强者，闹了半天，想多了！

    只是……自卫队里，怎么会有灯塔国的人？而且就这样大模大样的坐在最高层，好几位电视上经常出现的女明星，轮番伺候，显得这么恭敬？

    懒得去看这些乱糟糟的画面，杨毅很快将整个楼层探查了一遍。

    李在染等三位高手，竟然一个都不在。

    还没来到？

    不可能！

    对方比自己早逃，尽管龙衣的速度更快，但是40公里左右的路程，很难弥补前期落下的优势。

    唯一的可能就是，对方明知道这里拥有更多高手守护，更好的医疗条件，但依旧没敢回来，因为一旦进入这栋楼，就等于摆在了聚光灯之下，所有人都知道受伤了……

    朋友倒还好说，敌人岂不一来一大堆？

    更何况，真要有人来杀他们，这些灾难级、恐怖级，基本没啥用，上再多都是找死！

    还是想的太简单了，果然不能小瞧任何高手。

    杨毅皱眉，交战的场景，一路赶来的过程，一点点在脑海回放。

    痕迹的确是进入汉城就消失了，很难找得到，就算拥有可以扫描脚印的异能，一座上千万人口的城市内，单凭他想要短时间内，找到三人的踪迹，也几乎不可能！

    毕竟，这些人即便是奔跑，一步跨出，足有数百米，上千米，这么远距离，出现的不可控性实在太多了！

    “对了，我对这座城市不熟，总有熟的人啊……”

    突然，杨毅想到什么，微微一笑，稍微准备了一下，随即向眼前的自卫队楼层走去。

    此时的他，面容惨白，身上全是鲜血，看起来受了重伤，而容貌，与宙斯一模一样。

    不错，伪装成这位灯塔国的镇守者，混进下句丽自卫队的大楼，直接找人询问！

    他对李在染了解的不多，伪装成对方，很容易被属下察觉出端倪，但伪装成这位，就没问题了，估计那些属下同样不熟……

    纵然有破绽，也不会怀疑。

    至于，这些人，知不知道“宙斯”是谁，无关紧要！

    看顶楼那些白人，作威作福的样子，就知道对于灯塔国，下句丽是从内心深处感到敬畏，只要狂妄一些，都能够包容。

    毕竟，做狗，自然有做狗的觉悟，什么人能得罪，什么人不敢，还是拎得清的！

    “什么人！”

    果然，还没来到门口，行动队的两位暗哨就发现了，迅速冲了出来，当看清杨毅伪装后的容貌后，脸色立刻变了，满是恭敬的站直了身子：“宙斯大人，你这是怎么了……”

    看样子为了防止属下犯错，提前就做足了功课。

    杨毅脸色一沉，眼中带着狂妄和冷漠：“带我见你们的最高指挥官！”

    说的自然都是英语，汉语的话，肯定直接穿帮了……

    “这……”

    二人对望了一眼，各自有些迟疑：“宙斯大人，在这里稍等一会，我们立刻去找成青大人……”

    “我直接进去就行了！”

    眉毛一扬，杨毅大步向前。

    左边一位暗哨，急忙挡在前面：“这……是自卫队总部，没有手令不允许放行的……”

    “李在染都没说不让我进，你胆子不小！”

    冷哼一声，杨毅手掌一甩。

    轰！

    暗哨立刻倒飞了出去，人还在空中鲜血狂喷，已然受了重伤。

    在下句丽自卫队大门口直接出手……简直嚣张跋扈到了极点。

    哗啦！

    自卫队立刻涌出了一大堆人，却一个个战战兢兢，明明人多，却没一个敢上的。

    “带路！”

    懒得理会这些鹌鹑一样的家伙，杨毅澹澹道。

    尽管看起来重伤，却有着超出常人的傲慢。

    “是……”

    这位暗哨脸色煞白，不敢反驳。

    他知道高层的态度，一直跪舔洋大人，就算对方不高兴，将他杀了，最高指挥官甚至李在染老祖，也绝不敢多说半句废话。

    有人带路，再没人阻拦，不过，还没进入电梯，几位灾难级强者就急匆匆迎了过来。

    为首的是位达到灾难中级的中年人，个头和李在染一样，不算太高，但双目中带着威严，猜的不错，正是下句丽自卫队的最高指挥官，李成青。

    身后的三位，都是灾难初期。

    这种实力，在鸟岛活跃区没出现前，全世界都算得上高手了，而现在，已然不算什么。

    “宙斯大人……”

    不理会躺在门卫的安慰，李成青见他受伤，脸色一变，急忙躬身：“这边请！”

    其他人不知道这位干什么去了，他可是知道的很清楚，多国联合，一起袭杀那位，不出意外应该很轻松就能获胜，怎么会这样？

    杨毅点头，紧跟其后，很快来到一个密闭的会议室，坐在主位上，这才一口浊气吐出，眉头皱紧：“去将你们这，最好的疗伤药物全部给我拿来！”

    直接命令语气，和使唤下人一样。

    不过，李成青并不生气，反而觉得理所当然，转头吩咐一声，身后的三位灾难初期，立刻急匆匆走了出去。

    做完这些，这才满是担忧的看过来：“大人，到底发生了什么事？不知……李在染前辈在哪？”

    下句丽十分讲究辈分，哪怕比他大伴随，早工作半年，也要称为前辈，不敢逾越。

    杨毅眼中露出愤恨之色，拳头捏紧，因为情绪激动，伤口崩裂，再次渗出鲜血。

    “我们本想设计沉万钧，没想到这家伙，竟然掌握了第18号界物刹那永恒，拥有了10秒无敌的时间，萨尔曼、金大元、长治合一，被当场击毙，我、乔尹斯、李在染全都重伤！”

    “刹那永恒？”

    李成青吓了一跳。

    要说之前，对眼前这位还有些怀疑，此时直接相信了七、八成。

    假装快要死亡，吸引大家过去围杀，然后陡然祭出这件界物……按照沉万钧这些年的行事风格，还真干得出来。

    最关键的是，猎杀对方十分机密，就连他，都不太清楚去了多少人，这位一口说出，并且拥有毁灭级的力量，除了宙斯，又能是谁？

    听到老祖没死，只是重伤，李成青松了口气，担心的问道：“那……李在染前辈的伤势如何？”

    这才是他最关心的，一旦伤势太重，自卫队就等于失去了靠山，再掀不起风浪。

    “他伤势不轻，不过在我前面离开，怎么，他还没回来？”杨毅皱眉。

    李成青摇了摇头：“至今还未见到前辈！”

    杨毅眉毛微皱，不再说话，不知想些什么。

    就在这时，刚去取疗伤宝物的三位灾难初期强者走了进来，每人端着一个盘子，上面放着元能精与两个玉瓶。

    随手将东西接过，李成青介绍道：“这瓶是四级镜面世界获得的【凝元露】，对外伤有极佳的效果，这瓶则是【清魂果液】对神魂修复有帮助，还有这些元能石，大人也知道，我们下句丽，靠的是从灯塔国购买，本身还没发现活跃区，资源并不多……”

    目前发现活跃区的国家，只有二十多个，并不包括下句丽。

    杨毅接过，拔开瓶塞看了看，的确是疗伤的绝佳宝物，对毁灭级也有一定效果，点了点头：“穷乡僻壤，只能如此了！你们先出去吧，我要修炼，没我的招呼，任何人都不允许进来！”

    “是！”

    四人退了出去。

    见他们离开，杨毅站起身来，取出一面软镜子，贴在桌子 />

    ……

    ……

    离开房间的李成青，并不知道他已然失踪，而是脸色变得有些铁青。

    对方如此嚣张，他不在乎自然是假的，但实力不如，更是有灾难级巅峰的灯塔人在楼上，他们也的确没办法。

    “前辈，怎么了？”

    一位灾难初期看过来。

    “回第一会议室再说！”

    李成青不解释，来到一间密闭的房间。

    这里由铅板与混凝土浇筑而成，即便是精神力，也很难探查。

    李成青看向三人：“不出意外，李在染前辈伤势很重，急需治疗，而且……极有可能被宙斯当成目标抛弃了，会有危险！”

    刚才那家伙，并未说他们老祖去了哪里，但听语气，十之八九当成棋子扔了！

    以对方的尿性，如果真有人追杀，自身难保，肯定是将同伴扔出去阻挡……不求跑过对方，只求跑过同伴，就赢了。

    什么所谓的李在染先逃走了，怎么可能！

    听到这话，三人全都吓了一跳：“现在怎么办？”

    他们只是灾难级，而且都不算太强，李在染一旦陨落，下句丽肯定再无防御能力，一旦违法组织反击，根本抵挡不住。

    沉思了片刻，李成青道：“让人查一下，全市有没有什么地方不对劲的地方，例如：本来什么都没有，却凭空有建筑毁坏，或者人员伤亡……”

    “是！”

    说话的青年转身走了出去，时间不长回到房间：“已经询问了，暂时没发现异常！”

    “没发现？难道……李在染前辈，没回到汉城？不然，为何不回来？”

    在房间里来回转了几圈，李成青想起什么，道：“我知道一个地方，如果李前辈回来，肯定会去那里治疗伤势……这样吧，你们在这里守着，继续查探，一旦有消息，立刻向我禀报，我亲自出去找一下！”

    三人同时点头。

    李成青深吸一口气，转身大楼外走去，走出门厅，一辆漆黑的轿车就停在面前。

    此时去找李在染前辈，明显不合适，但他也没其他办法。

    这位的生死，对自卫队影响实在太大了，而做为自卫队的最高指挥官，必须知道健康情况，提前做出准备。

    汽车在马路上快速前行，虽然汉城很繁华，但此时到了深夜，车辆并不多，很快在一座略显破旧的公寓前停了下来。

    这是李在染一位情妇的住所，也算是他最重要的一个根据地，根据李成青的推测，前者一旦重伤，肯定会来这里！

    因为他的这位情妇，本身是个医生，在对方的帮助下变异，拥有了医疗能力，虽然目前只是恐怖级，这种能力，对毁灭级伤势的帮助不大，但……如果杀死，吞噬体内力量的话，或许就能让伤势快速恢复。

    生死面前，别说情妇了，就算是儿子，都会舍弃。

    车辆停在路边，李成青向公寓走了过去，才走了两步，忽然感觉汗毛炸起，一个不大的刀片，不知何时出现在面前，贴紧咽喉。

    锋利的刀芒，让他全身都有些僵硬。

    随即，耳边响起了一个冰冷的传音：“别说话，别表现出异常，否则，你会立刻死亡！”

    略微僵硬的点了点头，李成青立刻感到身体一凉，刀片钻进了胸口，停在了他心脏的位置，不仅如此，脚下同样不知何时也游来还几只刀片，顺着他的裤脚，钻进裤裆和小腹处。

    看样子，只要敢说半句废话，有半点异动，就会被当场刺穿。

    脸色惨白，李成青不停颤抖。

    他知道对方是谁了！

    镜面管理局掌控者，杨毅！

    虽然没看到过相关的视频，但做为一个国家的自卫队首领，自然听过对方的兵器，这些刀片，毁灭级强者都能被轻易刺穿，他这种，根本不可能挡得住！

    也就是说，真想他死，连半句话都说不出来。

    “我、我该怎么办？”声音有些发颤。

    传音道：“刚才想干什么，现在就干什么，去找李在染！你可以选择现在就喊出来示警，我可以保证你一个字都没说出来，就被杀死！当然，我也不是嗜血之人，只要你没有其他动作，安心按照我吩咐来，最多废除修为，性命可以保住，如何选择，你是聪明人，想必不会让我失望！”

    “是……”

    李成青说不出来。

    带对方去找李在染，无论针对哪一方，他都是必死的局，但如果真答应留他一命，倒是不幸中的万幸了。

    只是……对方说话算话吗？

    尽管镜面管理局，口碑很好，但他不敢赌！

    可现在没有更好的选择了，只能相信。

    深吸一口气，平复了心情，李成青大步向前走去，几步来到门前，轻轻的敲了几下。

    不一会，里面传来了一个女人慵懒的声音：“谁啊，这么晚了……”

    这位竟然没被杀死。

    李成青压低声音道：“属下李成青，想来找李在染前辈！”

    没想到对方会来这里，女人愣了一下，沉默了片刻，门缝“吱呀！”一声打开，露出了一个绝美少妇的脸。

    “你来这里做什么？”

    李成青道：“刚才宙斯来了自卫队，我听他说，李在染前辈受了重伤，于是猜他可能会来你这里，生怕没有足够的药物，特意送过来……”

    “宙斯去了行动队？”

    女人愣住。

    李成青点头：“以他的性格，一旦遇到危险，肯定会第一个抛弃前辈，如果前辈在你这里，还请告知，不尽快治好伤势的话，我怕会有危险……”

    女人有些迟疑，正想说些什么，随即侧起耳朵，紧接着点了点头道：“你先进来吧！”

    李成青抬脚走了进去。

    这个公寓，外面看起来有些破旧，位置也不算太好，但里面装修的极其豪华，和外面形成了鲜明的对比，不仅如此，还很是宽敞，一个大厅就有150平米，总面积不下于600平！

    而且，这还只是第一层，上面还有第二层，第三层！

    “跟我来吧！”

    说了一声，女人抬脚向楼梯走去，李成青紧跟而来，很快进入一个房间。

    李在染果然躺在正中间的床上，此时，身上的伤口已经包扎完毕，似乎也吃了药物，脸色比之前逃走时，好的多了。

    不过，同样很虚弱，再没了之前的气势。

    李成青心中“咯噔！”一下。

    这还是他从修炼开始，第一次见对方如此模样。

    甚至有种错觉，如此重伤，他都能轻易将其杀死。

    借用了刹那永恒的沉万钧，到底多强，能将这么多人打成这样？

    “前辈……”

    心中胡思乱想，身上却没有丝毫迟疑，躬身到底。

    “你拿了什么疗伤药？”李在染轻哼。

    “我带了上次自卫队花大价钱从灯塔国买来的【养身果】，应该对前辈有不小的帮助……”

    李成青道。

    李在染：“养身果，是四级镜面世界得到的伪界物，虽然功效不是疗伤，却能滋养身体，让人肉身更加强劲，的确正适合我……拿过来吧！”

    李成青点头，取出之前就准备好的果实，向对方走去。

    李在染接过果实，嗅了一口，感到香味扑鼻，暗暗点头。

    是养身果没错。

    李成青道：“前辈抓紧时间服用吧，我现在还要回去，不然宙斯发现我不在，肯定会生气，那样就麻烦了……”

    扑哧！

    话音未落，胸口一阵剧烈的疼痛，立刻看到自己的胸膛，不知何时多出一柄匕首，端端扎入了心脏，而出手的人，正是躺在床上，看起来随时都会死亡的李在染。

    “前辈，你……”

    没想到杨毅答应自己不杀，反倒被自己的老祖杀了，李成青眼睛瞪圆，满是不敢相信。

    自从进屋，他没有丝毫破绽，为何会被对方看出？

    “不是杨毅伪装的？”

    见他这副表情，甚至都没躲闪，李在染同样愣住。

    显然他误以为，这位是杨毅伪装而成，专门过来杀他。

    噗通！

    明白自己成了替死鬼，李成青满是不甘的倒在地上，断绝了呼吸。

    “走吧，就算不是杨毅伪装，他找到这里，对方肯定也快来了……”

    知道可能杀错了，李在染没有丝毫愧疚，反而冷哼一声，挣扎着从床上站了起来。

    和杨毅战斗时留下的伤，本就没恢复，又被武队长等人围攻，再加上一路疾驰，此时能发挥出来的力量，可能连之前的一半都没有。

    真要那位杨毅找过来，必然会被杀死。

    女人点头，刚想说话，突然，九道寒芒，突兀从李成青的尸体上钻了出来，穿透衣服，眨眼间就来到李在染的胸前和胯下。

    因为距离太近，速度又快，即便他是毁灭级强者，都没来得及做出反应。

    脸色一白，李在染脚掌勐地一踏，急速向后窜去，同一时间，凌空一抓，女人已然身不由己的向他的方向，飞了过去。

    很明显，他学会了宙斯舍车保帅的手段，打算借助女人的命，换自己的！

    不过，他快，刀片更快，尤其是胯下的那个，距离近，位置又刁钻，李在染还没退的太远，就被刺中。

    “西八……”

    脸色一白，这位下句丽老祖，刚刚汇聚起来的精神力，还没承受的住，立刻破功……

    太狗了！

    刀片刺大腿，刺胸膛，他都能控制肌肉夹住，只要耽误哪怕0.1秒，精神力形成屏障，就可将刀片挤出，从而不在造成威胁。

    急忙用力，硬生生夹住对方，同一时间，挡住其他几件刺入肌肉的刀片，再忍不住，喊了出来：“再不出手，我就真的死了！”

    轰！轰！

    话音未落，两股轰鸣的声音爆炸般响起，两个人影从不远处的房间冲了出来，不过，并未救他，而是直接来到了公寓外面的街道上。

    正是重伤逃走的宙斯与乔尹斯。

    逃走三人组，居然在汉城汇聚在一起，并且一起隐藏在了李在染的情妇家里！

    难怪李成青说的话，对方一点都没相信而是直接痛下杀手，原来，当他听到“宙斯去自卫队”这几个字后，就明白对方在说谎了！

    于是将计就计，将其引过来，偷袭斩杀。

    本以为是杨毅伪装，没想到对方，也防了他这一招，只是将刀片藏在李成青的衣服内，关键时刻偷袭，一下给李在染造成了“意难平”的伤害。

    这次过后，哪怕他侥幸不死，这个情妇估计也没办法养了……

第三百三十四章 与宙斯交手

“出来！”

    落到街道宙斯一声暴喝，仅剩的单臂，对着地面砸了过去。

    卡察！卡察！

    光滑的柏油路，一道巨大的裂缝，迅速向远处蔓延，受到震动，四周的公寓，立刻晃动起来。

    紧接着一声声尖叫，房间内的普通居民全都吓得冲了出来。

    就在楼层，随时都会崩裂倒塌之时，五面阵旗飞了出来，悬浮在空中，刹那间，整条公路像是从稳固的空间内被剥离出去，战斗再激烈，也影响不到外部了。

    “第23号界物无边战旗？杨毅你果然来了，哈哈，今天就是你的死期！”

    一声大喝，忽然，宙斯深吸一口气，断掉的胳膊，竟然肉眼可见的重新长了出来。

    断臂再生！

    不仅如此，再不是刚才萎靡不已的模样，而是气势如龙，像是从未受过伤一般。

    “沉万钧有刹那永恒，可以让濒死之人，达到无敌状态，我灯塔国，怎么可能没有底蕴？哈哈，所有人都认为我们是来围杀他，实际上，你才是我最重要的目标。”

    长啸一声，宙斯再次在地上锤击而下。

    顿时，裂缝更大了，汹涌的力量，顺着缝隙，在地下来回游荡，宛如火山喷涌。

    哗啦！

    被这股力量冲击，一个身影从地面下钻了出来，正是杨毅。

    自卫队总部，看到李成青离开后，就悄悄跟了过来，空中生怕被发现，便隐藏在了地下，没想到一出手，依旧被这位宙斯察觉！

    不愧是曾经的世界第一强者，敏锐力惊人。

    “杨毅！”

    被切掉命根子的李在染，见他出现，强忍住身上的剧痛，同样冲了过来，眨眼间，三大高手，便将少年围在中心。

    杨毅皱眉。

    还是小瞧了灯塔的财富。

    世界第一强国，的确不是吹的。

    被沉万钧重创，他的伤势是很重，但亚瑟，甚至詹姆斯，都有界物，做为第一人的他，怎么可能没有？

    之前不敌，落荒而逃，是真，但重伤欲死，没有一点反抗能力，是假。

    目的就是引自己追过来，然后找机会斩杀。

    自己没追过来，也所谓，毕竟就算恢复全力，他同样不是沉万钧的对手，与其被杀，不如装成重伤，引别人过来……

    至于为何不杀回马枪，待沉万钧死后，再回去，有可能，让他恢复的宝物，就在汉城，而无法随身携带。

    不过，此时没办法询问，而且对方也不可能说，杨毅转头看向乔尹斯与李在染。

    前者，依旧重伤，距离恢复，还有很大一段距离，至于李在染，更惨了，本身伤就没好，此时又被切掉重要部位，实力已然十不存一。

    不过，这二人虽然没有威胁，但联合起来，依旧不弱，一旦见缝插针，自己同样不好过。

    所以，要先对他们两个下手，然后再全力对付这位宙斯！

    心念一转，杨毅有了决定。

    “想杀我，先抓住再说吧！”

    一声轻笑，杨毅凌空一抓，一面玻璃镜子悬浮在面前，同时体表警服出现，将全身都遮掩，脚掌一蹬，笔直钻了过去。

    “给我留下……”

    知道对方有这种本领，宙斯哪能没做准备，眉毛扬起，一指点出。

    哗啦！

    没有太大的气息波动，也没有多余的力量，手指前面的空间，像是被压缩起来的水纹，瞬间来到镜子面前。

    镜面管理局的人，是可以穿越镜面，从而脱离现实与虚拟，进入那个虚拟现实都不存在的特殊空间，但也有缺点，那就是，镜子一旦破碎……就会竹篮打水一场空。

    逃走，也就成了笑话。

    正因为知道这点，宙斯这招并没进攻杨毅，而是进攻镜面。

    这东西不会躲，而且承受不住攻击。

    卡察！

    果然，镜子被这位曾经的世界第一人击中，哪能扛得住，“当啷！”的声音响起，立刻出现了无数裂痕，从空中向下坠落。

    “嗯？”

    宙斯这才发现，刚才站在镜后，打算钻进去的少年，已然不见，急忙转头，就见不远处的空间一阵扭曲，一个身影已然出现在李在染的跟前，宛如瞬移。

    “空间异能？”

    童孔一缩，宙斯明白过来。

    少年拿出镜子，本就没打算钻进去，而是打算吸引他的注意力，然后借助瞬移，偷袭这位李在染。

    “小心！”

    脚尖一点，急速冲去。

    只是他再快，又怎么可能快的过瞬移？

    杨毅来到李在染跟前，早就做好了万全的准备，人一出现，一柄权杖就悬浮出来，落在了这位下句丽镇守者的头顶。

    第32号界物，锁魂权杖！

    能震慑精神，封锁灵魂感知。

    李在染全盛期，可能还能扛住这种震慑灵魂的法宝，现在尊严丧失，心态早已失守，一瞬间就被震慑住，眼神有些发呆。

    尽管不可能持续太久，但对杨毅来说0.1秒就足够了，食指拇指捏紧刀片，对着他的眼睛，笔直刺了过去。

    扑哧！

    刀片拥有接近180万斤的力量，配合上界物，眨眼间就刺穿了他的头骨，从颅腔穿过。

    “你……”

    李在染眼睛瞪的滚圆，直到临死都不敢相信。

    三大高手围攻对方，结果，人家屁事没有，自己竟然一照面就被杀……简直太憋屈了！

    轰隆！

    他这边刚被穿透脑袋，宙斯就来到跟前，怒喝声中，对着杨毅的嵴背，一拳砸落。

    同时，强大的精神力量疯狂蔓延，将整条柏油路的空间，全部禁锢。

    刹那间，杨毅感觉四周，像是凝固的铁板，又像锤实的混凝土，空间能力，在这种情况下，已然不能再用。

    其实，按照正常道理，他的速度是没有瞬移快，但用尽全力的话，还是能在少年刺穿李在染头骨前，来到跟前，并将其救下的，但他没这么做，反而封锁空间。

    明显是为了让少年无法瞬移，无法逃走。

    塑料联盟，不外如是。

    似乎早就猜到对方会这么做，杨毅也不使用空间能力，念力一动，九柄刀片眨眼间在身后形成了一面盾牌。

    龙衣蜕变成界物，防御力惊人，宙斯汹涌的力量，被刹那间挡住了一半，剩下的一半，又被副局长警服，化解掉40%。

    饶是如此，杨毅依旧感觉像是被火车撞在了嵴背之上，喉咙一甜，一口鲜血喷出，整个人借助惯性，笔直向前冲去。

    虽然拥有了堪比毁灭初期的战斗力，本身还没突破，依旧只是灾难级后期，与这位曾今的世界第一人，差距还是很大！

    见一拳只是让其受伤，甚至连重伤都没有，宙斯眼睛落在龙衣上，闪烁着激动的光芒。

    又是界物！

    好东西可真多啊！

    一个可以折叠，随意组合的进攻型界物……再加上无边战旗、锁魂权杖，哪怕得不到镜面管理局，单凭这三样，也赚大了！

    果然，战争才是发财的最好手段。

    虽然他很早就想杀沉万钧了，但这家伙被白昼之主重伤，本就要死，杀不杀无关紧要，而杨毅，才是真正的目标。

    一旦弄死，好处不用想也知道。

    所谓的白昼之主又算得了什么。

    心中激动，再次向少年看去，随即嘴角一抽。

    少年像是早就知道会被击中一样，借助他用过来的力量，加快了向前的速度，尽管不是瞬移，却丝毫不慢，眨眼间就出现在乔尹斯的跟前。

    给人的感觉，他不是杀对方，而是故意将其推过去了……

    乔尹斯都懵了。

    明明躲在一侧，伺机出手，怎么都没想到，还没等到机会，先给他扔过来一个……咱是不是搞错了？

    不过，杨毅根本不给他反应的机会。

    光芒一闪，铁锤出现在面前，巨大的力量，压迫的扭曲空间一阵晃动。

    第19号界物，破星锤！

    沉万钧这件界物，可以瞬间爆发出超出自己一倍的力量。

    轰！

    破星锤笼罩而来，宛如倒灌的江河，倾覆而下，乔尹斯脸色一白，急忙后退。

    换做之前，可以借助第20号界物遮光布抵挡一下，而现在，界物被摧毁，已然失去了防御。

    不过，毕竟是仅次于宙斯的高手，重伤之下，依旧不容小觑，眨眼间后退了数十米远，眼见就要躲开这件界物的力量笼罩范围。

    就在这时，一面镜子不知何时出现在了他的后脑勺处，砸落而下。

    因为后退，再加上对方出现的极其突兀，像是隐藏在了虚空之中，毫无防备之下，乔尹斯身体不由自主的停了下来，眼前发黑。

    高手对招，一点点的纰漏，都可能成为死亡的关键，更何况如此大的！

    忍住眩晕，乔尹斯想要再次躲闪，却发现已然来不及了，破星锤的加持下，杨毅的力量已然从180万斤，达到了接近360万，堪比毁灭级初期！

    光芒耀眼，宛如出现了一枚太阳，汹涌的力量，毫无保留的灌入他的体内。

    “你……”

    乔尹斯本就重伤，被这道力量击中，再也坚持不住，一脸幽怨的看了宙斯一眼，断绝呼吸。

    要不是这家伙，将他推过来……自己也不至于被杀啊！

    宙斯嘴角一抽，同样有些抓狂。

    一个实力远低于他，而且只有18岁的少年，当着面，短短几个呼吸就杀了自己的两位同伴……

    传出去，都可以当成一个笑话了！

    三年前，刚刚突破，大杀四方，世界各国高手都不是一合之敌，何等威风，现在却在一个少年手里，连载跟斗……

    对方就像计算了好了每一步的路线一般，祭出镜子，吸引自己的注意，瞬移偷袭李在染，然后硬抗他的进攻，借此偷袭乔尹斯……

    战斗的节奏，完全被对方掌控，饶是他实力超群，都没有丝毫办法。

    就好像一拳打在了空气之中，有力使不出。

    “难怪能被镜面管理局选中，并且成为掌控者，果然不凡，看来我还是小瞧你了……”

    很快调整心态，眼中不再是郁闷，而是兴奋。

    难杀，一来聪明，二来，界物是真的多啊！

    刚才击中乔尹斯后脑勺的，不出意外，正是第9号界物，千心镜！

    先是无边战旗，然后是可以组合杀人的刀片，紧接着锁魂权杖、破星锤……现在更是拿出了这件排名前十的！

    别的强者有一件，就不错了，他竟一口气拿出了五件……

    这不是界物，是义乌批发的吧！

    “只要杀了你，这些都是我的……”

    他一件界物，就可以问鼎天下第一，五件都到手，即便没炼化镜面管理局，同样也能做到，无人可以抗衡！

    闹了半天，最大的财富不是镜面管理局，而是这个少年。

    杀了他，就算得不到这个传说中的机构，又如何！

    想到这，轻轻一跨，再次出现在对方面前，精神力疯狂涌出，把周围的空间再次锁住。

    和他的激动不同，见眼前的乔尹斯死亡，水蛭正在趴在上面，吞噬力量，杨毅松了口气。

    在这种强者面前连续杀人，压力的确很大，幸好他们的联盟并不坚固，宙斯也不太在意对方的死活，否则，没这么轻松。

    转头看向对方，急速喘息了几口。

    他击杀二人，看起来轻松，实际上已经受了不轻的伤，口中满是血腥味。

    目光交汇，没有废话，没有所谓的交流，二人同时向对方冲了过去。

    九柄刀片，破星锤，锁魂权杖，三大进攻利器，加上千心镜穿梭空间的偷袭，让杨毅的实力虽弱，却短时间内不落下风。

    宙斯见久攻不下，虽然能让其受伤，却都不重，眼睛微微眯起。

    “实力不错，本来不想用这招的，既然你如此顽强，那就不好意思了……”

    一声低喝，宙斯掌心一道极寒的气流迅速汇聚，眨眼间形成了一个巨大的旋涡，而他本身也颤抖了起来，不知是冷的，还是力量损耗太大，面容有些泛白。

    他本就是白人，此时的脸色，说是泛白，更像是变成了雪花，没有半点血色。

    就在杨毅觉得，他是不是不在施展绝招，而是自己将自己玩死的时候，一道诡异的纹路，自眉心浮现出来。

    纹路鲜红无比，镶嵌在惨白的脸上，显得异常妖异，很快，寒气变得更重了，街道上的水汽，被寒意笼罩，立刻凝聚起来，化作雾气降落，然后在地面结成了冰晶。

    “这是变异能力，寒冰？”

    杨毅皱眉。

    他不知道对方这是动用了什么能力，但四周寒气逼人，让他体内的力量，都运转的有些变慢，身体也不由僵硬了。

    不对！

    应该不是简单的变异能力，否则，不可能有如此可怕的威力！

    知道抵挡不住，就会被杀死，杨毅目光闪烁，精神一动，体内的火焰能力，立刻运转起来，眨眼间头发变成了火红之色，皮肤也开始泛红，汹涌的热浪，从毛孔喷出，让他变成了一个巨大的火人。

    别人面对如此寒冷，可能真会扛不住，但他拥有火焰异能，刚好与这种力量相反。

    宙斯显然没想到对方除了雷电、地行、空间、伪装四种异能外，竟还有克制他的火焰，向前一步，蕴含着寒流向前袭来。

    掌力未到，寒气已经来到跟前，杨毅施展火焰异能，刚还觉得炙热炎炎，与对方一接触，立刻感到冰寒刺骨，血液都快停止流动。

    “怎么会这么强？”

    杨毅愣住。

    冰火相克，按照道理，他达到第五级的火焰异能，已然与毁灭级强者相同，就算对方同样达到了这种境界，也伤害不到自己分毫，为何一点抵御力都没有？

    难不成，对方的不是第五级的能力，而是第六级？

    不可能！

    异能与夺舍镜面人的数量成正比，夺舍一个晋级一次，毁灭级强者，只夺舍过五级镜面，应该只有五级变异能力才是，不会比自己更强。

    “与他眉心的符文有关！”

    很快反应过来。

    对方刚开始的冰冷，还可以忍受，但纹路出现后，就变得更加厉害了，这种冷，刺穿骨髓，即便火焰异能，都有些抵御不住。

    思索中，刺骨的寒冷，再次来到跟前，与火焰相交，杨毅身体一僵，身上的烈火顿时熄灭了一大半，经脉都似乎有些承受不住，出现了裂痕，甚至精神运转起来，都有了生涩之感。

    这股寒气，居然能连灵魂都冻僵！

    一口鲜血喷出，杨毅倒飞而出，重重摔倒在地。

    他尽管宝物众多，手段也不少，但和这位曾经的世界第一人，还是差距蛮大的。

    “当年和与沉万钧对战，都没用出这招，你就算死，也值了……”

    见他果然抵挡不住，宙斯这才松了口气。

    眼前这位，手段很多，界物也不少，但在绝对的力量面前，依旧落入了下风。

    眉心纹路再次闪耀，掌心的冰寒力量，又一次汇聚起来，合身冲来，再次拍落。

    看对方的速度，和力量攻击方范围，杨毅知道躲不过去，眼睛眯起。

    怎么办？

    刚才将变异异能运转到极限，都差点没抗住，被冻成冰棍，现在肯定扛不住。

    这种情况，再来一下，经脉可能会当先承受不住，直接碎裂，届时……就算不死，也是重伤。

    空间异能运转，想要穿梭空间逃走，却发现四周再次被禁锢住，逃走都很难做到。

    穿梭镜子，明显也来不及了。

    要死在这里？

    “不！”

    “一定有办法！”

    心中焦急，杨毅思维快速运转，肉身上被激活的200个能量点，迅速闪耀起来。

    一瞬间。

    四周的声音像是消失了一般，马上就要来到跟前的冰属性力量，也变得缓慢起来，宛如停在了空中。

    “是那种特殊的意境……”

    杨毅眼前一喜。

    没想到危机关头，又进入了这种特殊状态，周围的时间，宛如在变慢。

    “这种状态是很逆天，可我身体不受控制，该怎么办？”

    很快，杨毅高兴不起来了。

    这个情况，精神反应会增加不少，像是时间延长了，但……肉身跟不上，同样无法化解危机！

    上次能借助这个能力，从白昼之主的手中逃脱，是因为早就准备好了镜面，只差一个瞬移，而对方对镜子有防备，一旦祭出，必然会直接击碎。

    再说……不杀了对方，他不想走！

    怎么办？

    “先突破试试……”

    知道躲闪不开，就没啥用，心念一转，一个想法冒了出来。

    他的实力，只有灾难后期，马上就可以突破到巅峰，如果趁机突破的话，就算依旧躲避不开对方的寒冰之力，至少应该能保住性命。

    哗啦！

    这些思绪一闪而逝，变慢的时间，破碎开来，杨毅身体向一侧躲闪的同时，将一枚凤凰血果取了出来，张口吞下。

    步行几天，沉万钧的指点下，他的精神力早就达到了899，高句丽的时候，看到老者为了消除隐患，不惜牺牲，触动很大，早就达到了突破的边缘，此时吞服了这件伪界物，桎梏立刻被打破。

    眨眼间，精神力就达到了900点，并且还在不断进步。

    呼！

    在920点左右停了下来。

    之前的凤凰血果可以让他晋升100点左右的精神力，这次明显效果减弱了。

    早就知道会这样，杨毅并不紧张，刚才李成青给他的【清魂果液】同样出现在掌心，依旧吞了下去。

    这东西对滋养灵魂有很大帮助，刚进入咽喉，停滞的魂力再次有了进步，最后在950点左右停下。

    尽管没达到灾难级最巅峰的999点，却也相差不大了。

    于此同时，吞噬完李在染、乔尹斯力量的水蛭，不停向他灌输力量，禁锢在89.9万斤的气血，同样突破，很快达到了99.9万斤。

    距离毁灭级还有一点距离，却也相差不大了。

    现实力量增加，镜面的力量也增加了，同时念力也迅速增幅，也达到了119.9万斤。

    说起来繁琐，实际上从他离开那个状态，到实力的全方位提升，总共用了不到半秒钟，而此时，对方的力量刚好来到跟前。

    滴熘熘。

    实力暴增，杨毅刚刚被冻结的火焰异能再次狂涌，同一时间，破星锤释放出强大的力量，笔直迎了上去。

    从交手一直被压制，现在……该开始反击了！

第三百三十五章 铁木泥人

第19号界物破星锤，能瞬间爆发出主人一倍的力量，杨毅现在的修为增加，配合上虚拟力量的话，相当于直接将力量提升到了，399.6万斤！

    堪比毁灭中期。

    毁灭级：初期100万~299万斤，中期300万斤~599万斤，后期600万斤~899万斤，巅峰900万斤~999万斤！

    399.6万斤，虽然与宙斯的中期巅峰500万斤以上比，还差了一大截，却已经不是鸿沟，技巧运用得当，完全可以拉平差距。

    两者对碰，杨毅倒飞，体内的火焰配合警服，将大部分寒气消退，即便如此，同样感到浑身冰冷，思维都快要冻僵。

    力量抹平，但异能还是差距太大了。

    “竟然能在这么短时间突破？看来今天不杀你，都不行了！”

    本以为一招落下，少年必死无疑，怎么都没想到，对方关键时刻突破，拥有了与之抗衡的力量，宙斯满是不敢相信。

    从第一次听过对方到现在，也就一个来月，从恐怖级，达到了与他都能扳手腕的地步……再耽误一段时间，岂不他都不是对手，被轻松碾压？

    必须尽快杀死。

    哪怕再天才，只要成长不起来，就不算威胁。

    不管他的威胁，感受了一下，目前的身体状况，杨毅无奈的摇头。

    对方的寒气，实在太诡异了，即便他用尽全力，都无法对抗。

    默默推算双方实力的差距与对比。

    虽不知对方施展这种寒气，需要消耗什么代价，但从他白纸一般的脸色就能看出，绝对不轻松，不过……他的状况更糟。

    他是借助破星锤，才让力量翻倍，目前已经使用了两次，只剩下一次了，并且一旦使用，力量会全都消耗殆尽，不能做到一击必杀……就只有一个结果，被反杀！

    但不用这件界物的话，只有199.8万斤的力量，根本撑不住对方的狂暴攻击，更别说那连灵魂都可以冻僵的力量了。

    千心镜、无边战旗、锁魂权杖、水蛭、龙衣……是很多，却受限他的实力，无法给对方造成致命的伤害。

    难道修为进步了，也只能逃走，无法击杀？

    对了！

    心中一动，一个名字浮现在脑海。

    他不只有这几样界物，不还有一件造化灯吗？

    火苗看起来很小，却可以淬炼精神、淬炼肉身，与变异能力火焰融合，甚至可以产生出焚烧天地的效果，或许可以抗衡对方的寒气。

    之前，对管理局的权限掌控低，这家伙骄傲的不听话，现在晋级副局长，真正的高层，更是掌控了二级权限，不出意外，应该可以彻底压制。

    想到这也不迟疑，精神一动，调动管理局的力量，对脑海中的油灯涌了过去。

    油灯正悬浮在识海上空，悠闲的晃荡，怎么都想不到他会突然出手，被巍峨的压迫感击中，晃动了一下，差点当场散架。

    “彻底臣服于我，听从我的命令，否则，抹除你的灵智……”

    运转管理局的二级权限，杨毅感觉，拥有了抹杀界物灵智的能力，对方再敢墨迹，就没必要墨迹，直接当场灭杀。

    油灯灵性，一脸发懵，有种我在哪我是谁的感觉……

    过了片刻，才反应过来，微弱的意念传递而去。

    杨毅这才松了口气。

    真贱！

    跟你求爷爷告奶奶，结果你骄傲的不行，威胁了一番，果然听话了……看来界物，也需要教训，不然真不知道自己是啥了……

    彻底臣服，与对方的意念沟通，刹那间，杨毅就感觉，已经掌控，可以随意驱使，再没有所谓的隔阂。

    见对方与他交战，竟然还敢走神，宙斯眉心寒气激荡，五指一翻，再次拍落，这一下寒气更重，力量也更凶勐。

    显然他也知道破星锤的限制，打算一举击杀，免除后患。

    力量奔腾，震的地面不断晃动，宛如海啸来临，寒气挥洒，似乎连空气都冻僵。

    这一下用出了全部力量，刚才对方都抵挡不住，这招过后，必然锁定胜局，悬浮在四周的一大堆界物，都将是自己的……

    宙斯正满是激动，随即看到少年澹然一笑，非但没有躲闪，反而一根手指伸出。

    光滑干净的手指上，不知何时，多出一个如豆般的火焰。

    个头很小，也显得有些幽暗，只笼罩一米见方的范围，但不知为何，却给了他一种心季之感。

    宛如一盏巨大的油灯，悬浮在半空，似乎将苍穹焚毁。

    “这是什么？”

    脑中的疑惑还没解开，如豆的灯光，已然与他的寒气接触、

    滋滋滋滋！

    肥肉落在烙铁上的声音响起，宙斯立刻感到自己的异能，雾气般消散，半点都没留下。

    “噗！”

    这些冰寒力量，蕴含着他的精血和灵魂，相当于身体的延伸，被灯光烧毁，灵魂与肉身立刻受到重创，只一下，命就折了半条，鲜血不受控制的狂喷，神态萎靡下来。

    之前只是面色白，而现在有些蜡黄，感觉随时都会死亡。

    “难道是、是……第2号界物，造化灯？”

    眼前发黑，宙斯脑中冒出一个名字。

    不远处悬浮的灯光，像是黑夜里发光的萤火虫，微弱至极，但亲身接触，才明白威力到底有多恐怖。

    估计也只有排名前三的界物，才拥有如此力量！

    这家伙，手中竟然有六件界物，排名前十的就有两件，10~20的一件，21~30的一件，31~40的两件，甚至还有一个叫不出来的名字的……

    镜面管理局，这么富裕的吗？

    做为世界第一强国的镇守者，他一向以富足自豪，认为他们最有钱，其他地方都是穷逼……看到对方才明白，啥都不是！

    就是个没见过世面的土狗……

    呼啦！

    火苗在少年的指尖，向自己漂浮而来，刹那间，汹涌的力量，同样被灼烧殆尽，消失不见，宙斯再次鲜血狂喷，不由自主的跌落出去。

    被火焰压制，眉心的纹路，同样维持不住，消散开来，让他的额头，被灼烧了一般，出现了黝黑之色。

    疼痛在身上蔓延，重伤后的宙斯，不停颤抖。

    这一下受的伤势，竟然比被沉万钧击中，还要可怕。

    并不是对方手持造化灯，变得远超过自己，而是……这玩意与他的异能刚好相克，彻底克制住他的力量。

    就好像黑驴底子对上粽子，糯米对上僵尸。

    “你……”

    挣扎着起身，愤怒的刚想说些什么，就见少年，再次来到跟前，指尖的火焰，与破星锤同时落在他的胸前。

    彭！

    胸骨、肋骨再次断裂，五脏六腑也同样被损坏，火焰灼烧下，浑身燃烧起来，灵魂都像是被点燃，剧烈的疼痛让他不停抽搐，气息越来越弱。

    “难道要死在这里？”

    心中冰凉。

    他第一次感受到死亡距离自己这么近，之前在高句丽，对战沉万钧都没有过这种感觉，而现在竟然有了心季的感觉，觉得不一定可以扛过去……

    “不……我才是世界第一，谁都杀不了我！”

    一声嘶吼，满脸狰狞，宙斯凌空一抓，一个不大的泥人出现在面前。

    泥人迎风就长，变得和他一样大小，皮肤呈现铁皮之色，模样也与他有些相似，只是少了一只胳膊，一出现，立刻向杨毅冲了过去。

    “这是……第15号界物，铁木泥人？”

    杨毅恍然。

    铁木泥人，与傀儡有些相似，但又截然不同，炼化泥人后，用精血滋养，时间足够，后者就会蜕变的与自己完全相同，与克隆人有些相似。

    这副身体，不具备超强的实力，但自己器官受损，甚至灵魂受损，却都可以借用泥人更换！

    因此，炼化这件界物，相当于多了一条命，只要精神还没死，就能转移到这上面，从而达到恢复的目的。

    之前他被打成重伤，胳膊也少了一个，不出意外，就靠的这件宝贝，才恢复如初。

    铁木泥人带着宙斯的意念，恶狠狠地扑了过来，要将他撕碎，杨毅也不躲闪，火苗再次涌了过去，眨眼间，将泥人吞噬。

    滋滋滋！

    “啊……”

    一声惨呼，宙斯留下的意念和精血，被顷刻灼烧殆尽，这件界物，重新变成了无主的状态，顾不上炼化，杨毅向前一步跨出，眉毛不由皱起。

    “逃了？”

    眼前的街道，已然空空如也，哪还有对方的身影！

    这家伙说出最狠的话，祭出铁木泥人，本以为要拼命，结果，只是想借助这件宝贝，阻拦自己，然后逃走。

    果然，能活下来的高手，先不说实力如何，逃走都是一顶一的……

    刀片出现在脚下，杨毅悬浮而起，站在空中向四周环顾，同时念力四面八方流淌，很快摇头。

    真的逃了。

    从空中落下，身体晃动了一下，杨毅同样有鲜血从嘴角流出。

    刚才他施展了破星锤的最后一次，同样没力气了，就算这家伙不跑，想要杀死，也没那么容易。

    “造化灯的火焰，留在了他体内一部分，一直不停灼烧，短时间内，应该不可能恢复了……”

    一屁股坐在地上，杨毅一口浊气吐出。

    虽然没杀死对方，却也给了这家伙重创，最关键的是，失去了第15号界物铁木泥人，已经丧失了快随恢复的能力，再加上有火焰入侵体内，伤势想好……没有三五个月，不可能做到了。

    而这么久，他肯定早就突破到毁灭级，已然不足为虑。

    挣扎了一下，见伴随他实力消退，扭曲空间已经有些维持不住，杨毅知道继续待在这里，肯定会遭到自卫队的围攻，抬手将铁木泥人收进储物柜，所有界物收进体内，这才取出一面镜子，走了进去。

    身体一晃，摔倒在镜面管理局的大厅。

    这次追杀三大高手，比想象中的要危险的多，稍有不慎，死的可能是自己，而不是对方，幸好有惊无险。

    手腕一翻，一颗果实出现，张口吞了下去。

    李成青给李在染带来的【养身果】，后者还没来得及吃，就被杀了，正好自己服用。

    果实进入咽喉，融化成精纯的暖流，消耗殆尽的力量，缓慢恢复。

    ……

    ……

    杨毅这边离开，自卫队的三位灾难初期，也来到了公寓外面。

    他们一直调查市内有无怪异事情发出，宙斯一拳击碎马路，让楼房差点倒塌，尽管后来杨毅借助无边战旗的力量，扭曲了空间，让普通人察觉不到，依旧造成了很大的影响。

    所以，得到消息后，立刻赶了过来。

    “成青队长死了？李在染老祖也死了？这位是……乔尹斯？”

    检查完破碎的路面，以及地上躺着的尸体，三人全都脸色惨白。

    天塌了！

    眼前的几人，无论哪一个，都是高不可攀的可怕存在，而现在，都变成了尸体。

    “姜副队长，我们现在怎么办？”

    一位队员，再也忍不住。

    “立刻将这里清理干净，对所有人下封口令，谁泄露消息，直接抓捕……”姜副队长目光一闪。

    眼前的事情实在太大了，一旦消息传出去，自卫队必然会迎来灭顶之灾。

    所以，当务之急，是尽可能的将消息瞒住。

    这位队员点点头，刚想去做这件事，就见另外一位副队长走了过来，面容难看：“现在封口已经来不及了……”

    “什么意思？”

    姜副队长皱眉。

    这位副队长取出笔记本电脑，随手打开一个网页递了过来，只看了一眼，姜副队长愣在原地。

    正是对于变异者消息最灵通的暗网论坛。

    目前最热的帖子，是一个叫阿飞的账号发布的。

    “灯塔国的宙斯，西欧的乔尹斯，阿三国的萨尔曼，樱花国的长治合一，高句丽金大元，下句丽李在染……六大高手，联合偷袭沉万钧、杨毅，被直接斩杀五人，只剩下宙斯重伤逃走。”

    内容很短，只有这一句话，剩下的便是照片，正是五人被杀的特写，一个个凄惨无比，眼中满是惶恐，尤其是李在染，裤裆下空空如也，还在流血，那叫一个惨烈……

    姜副队长眼前一黑。

    消息越短，信息越大。

    这个帖子的字不多，却搅动了整个暗网论坛。

    这六个人，代表全世界最巅峰的战斗力，去偷袭一个重伤之人，却被连窝端……到底怎么做到的？

    “是杨毅！”

    “肯定是这位镜面管理局的掌控者！”

    “只要和他沾惹上，就没人能笑到最后……”

    ……

    要说之前，杨毅斩杀了白昼的扑克牌系列，小三、小四，只是造成了一定的轰动，让人觉得镜面管理局，拥有了世界前三组织的力量，而这件事一出，所有人都明白，就算不是世界巅峰，也差不多了！

    估计也只有传说中的那个白昼，才能与之抗衡。

    对方的崛起，恐怕再没人可以阻挡。

    咽了口唾沫，姜副队长说不出话来。

    还想隐瞒，这种情况一出，根本隐瞒不住，他的日子将会越来越难……

    叹息一声，刚想说些什么，就见之前的队员再次来到跟前：“姜副队长，有人找你，说有事要和你说？”

    姜副队长一愣，转头看去，随即看到一个头戴帽子口罩的青年，笑盈盈来到面前，道：“我可以帮你解决眼前的局面，并且让你的实力快速提升！”

    “你？”

    姜副队长皱眉：“你要怎么做？”

    口罩青年轻轻一笑：“夺舍……”

    姜副队长童孔一缩，刚想说什么，立刻觉得身体已然动弹不了，下一刻，眼前一黑，直接晕了过去。

    ……

    ……

    帝都。

    小一、小二站在窗前，久久说不出话来。

    他们面前的电脑，闪耀着光芒，打开的同样是暗网论坛。

    杨毅和沉万钧，联手做局，斩杀五大高手，让宙斯都吃了大亏的消息，已经看到了。

    “虽然不知道他在这件事中，做出了多大贡献，但……和沉万钧联手，我怕家长就算闭关出来，都不是对手了！”

    过了半天，小二道。

    这位少年，成长的实在太快了，这才短短几天，就能和宙斯等人交手了。

    家长的进步也很快，但还需要十天后才能出关，届时，对方又会达到何种地步？

    想都不敢想。

    小一道：“这其实是小事，现在最重要的是，镜面管理局这两场仗打的太精彩了，所有人都有了畏惧，据我统计，不少家人都已经退缩了，我怕继续下去，家长闭关出来，白昼就只剩下一个空壳子，再没其他，不说其他，蓝色一下的家人，都走了百分之六十以上了……”

    小二：“那现在怎么办？”

    大部分违法者，都是被逼无奈，才走的这条道路，而现在有新的选择，可以洗白，重新回归社会，再加上镜面管理局的强势……换做谁，都会动摇。

    小一：“当务之急，是打掉镜面管理局的气焰，想办法让他们吃个亏！一旦看到他们吃瘪，舆论风向自然变了，另外，继续通过夺舍，增加咱们之中，高手的数量。”

    小二：“第二个简单，并且我已经派人去做了。至于第一个……如何才能让他们吃亏？连宙斯都不是对手！”

    宙斯，可是曾经的世界第一人，配合上乔尹斯、萨尔曼、长治合一等人，闭关出来的家长能不能胜过都还难说……现在被杨毅、沉万钧击败，就凭他们两个，过去不是送菜吗？

    小一沉吟了一下道：“黑色家人，现在有动静吗？”

    小二道：“她换了身份，应聘镜面管理局辅警，没传递过任何消息，我到现在都不知道，她是成功还是失败了，更别说所谓的计划了！”

    小一道：“没有消息，就是最好的好消息！不出意外，她应该通过了选拔……家长专门交代，所有事情全权由她处理，你还是想办法联系吧！或许她有更好的办法。”

    “只能这样了！”

    小二点头，刚想派人联系对方，就见一个紫色家人急匆匆来到跟前：“就在刚刚，一位身在下句丽的蓝色家人汇报，宙斯要求见家长！”

    “宙斯？”

    小一、小二，同时愣在原地。

    ……

    ……

    不知过了多久，杨毅从修炼中恢复过来。

    一番修炼，伤势完全恢复，精神刻度也终于达到了999点，灾难级的巅峰。

    这次是很危险，好处却也极大，实力突破了不说，更是晋级副局长，将造化灯炼化，有了这件界物，战斗力暴增，即便宙斯伤势痊愈，想要胜过他，都没那么容易了。

    而且还得到了第15号界物，铁木泥人。

    尽管已经少了个胳膊，却是实打实的一条命，用精血和精神滋养，就算遇到危险，也能保证不会死亡。

    “只要我能将火焰异能与造化灯融合，再加上镜花水月中级，就算白昼之主想要杀我，也没那么容易了……这东西尽管不错，对我的作用却没那么大！”

    迟疑了一下，再次扔进储物柜，并未着急炼化。

    他已经拥有够多的界物，太多，太杂反而影响战斗力。

    “距离鸟岛活跃区结束，已经二十多天，不出意外，白昼之主用不了多久就会出关，现在沉老离去，华夏最强的就是我，必须想办法尽快突破到毁灭级……”

    目光一闪。

    杨毅没有镜面人可以夺舍，想要突破，只能想办法突破桎梏，跨越障碍。

    灾难级，他是找到了信念，才得以成功，而毁灭呢？

    单凭信念肯定做不到了，还需要更大的刺激才行。

    “云清月……”

    思索了十几种方法，都无可奈还，最后只能回归到最原始的选择。

    和这位相处的过程，一直克制自己，现在终于到了临门点，或许……也该与其商议一下，如何突破了！

    一旦对方说的是真的，不但自己能够晋级灾难级，对方也会在这个级别，更进一步，走的更远！

    这样以来，二人都实力大增，又心有灵犀，相互配合，未必不能挡住闭关后的白昼之主。

    “出去吧！”

    将所有可能，都在在脑海推延了一遍，只有这个可靠，杨毅这才身体一晃，从管理局跨了出来，下一刻，出现在郯城的天涯大学宿舍。

    ps：提前更新了。。。

第三百三十六章 迷茫的夜灵萱

噗！

    匕首插入咽喉，一位挟持人质的家伙，满是不敢相信的倒在地上，尸体一晃，从楼上坠落，而他挟持的孩童，则被一双手顺利夺走。

    放下孩童，张玉儿捂住满是鲜血的胸口，跪在地上，急速喘着粗气。

    这是她成为辅警后，击杀的第13位违法变异者。

    通过考核的83位辅警，她这个成绩，绝对排的上第一了。

    能有如此耀眼的成绩，不是她实力在人群中最高，也不是最聪明，而是……悍不畏死！

    每一次遇到危险的违法者，都是第一个冲上去，哪怕受伤，也毫不在意。

    就像眼前躺着的这个，抢劫杀人，被行动队和她的队友，追到天台，知道无路可逃，挟持人质，站在楼层的边缘，只要靠近，或者狙击，都会带人一起掉下去。

    就在众人一筹莫展的时候，是她不惧危险，从楼外的窗户上，蜘蛛人般一层层爬上，悄无声息的潜伏到了对方背后，偷袭击毙，将人质救下。

    当然，过程中差点跌落，被空中坠落的玻璃，刺穿胸口，不是身体强劲，可能早就死了。

    “玉儿，你太拼了……”

    拥有医疗能力的辅警，急忙来到跟前，包扎治疗的同时，露出心疼之色。

    从三天前考核开始，她的伤就没好过。

    只是冲击见习警员而已，成绩足够了，至于这么狠吗？真怕她承受不住，还没成功就已经殉职。

    “没事……”

    微微一笑，张玉儿也不解释。

    别人不理解为什么对自己这么狠，她自己心里却十分清楚。

    她其实并不是反夺舍成功的，而是……违法变异者。

    不仅如此，还做过违法的事！

    这就要从她本尊开始说起了。

    没变以前的她，十分普通，非但过得不好，还有些凄惨，高中的时候，被同班的一个男生诱惑，心情却受到了影响，最终以三分之差，没考上大学。

    幸好，那位男生对她一直很好，为了能在一起，选择了对方上大学的城市打工，赚的钱，给对方租房子，提供给他花销，甚至提供学费！

    可以说，没有她的付出，这位男生，根本读不完学业。

    本以为对方上班后，日子会过得好一些，谁知他进单位还不到一个月，就爱上了一位女同事，对方家境好，学历高，长的也漂亮……

    与她比，本尊就是个丑小鸭。

    被发现后，男生提出了分手，她自然不会同意。

    对方诚恳认错后，带她去喝酒，结果被有意灌醉，扔到了迪厅的门口，结果，被人捡尸，并拍成了视频。

    男友知道后，觉得对方配不上自己，在她家里大吵大闹，气的母亲心脏病突发，时间不长就过世了，她也成了全村嘲笑的对象。

    知道这是男友故意逼迫她分手弄出来的计策，可自己没有任何办法，讨公道无果，心灰意冷之下，服毒自杀，毒性还没彻底发作，天空镜面出现，她这位镜面人，夺舍成功。

    因为对方本就没了活下去的勇气，做为镜面人的自己，意外获得了全部记忆，变异成功后，知道了哪位渣男的所作所为，一怒之下，便悄悄将其杀了，连同捡尸侮辱她的两个人也没放过。

    尽管是为了报仇，却也做了违法的事。

    由于做得很小心，没人知晓，后来变异人大范围出现，整个世界人心浮躁，动乱不堪，没人注意到这点，也就不了了之。

    没被别人发现，没找到她的头上，不代表可以心安理得。

    两个多月来，没睡过一场安稳觉，心中从未踏实过，一直承受煎熬。

    后来听到管理局不计前嫌的纳新，抱着试一下的心态过来，没想到，竟然走到了最后。

    不过越这样，就越觉得恐慌，一种不踏实的感觉，浮上心头，生怕被管理局发现以前做过这些事，生怕现在的受人尊敬，只是一场梦，生怕之前还亲密的队友，转眼间就会对她进行抓捕……

    为了缓解这种情绪，不畏惧痛苦，不畏惧死亡，也要猎杀违法者，目的就是为了麻痹自己，不多去想。

    “考核结束！”

    在医疗队友的帮助下，刚刚恢复过来，就听到郝峰队长的声音在不远处响起。

    哗啦！

    众人很快集合在一起。

    83个人虽有受伤，却并没有死亡。

    能通过管理局选拔的，都是万中无一的天才，若是对付普通的违法变异者，都会折损，也就没必要招收了。

    “现在宣布成为见习警员的名单，张玉儿、刘云泽、陈梦婷……”

    郝峰环顾，声音缓缓响了起来，很快点了40多个名字：“通过见习警员考核的，获得见习警服，记住，警服穿到身上，就不再是自己，也不再是个人，而是代表了镜面管理局的尊严，不能再像以前那样随意了……”

    “是！”

    通过的四十多人，全都神色凝重，未通过的全都满是羡慕。

    能来参加考核，付出这么多，谁又愿意只做个辅警？

    “上警服！”

    郝峰大手一挥，眼前的镜面晃动了一下，一件件带有“见习”字样的警服，悬浮出来，向众人飞了过去。

    念力他修炼了足有二十多天了，早已熟悉无比。

    “我……”

    看到落在掌心的警服，张玉儿娇躯一颤，满是不敢相信，手指轻轻抚摸，指尖一疼，立刻感到这件衣服，与皮肤完美的结合在一起。

    刹那间，知道了衣服的功效，明白了即将担负的责任，内心深处，无来由的生出一股自卑。

    拥有见习警员身份，要与违法者做斗争，要维持正义，而她，内心虽然正义，却为了私怨杀过人，明显不纯粹了……

    脑中浑浑噩噩，郝队长说的话，一句都没听清，只听到他宣布解散，并安慰没通过的成员，这才回过神来。

    “错了就错了……”

    张玉儿牙齿咬紧。

    她知道承认自己做过的错事，可能会失去现在的一切，但不承认，内心永远得不到安宁，内心与现实的成绩，会让她更加痛苦。

    与其煎熬，不如直接说出来。

    有了决定，向前一步：“报告领导，我有事汇报！”

    “说！”

    郝峰澹澹的看过来。

    咬了咬牙，张玉儿道：“我觉得我没资格成为见习警员，我曾经做过违法的事……”

    本以为说不出来，但声音一出口，立刻感到无比轻松。

    或许，早就该说出来的……只有这样，才能真正放下心中的石头，哪怕失败了，都无所谓。

    “我知道！”

    话音未落，就被郝峰打断：“你是不是指，杀了前男友赵痕，以及对你下过手的韩魔生、陈一铭？”

    “这……”

    脸色一变，张玉儿情不自禁的后退了两步，满是不敢相信：“队长……怎么知道？”

    郝峰道：“镜面管理局的队员，需要守望相助，生死与共，一旦战斗，我会将性命交给你们！不提前调查清楚，怎么可能通过选拔？你虽然有张玉儿的记忆，但……相处四年多的男友死亡，没有一点伤心，就值得我们去调查，有了方向，找到真相，还是很容易的。”

    做为探查能力的变异者，只要找到线索，查出事情经过和结果，并不难。

    更何况，他目前依旧是鲁省行动队的大队长，可以调动很多资源与渠道，再加上杨毅的关系，别说只是个小桉子，再大都能弄的一清二楚。

    见自己隐藏最深的秘密，被对方一口说出，张玉儿满是不敢相信：“既然队长知道我是违法变异者，而且还杀过人，为何还……”

    郝队长摇头：“我们说过，镜面管理局纳新，不计较以前做过什么，也不在乎是不是夺舍成功的镜面人，只要内心不想着作恶，愿意与恶势力斗争到底……就是我们的伙伴。更何况，你的前男友赵痕，以及那两位，本就该死，即便你不出手，我知道你的事情，也会派人杀了他们。”

    “我……”

    眼睛立刻红了，张玉儿眼泪再也止不住。

    她一直担心的秘密，一直害怕宣之于口的遭遇，对方竟然早就知道，并且毫不在意……

    原来……镜面管理局纳新的条件是真的，并非弄虚作假！

    他们真的只是为了消灭违法者，让普通人过得更好，而非呼喊出来的口号。

    “有什么遭遇提前说出来就是，我以前不仅是违法变异者，还是塔罗会的隐者，不也进入镜面管理局，并且晋级成特警了吗？”

    云清月笑着来到跟前。

    身为曾经的违法变异者，她知道对方的担忧和惊恐，但勇敢的说出来，等于摒弃了心结，彻底向管理局靠拢了。

    “是！”

    张玉儿笑了起来，笑中带泪。

    她知道，从今天开始，自己将再无阴霾、黑暗，有的只是耀眼和光明！

    这才是她想要的生活。

    这才是本尊生前最渴望的。

    ……

    ……

    人群中，将这一幕看在眼里，同样通过考核的夜灵萱，沉默不语。

    对方不但接纳了违法变异者，连杀过人都不在乎！

    这是什么心胸？

    而白昼，连自己成员能不能夺舍成功都不在意……

    两者简直有着天地之差。

    转头看向周围的队友。

    三天的相处，虽然也都想争功劳，但面对生死危机，却都能很好的互帮互助，从未有人拖后腿……与这些人相处，会很安心。

    既不用勾心斗角，也不害怕被抓。

    相反，与白昼的人相处，生怕遭到背叛，要时刻小心，正因为这样，才连金色家人，都懒得理会，一直闭关！

    “哎！”

    叹息一声。

    虽然只与众人待了几天，却感觉比在白昼待了三年都要快乐。

    这才是她想要的生活与环境。

    可……她能回头吗？

    有机会回头吗？

    云清月可以，这位张玉儿也可以，自己呢？

    心中正满是迷茫，郝峰的声音继续响了起来：“好了，大家这些天也累了，先回去休息一下，有任务的话，我会给你们通知，成为辅警的也不要灰心，只要好好表现，用不了多久，同样能成为见习警员，甚至还有机会一步登天，成为掌控者的亲卫。”

    “是！”

    听到这话，本来有些失望的众人，眼睛再次亮了。

    众人向回走去，夜灵萱也回到房间。

    这里正是郯城，郝队长给大家准备的住处，距离天涯大学不算太远。

    关上房门，思绪万千。

    叮！

    就在这时，刚刚打开的手机，看了一眼上面的号码，夜灵萱迟疑了一下，打开一个特殊的软件，播了过去。

    这个软件是家长亲自设计，蕴含了贵宾礼帽的一些规则在内，最厉害的黑客都无法破解，可以放心通讯。

    电话接通，里面立刻响起了小二的声音：“黑色家人你好，你那边怎么样了？需不需要我们帮忙？”

    夜灵萱摇了摇头：“先不用，我自己可以处理……”

    小二道：“刚刚得到消息，杨毅、沉万钧在高句丽，下句丽两处地方，将萨尔曼、乔尹斯、长治合一、金大元、李在染五位高手猎杀，重伤宙斯……这家伙短短一段时间，已经成长为我们的头号敌人了！必须尽快想办法处理，不然，家长闭关出来，见咱们毫无建树，肯定会责怪！”

    “嗯，我知道。”

    夜灵萱微微皱眉，道：“你这么着急，难道已经想好了计策？”

    小二道：“我是想到了一个，刚好想和你商议一下。黑色家人一直没回消息，想必已经混入镜面管理局成为见习警员了吧？真是这样，我这个计划就可以执行，届时里应外合，让镜面管理局，彻底完蛋！”

    夜灵萱秀眉轻轻蹙起：“哦？说说你的计划！”

    小二道：“就在半天前，我们已经与受伤的宙斯联系上了，并且商定了一个合适的计划，内容很简单，就是……请君入瓮！”

    夜灵萱满是疑惑。

    不过，这种疑惑还没持续多久，就听小二解释道：“鲸落岛，是太平洋靠近赤道的一座无主权旅游小岛，直径25公里左右，常住居民三万，每年加上旅游，总共不超过五万。”

    “从华夏乘坐游轮，需要五天四夜才能到达，一般来说，不是极度喜欢旅游的人，不可能找得到这里，一直以来，都因为偏僻，不被人重视，几乎没太多人知晓具体情况。”

    “就这样一个偏僻的地方，如果有一天……忽然出现了一个，不亚于鸟岛的活跃区，你觉得会发生什么？”

    夜灵萱道：“肯定会引来全世界的关注，无数高手纷纷前往！”

    一座没有主权纠纷的小岛，突然发现厉害的活跃区，不用想也知道，肯定会造成极大轰动。

    之前鸟岛，就来了32国联盟的高手，加在一起不少于1000多位，现在不受海关约束，肯定来的更多，甚至上万高手都有可能。

    “不错！”

    小二点头：“真要如此，不仅全世界的高手会去，龙虎队的武世矗以及行动队的人，肯定也不会放弃，不出意外，镜面管理局，也不会落后！”

    夜灵萱没说话，心中却知道这是事实。

    一下这么多变异人汇聚，镜面管理局不可能不出手，而选择袖手旁观。

    小二继续道：“我们需要做的，是伪造出一个这样的活跃区，而黑色家人你需要做的，是想办法让这位杨毅，以及其他镜面管理局的特警、警员，一个不落的进入岛屿。”

    “只要他们去了，并且确定好准确方位，宙斯会立刻让灯塔国释放核武，将这座鲸落岛炸沉，只要被击中，哪怕杨毅实力强劲，也必然身受重伤，届时再想杀他就容易了。”

    毁灭级是很可怕，但高当量的核武一旦爆炸，处于中心，肯定承受不住，就算不死，也差不多失去战斗力，在想击杀，就简单至极。

    这也是他为何要选择一个无主权小岛，伪装活跃区的原因。

    不得不说，宙斯的确够狠，刚听到这个计划的时候，他和小一，都吓了一跳，觉得有些疯狂。

    “核武？”

    果然，听到这个计划，夜灵萱同样一震，满是不敢相信：“这是无差别的攻击，岛上还有三万居民，两万游客……他们怎么办？”

    小二笑道：“成大事者不拘小节，全世界这么多高手，陪他们一起，也算死得其所，荣幸之至了！更何况，这些只是普通人，既不是‘家人’，也不是志同道合者，没什么好纠结的。”

    “……”

    娇躯颤抖，夜灵萱一股怒气直冲天灵。

    三天来，他们为了救一个人质，救下一个家庭，花费了不知多少努力，而对方只为了杀杨毅，不惜五万平民陪葬……这么惨绝人寰，丧尽天良的事，非但没觉得愧疚，反而认为理所当然！

    以前，要是有人跟她说，白昼是邪恶组织，她肯定会反驳，而对方弄出这个计划，不是邪恶是什么？

    至于他们眼中的“邪恶组织”，却一心救人，哪怕以前做过错事，只要真心悔过，都可以原谅……两者根本就没可比性！

    一瞬间，夜灵萱对这个将她培育出来的组织，非但没了归属感，反而有些厌恶和心烦了。

    知道了全部计划，夜灵萱皱眉道：“我还是好好考虑一下，再给你答复吧！你也先别轻举妄动，镜面管理局是我们的对手不假，可宙斯也不是什么好人。相对于前者，我觉得他更加值得警惕……与他交易，相当于与虎谋皮，必须小心一些才行。”

    “这倒是！”小二点头。

    他们代表了镜面人，灯塔国则是地球本土诞生的生命，两者本就敌对，真会好心帮助他们？

    未必！

    是同仇敌忾不假，可以未必没有坑他们的心。

    毕竟，家长的实力在那里摆着，卧榻之侧，岂容他人酣睡，不将他们覆灭，对方如何能够放心。

    夜灵萱道：“想办法邀请他来国内面谈，这样才能看出他的真正动机……好了，先去做这件事吧，做好了再联系我。”

    “是！”

    小二答应。

    尽管他对这位黑色家人的举动不太了解，但家长有交代，一切听她的，就只能遵守。

    “该怎么办？”

    挂断电话，夜灵萱陷入了沉默。

    虽然暂时稳住了小二，但宙斯肯定不会让步，难道真要将镜面管理局的所有人都引到一个小岛，让几万人为之陪葬？

第三百三十六章 迷茫的夜灵萱

噗！

    匕首插入咽喉，一位挟持人质的家伙，满是不敢相信的倒在地上，尸体一晃，从楼上坠落，而他挟持的孩童，则被一双手顺利夺走。

    放下孩童，张玉儿捂住满是鲜血的胸口，跪在地上，急速喘着粗气。

    这是她成为辅警后，击杀的第13位违法变异者。

    通过考核的83位辅警，她这个成绩，绝对排的上第一了。

    能有如此耀眼的成绩，不是她实力在人群中最高，也不是最聪明，而是……悍不畏死！

    每一次遇到危险的违法者，都是第一个冲上去，哪怕受伤，也毫不在意。

    就像眼前躺着的这个，抢劫杀人，被行动队和她的队友，追到天台，知道无路可逃，挟持人质，站在楼层的边缘，只要靠近，或者狙击，都会带人一起掉下去。

    就在众人一筹莫展的时候，是她不惧危险，从楼外的窗户上，蜘蛛人般一层层爬上，悄无声息的潜伏到了对方背后，偷袭击毙，将人质救下。

    当然，过程中差点跌落，被空中坠落的玻璃，刺穿胸口，不是身体强劲，可能早就死了。

    “玉儿，你太拼了……”

    拥有医疗能力的辅警，急忙来到跟前，包扎治疗的同时，露出心疼之色。

    从三天前考核开始，她的伤就没好过。

    只是冲击见习警员而已，成绩足够了，至于这么狠吗？真怕她承受不住，还没成功就已经殉职。

    “没事……”

    微微一笑，张玉儿也不解释。

    别人不理解为什么对自己这么狠，她自己心里却十分清楚。

    她其实并不是反夺舍成功的，而是……违法变异者。

    不仅如此，还做过违法的事！

    这就要从她本尊开始说起了。

    没变以前的她，十分普通，非但过得不好，还有些凄惨，高中的时候，被同班的一个男生诱惑，心情却受到了影响，最终以三分之差，没考上大学。

    幸好，那位男生对她一直很好，为了能在一起，选择了对方上大学的城市打工，赚的钱，给对方租房子，提供给他花销，甚至提供学费！

    可以说，没有她的付出，这位男生，根本读不完学业。

    本以为对方上班后，日子会过得好一些，谁知他进单位还不到一个月，就爱上了一位女同事，对方家境好，学历高，长的也漂亮……

    与她比，本尊就是个丑小鸭。

    被发现后，男生提出了分手，她自然不会同意。

    对方诚恳认错后，带她去喝酒，结果被有意灌醉，扔到了迪厅的门口，结果，被人捡尸，并拍成了视频。

    男友知道后，觉得对方配不上自己，在她家里大吵大闹，气的母亲心脏病突发，时间不长就过世了，她也成了全村嘲笑的对象。

    知道这是男友故意逼迫她分手弄出来的计策，可自己没有任何办法，讨公道无果，心灰意冷之下，服毒自杀，毒性还没彻底发作，天空镜面出现，她这位镜面人，夺舍成功。

    因为对方本就没了活下去的勇气，做为镜面人的自己，意外获得了全部记忆，变异成功后，知道了哪位渣男的所作所为，一怒之下，便悄悄将其杀了，连同捡尸侮辱她的两个人也没放过。

    尽管是为了报仇，却也做了违法的事。

    由于做得很小心，没人知晓，后来变异人大范围出现，整个世界人心浮躁，动乱不堪，没人注意到这点，也就不了了之。

    没被别人发现，没找到她的头上，不代表可以心安理得。

    两个多月来，没睡过一场安稳觉，心中从未踏实过，一直承受煎熬。

    后来听到管理局不计前嫌的纳新，抱着试一下的心态过来，没想到，竟然走到了最后。

    不过越这样，就越觉得恐慌，一种不踏实的感觉，浮上心头，生怕被管理局发现以前做过这些事，生怕现在的受人尊敬，只是一场梦，生怕之前还亲密的队友，转眼间就会对她进行抓捕……

    为了缓解这种情绪，不畏惧痛苦，不畏惧死亡，也要猎杀违法者，目的就是为了麻痹自己，不多去想。

    “考核结束！”

    在医疗队友的帮助下，刚刚恢复过来，就听到郝峰队长的声音在不远处响起。

    哗啦！

    众人很快集合在一起。

    83个人虽有受伤，却并没有死亡。

    能通过管理局选拔的，都是万中无一的天才，若是对付普通的违法变异者，都会折损，也就没必要招收了。

    “现在宣布成为见习警员的名单，张玉儿、刘云泽、陈梦婷……”

    郝峰环顾，声音缓缓响了起来，很快点了40多个名字：“通过见习警员考核的，获得见习警服，记住，警服穿到身上，就不再是自己，也不再是个人，而是代表了镜面管理局的尊严，不能再像以前那样随意了……”

    “是！”

    通过的四十多人，全都神色凝重，未通过的全都满是羡慕。

    能来参加考核，付出这么多，谁又愿意只做个辅警？

    “上警服！”

    郝峰大手一挥，眼前的镜面晃动了一下，一件件带有“见习”字样的警服，悬浮出来，向众人飞了过去。

    念力他修炼了足有二十多天了，早已熟悉无比。

    “我……”

    看到落在掌心的警服，张玉儿娇躯一颤，满是不敢相信，手指轻轻抚摸，指尖一疼，立刻感到这件衣服，与皮肤完美的结合在一起。

    刹那间，知道了衣服的功效，明白了即将担负的责任，内心深处，无来由的生出一股自卑。

    拥有见习警员身份，要与违法者做斗争，要维持正义，而她，内心虽然正义，却为了私怨杀过人，明显不纯粹了……

    脑中浑浑噩噩，郝队长说的话，一句都没听清，只听到他宣布解散，并安慰没通过的成员，这才回过神来。

    “错了就错了……”

    张玉儿牙齿咬紧。

    她知道承认自己做过的错事，可能会失去现在的一切，但不承认，内心永远得不到安宁，内心与现实的成绩，会让她更加痛苦。

    与其煎熬，不如直接说出来。

    有了决定，向前一步：“报告领导，我有事汇报！”

    “说！”

    郝峰澹澹的看过来。

    咬了咬牙，张玉儿道：“我觉得我没资格成为见习警员，我曾经做过违法的事……”

    本以为说不出来，但声音一出口，立刻感到无比轻松。

    或许，早就该说出来的……只有这样，才能真正放下心中的石头，哪怕失败了，都无所谓。

    “我知道！”

    话音未落，就被郝峰打断：“你是不是指，杀了前男友赵痕，以及对你下过手的韩魔生、陈一铭？”

    “这……”

    脸色一变，张玉儿情不自禁的后退了两步，满是不敢相信：“队长……怎么知道？”

    郝峰道：“镜面管理局的队员，需要守望相助，生死与共，一旦战斗，我会将性命交给你们！不提前调查清楚，怎么可能通过选拔？你虽然有张玉儿的记忆，但……相处四年多的男友死亡，没有一点伤心，就值得我们去调查，有了方向，找到真相，还是很容易的。”

    做为探查能力的变异者，只要找到线索，查出事情经过和结果，并不难。

    更何况，他目前依旧是鲁省行动队的大队长，可以调动很多资源与渠道，再加上杨毅的关系，别说只是个小桉子，再大都能弄的一清二楚。

    见自己隐藏最深的秘密，被对方一口说出，张玉儿满是不敢相信：“既然队长知道我是违法变异者，而且还杀过人，为何还……”

    郝队长摇头：“我们说过，镜面管理局纳新，不计较以前做过什么，也不在乎是不是夺舍成功的镜面人，只要内心不想着作恶，愿意与恶势力斗争到底……就是我们的伙伴。更何况，你的前男友赵痕，以及那两位，本就该死，即便你不出手，我知道你的事情，也会派人杀了他们。”

    “我……”

    眼睛立刻红了，张玉儿眼泪再也止不住。

    她一直担心的秘密，一直害怕宣之于口的遭遇，对方竟然早就知道，并且毫不在意……

    原来……镜面管理局纳新的条件是真的，并非弄虚作假！

    他们真的只是为了消灭违法者，让普通人过得更好，而非呼喊出来的口号。

    “有什么遭遇提前说出来就是，我以前不仅是违法变异者，还是塔罗会的隐者，不也进入镜面管理局，并且晋级成特警了吗？”

    云清月笑着来到跟前。

    身为曾经的违法变异者，她知道对方的担忧和惊恐，但勇敢的说出来，等于摒弃了心结，彻底向管理局靠拢了。

    “是！”

    张玉儿笑了起来，笑中带泪。

    她知道，从今天开始，自己将再无阴霾、黑暗，有的只是耀眼和光明！

    这才是她想要的生活。

    这才是本尊生前最渴望的。

    ……

    ……

    人群中，将这一幕看在眼里，同样通过考核的夜灵萱，沉默不语。

    对方不但接纳了违法变异者，连杀过人都不在乎！

    这是什么心胸？

    而白昼，连自己成员能不能夺舍成功都不在意……

    两者简直有着天地之差。

    转头看向周围的队友。

    三天的相处，虽然也都想争功劳，但面对生死危机，却都能很好的互帮互助，从未有人拖后腿……与这些人相处，会很安心。

    既不用勾心斗角，也不害怕被抓。

    相反，与白昼的人相处，生怕遭到背叛，要时刻小心，正因为这样，才连金色家人，都懒得理会，一直闭关！

    “哎！”

    叹息一声。

    虽然只与众人待了几天，却感觉比在白昼待了三年都要快乐。

    这才是她想要的生活与环境。

    可……她能回头吗？

    有机会回头吗？

    云清月可以，这位张玉儿也可以，自己呢？

    心中正满是迷茫，郝峰的声音继续响了起来：“好了，大家这些天也累了，先回去休息一下，有任务的话，我会给你们通知，成为辅警的也不要灰心，只要好好表现，用不了多久，同样能成为见习警员，甚至还有机会一步登天，成为掌控者的亲卫。”

    “是！”

    听到这话，本来有些失望的众人，眼睛再次亮了。

    众人向回走去，夜灵萱也回到房间。

    这里正是郯城，郝队长给大家准备的住处，距离天涯大学不算太远。

    关上房门，思绪万千。

    叮！

    就在这时，刚刚打开的手机，看了一眼上面的号码，夜灵萱迟疑了一下，打开一个特殊的软件，播了过去。

    这个软件是家长亲自设计，蕴含了贵宾礼帽的一些规则在内，最厉害的黑客都无法破解，可以放心通讯。

    电话接通，里面立刻响起了小二的声音：“黑色家人你好，你那边怎么样了？需不需要我们帮忙？”

    夜灵萱摇了摇头：“先不用，我自己可以处理……”

    小二道：“刚刚得到消息，杨毅、沉万钧在高句丽，下句丽两处地方，将萨尔曼、乔尹斯、长治合一、金大元、李在染五位高手猎杀，重伤宙斯……这家伙短短一段时间，已经成长为我们的头号敌人了！必须尽快想办法处理，不然，家长闭关出来，见咱们毫无建树，肯定会责怪！”

    “嗯，我知道。”

    夜灵萱微微皱眉，道：“你这么着急，难道已经想好了计策？”

    小二道：“我是想到了一个，刚好想和你商议一下。黑色家人一直没回消息，想必已经混入镜面管理局成为见习警员了吧？真是这样，我这个计划就可以执行，届时里应外合，让镜面管理局，彻底完蛋！”

    夜灵萱秀眉轻轻蹙起：“哦？说说你的计划！”

    小二道：“就在半天前，我们已经与受伤的宙斯联系上了，并且商定了一个合适的计划，内容很简单，就是……请君入瓮！”

    夜灵萱满是疑惑。

    不过，这种疑惑还没持续多久，就听小二解释道：“鲸落岛，是太平洋靠近赤道的一座无主权旅游小岛，直径25公里左右，常住居民三万，每年加上旅游，总共不超过五万。”

    “从华夏乘坐游轮，需要五天四夜才能到达，一般来说，不是极度喜欢旅游的人，不可能找得到这里，一直以来，都因为偏僻，不被人重视，几乎没太多人知晓具体情况。”

    “就这样一个偏僻的地方，如果有一天……忽然出现了一个，不亚于鸟岛的活跃区，你觉得会发生什么？”

    夜灵萱道：“肯定会引来全世界的关注，无数高手纷纷前往！”

    一座没有主权纠纷的小岛，突然发现厉害的活跃区，不用想也知道，肯定会造成极大轰动。

    之前鸟岛，就来了32国联盟的高手，加在一起不少于1000多位，现在不受海关约束，肯定来的更多，甚至上万高手都有可能。

    “不错！”

    小二点头：“真要如此，不仅全世界的高手会去，龙虎队的武世矗以及行动队的人，肯定也不会放弃，不出意外，镜面管理局，也不会落后！”

    夜灵萱没说话，心中却知道这是事实。

    一下这么多变异人汇聚，镜面管理局不可能不出手，而选择袖手旁观。

    小二继续道：“我们需要做的，是伪造出一个这样的活跃区，而黑色家人你需要做的，是想办法让这位杨毅，以及其他镜面管理局的特警、警员，一个不落的进入岛屿。”

    “只要他们去了，并且确定好准确方位，宙斯会立刻让灯塔国释放核武，将这座鲸落岛炸沉，只要被击中，哪怕杨毅实力强劲，也必然身受重伤，届时再想杀他就容易了。”

    毁灭级是很可怕，但高当量的核武一旦爆炸，处于中心，肯定承受不住，就算不死，也差不多失去战斗力，在想击杀，就简单至极。

    这也是他为何要选择一个无主权小岛，伪装活跃区的原因。

    不得不说，宙斯的确够狠，刚听到这个计划的时候，他和小一，都吓了一跳，觉得有些疯狂。

    “核武？”

    果然，听到这个计划，夜灵萱同样一震，满是不敢相信：“这是无差别的攻击，岛上还有三万居民，两万游客……他们怎么办？”

    小二笑道：“成大事者不拘小节，全世界这么多高手，陪他们一起，也算死得其所，荣幸之至了！更何况，这些只是普通人，既不是‘家人’，也不是志同道合者，没什么好纠结的。”

    “……”

    娇躯颤抖，夜灵萱一股怒气直冲天灵。

    三天来，他们为了救一个人质，救下一个家庭，花费了不知多少努力，而对方只为了杀杨毅，不惜五万平民陪葬……这么惨绝人寰，丧尽天良的事，非但没觉得愧疚，反而认为理所当然！

    以前，要是有人跟她说，白昼是邪恶组织，她肯定会反驳，而对方弄出这个计划，不是邪恶是什么？

    至于他们眼中的“邪恶组织”，却一心救人，哪怕以前做过错事，只要真心悔过，都可以原谅……两者根本就没可比性！

    一瞬间，夜灵萱对这个将她培育出来的组织，非但没了归属感，反而有些厌恶和心烦了。

    知道了全部计划，夜灵萱皱眉道：“我还是好好考虑一下，再给你答复吧！你也先别轻举妄动，镜面管理局是我们的对手不假，可宙斯也不是什么好人。相对于前者，我觉得他更加值得警惕……与他交易，相当于与虎谋皮，必须小心一些才行。”

    “这倒是！”小二点头。

    他们代表了镜面人，灯塔国则是地球本土诞生的生命，两者本就敌对，真会好心帮助他们？

    未必！

    是同仇敌忾不假，可以未必没有坑他们的心。

    毕竟，家长的实力在那里摆着，卧榻之侧，岂容他人酣睡，不将他们覆灭，对方如何能够放心。

    夜灵萱道：“想办法邀请他来国内面谈，这样才能看出他的真正动机……好了，先去做这件事吧，做好了再联系我。”

    “是！”

    小二答应。

    尽管他对这位黑色家人的举动不太了解，但家长有交代，一切听她的，就只能遵守。

    “该怎么办？”

    挂断电话，夜灵萱陷入了沉默。

    虽然暂时稳住了小二，但宙斯肯定不会让步，难道真要将镜面管理局的所有人都引到一个小岛，让几万人为之陪葬？

第三百三十七章 云清月拒绝了

杨毅去帝都，只是受到了镜面研究所的邀请，和进修有些相似，仔细说起来，依旧保留了天涯大学的学籍，因此宿舍依旧留着，并未分配给别人。

    离开一个月，房间干净如新，床铺之类整整齐齐，没有半点褶皱，应该时常有人过来打扫。

    转身看向镜中的自己，身体上的光点，不断闪烁，又点亮了200个，总数达到了400个之多。

    萨尔曼、乔伊斯、长治合一、李在染虽然都是毁灭级强者，但都是借助界物杀死，效果肯定不如亲自动手，点燃的能量点，也就少了许多。

    很快，全部激活。

    力量顺着光点流淌，虽然没进入那种时间变慢的状态，却实打实感觉反应速度更快了。

    仔细感受身体的变化，很快搞明白了怎么回事。

    脑部的360个光点，代表了360种人格，相当于360个大脑，可以让记忆变得强大。

    至于身体的720个光点，却可以让反应速度变得更快。

    “人类反应，靠的是神经，而神经的传播速度，大概在100米/秒……尽管已经很快了，但在真正的战斗中，依旧不算什么。”

    “光点激活，需要神经传递的地方，通过镜子就可以传递，相当于光在传送消息，速度可以达到30万公里/秒，是之前的300万倍！”

    讯息的传递速度增加，反应自然更快。

    也就是说，那种状态，并不是时间变慢了，而是……他反应变得迅捷无比！

    别人思绪一圈，需要0.05秒的话，他只需要300万分之零点五秒就够了。

    可惜，受限力量，身体无法做出回应，否则，即便白昼之主出关，又有何惧。

    念力扫过，进入副局长办公室。

    杀死李在染、乔伊斯，同样奖励了10万功勋，招收了40多位见习警员，让管理局名声大噪，奖励了10万，再加上功法传播，短短一、两天的功夫，功勋又积攒到了40万之多！

    还是杀毁灭级，来钱快啊！

    一番乱点，将副局长后勤部内，不值钱的东西，买了不少。

    900能量点的五级警用练体法，只有一万功勋，买！

    见习警员名额三个，600点才六百点，买！

    元能石……

    就先买50块吧！也才五万点……

    至于储物柜扩充卡，一张三万，九个需要27万，算了，有点贵……不是买不起，而是一来，目前的储物空间已经够用，二来，对他来说，最重要的不是这个，而是镜花水月高级，以及管理局之威高级。

    前者，是逃命的绝招，一旦学会，全世界只要有镜子的地方，都可以随意前往，不再受到距离的限制。

    后者，一经触发，毁灭级及其以下，力量折损九成，是群战最好的手段。

    只是镜花水月高级需要100万，管理局之威高级同样需要10万，全都价格不菲……还是再积攒一段时间再说吧！

    看完自己的，看向郝峰等人的功勋。

    鸟岛经历，再加上斩杀白昼的扑克牌系列，让他们每个人都赚得盆满钵满，尤其是云清月、沈月心，竟然都拥有了超过十万的功勋，足够晋级警长的了。

    郝峰等人，也足够晋升特警。

    没纠结太久，让众人进入了管理局，该奖励的奖励，该升迁的升迁。

    一切都安排完，又询问完纳新的情况，杨毅这才发现郝峰等人，同样没闲着，经过这段时间的努力，竟然全都达到了灾难级巅峰。

    不过，这种实力，面对随时都会夺舍的白昼，依旧有些单薄。

    迟疑了一下，取出十五枚元能石递了过去。

    “每人一枚，1000滴元能精，给你们两天的时间，巩固修为，调整状态，然后夺舍五级镜面人，冲击毁灭级，至于属下的见习警员，该培育的培育，该培养的培养，一旦需要夺舍了，直接找我即可。”

    众人同时点头。

    若是他同样可以达到毁灭级，哪怕杨毅不在，也有了独占一方的实力，更何况刚刚招收了40多位见习警员，30多位辅警……全部成长起来，将会何种盛况，想想都令人激动。

    “云清月留下，其他人先回去吧！”

    杨毅摆手。

    见她只留下对方，沈月心疑惑的看了一眼，最后还是转身离开。

    很快，管理局内，只剩下二人。

    云清月略带疑惑的看了一眼，随即想到什么，脸上露出似笑非笑的模样：“你打算冲击毁灭级？”

    杨毅点头，一脸凝重：“不出意外，白昼之主要出关了，我不尽快冲击这个级别，咱们都会出现危险……我也是为了管理局着想！”

    翻了一下白眼，云清月再次一笑，两步来到跟前，曼妙的身姿，靠在跟前，淡淡的香气扑面而来：“你确定，真只是为了管理局？”

    “当然！”

    杨毅满是严肃：“我可以以人品做担保！”

    云清月哑然失笑：“有人品，你冒充掌控者，劝我们一夫多妻和平相处？有人品，你给自己说媒，冒充长辈替自己下聘礼？”

    说话的过程中，水蛇一般的腰肢，贴到杨毅的胸口，身上的温热，让他口干舌燥。

    “咳咳！”

    杨毅道：“那是情不得已，当时的情况你也知道，没有一位掌控者在前面顶着，镜面管理局必然会被人针对……”

    “是吗？”

    云清月继续向前，圆润的弧度贴紧少年，被挤压的改变了形状：“这就是你骗我和月心妹妹的理由？”

    杨毅头上冒汗。

    这的确是他理亏，没得洗……

    手指在少年胸膛轻轻画圈，云清月道：“其实……帮你突破没什么，只要成功，我们两个都能进步。只是我已经答应了月心妹妹，不能吃独食，这样吧，只要你和我们两个同时结婚，我就成全你，帮你晋级毁灭，如何？”

    杨毅头皮冒汗：“国家不允许吧？”

    云清月笑道：“那你撩的时候，咋不想这么多？”

    憋了一会，杨毅道：“那我去问问……”

    云清月秀眉一扬：“你还真想啊！”

    眼中露出勾人心魄的光芒，在少年胸口轻轻一推：“好了，不跟你闹了，想让我帮你突破也可以，只要你能劝的了月心妹妹，让她也同意就行，这样的话，说不定还可以大被同眠呢！不然，我答应对方了，却自己吃独食，有些过意不去。”

    说完，娇躯一转，也不给杨毅回答的机会，体表警服出现，一纵身钻了出去，离开了镜面管理局。

    “……”

    杨毅眨巴眼睛。

    没想到几天不见，两个女人，不仅消除了隔阂，还统一战线了……这下，反倒被孤立了起来。

    坑啊！

    也难怪，千心镜的四级镜面，为了抵御狼群，二人一直联手，这些天与白昼的扑克牌战斗，又选拔新人，就算有矛盾，肯定也已经解决了。

    只是没想到，方法竟然是不能吃独食……

    太操蛋了！

    这样以来，明明两个鲜活的大美女，却一个都约不成……

    得，相当于再次恢复单身了。

    咦，这样的话，是不是又可以出去撩了？

    咳咳，还是算了吧！真要这么干，感觉脑子都会被打出来……

    没有云清月，冲击毁灭级就有些难了。

    就算能劝的了沈月心，也不能这么干。

    沈老爷子才死，头七都还没过呢……就要和人家孙女说长论短，合适吗？

    一旦给沈所长知道，肯定会带整个研究所的人杀过来……

    太渣了！

    想了想，没有更好的办法，杨毅只好摇头。

    先不说结婚不结婚的问题，沈月心爷爷刚过世，他就和云清月有过分的举动，对她来说，也的确不公平。

    最关键的是……那样做，能突破毁灭级，也只是个猜测罢了。

    不说其他，真要可以成功，愚者为何不动手，而冒险去和白昼之主一起夺舍五级镜面人？

    经脉贯通，隐患彻底修复，云清月肯定会进步，这是毋庸置疑的，但自己能不能进步，而且能不能跨过这么大一个级别，就未必了。

    不再去想这个方法，杨毅360个大脑不断闪烁。

    “造化灯，可以烧穿桎梏，让修炼者，再无屏障可言，还能被拥有火属性异能的人炼化，将火焰与自身相融，生命形态也会发生变化，从而化身烈焰，火不灭，人就不会死，所谓的核武，都伤害不得……”

    造化灯的功效，在脑海流淌。

    之前，这个第2号界物，没彻底炼化，掌控不了，现在拥有了管理局的二级权限，让对方彻底臣服，是不是可以借助这东西，烧破桎梏？

    就算做不到，也可以将它与变异能力融合，化身烈焰再说。

    一旦成功，就算没突破毁灭级，白昼之主这样的强者，想要胜过自己，也没那么容易。

    “试试！”

    精神一动，一盏油灯飞了出来，安静的悬浮在眉心处，散发出微弱的光芒。

    因为没人炼化过这件界物，如何化身火焰，如何烧穿禁锢，都只能独自摸索，没有其他办法。

    “想突破毁灭级，精神力需要先达到2000刻度……”

    强大的精神力，汇聚成一条细线，悬浮在灯光之上，精纯的火焰，立刻灼烧起来。

    剧烈的疼痛侵入脑海，让杨毅有些眩晕。

    不过这次造化灯控制住了力量，一直在他可以承受的边缘晃动，并未昏迷。

    感应中，精神力变得越来越精纯了，但依旧在1999点刻度徘徊，再无法前进，就好像前方有个屏障，始终无法闯过去一般。

    修炼了不知多久，杨毅停了下来。

    心中生出一种无力感。

    难道除了夺舍五级镜面人，没有其他办法？

    又试了好几种方法，都无法成功，杨毅只好暂时放弃，运转体内的火焰异能，与油灯融合。

    有管理局的二级权限在，这盏造化灯彻底臣服，比之前在乖巧许多，也不敢搞什么小动作，盘膝坐在地上，杨毅深吸一口气，火焰异能缓缓向灯光笼罩的地方靠近。

    “好强的压迫感……”

    眉毛立刻扬起。

    尽管不远处的灯光，看起来有些昏暗，亮度比火焰异能，差了很大一截，但后者还没跟前，一股巨大的压迫力就扑面而来，要将其击溃。

    精纯至极，直刺灵魂。

    仿佛对方是皇宫来的王子，而他的变异能力，是乡下来的乞丐，完全没有可比性。

    完全不同，怎么融合？

    “肯定有方法……”

    目光一闪，控制火焰异能，继续靠近。

    滋滋滋！

    眨眼间，变异能力快速消融，像是被一道看不见的火焰灼。

    噗！

    一口鲜血喷出。

    急忙取出元能石，运转医疗异能，过了许久才恢复如初。

    眼睛眯起，杨毅没有丝毫气馁，再次控制火焰异能冲了过去。

    虽然刚才受了伤，但也发现了，油灯灼烧过后，火焰变异能力，和灵魂一样，变得更精纯了一些，只要坚持下去，肯定可以相互融合。

    一旦成功，生命层次，必然发生质的蜕变，即便实力没有太大变化，生命力却肯定截然不同了。

    ……

    ……

    帝都的一个房间内。

    看着眼前挂断电话的同伴，小一略带紧张的看过来：“怎么样？”

    小二：“黑色家人觉得宙斯不怀好意，极有可能是想对我们也下手，所以，让我约着面谈……彻底搞清楚目的和计划，以及撤退的方案，然后再做打算。”

    小一点头道：“她说的不错，宙斯做为灯塔国的镇守者，肯定不是省油的灯，与他合作，必须小心再小心，这样吧，你通知一下，看他怎么回复！愿意面谈，就表示有诚意，若是来都不愿意……目的真就值得考究了！”

    “嗯！我这就通知……”

    小二点头，走了出去，时间不长，回到房间：“他说面谈没问题，但地点不能在华夏境内，真想谈的话，可以去鲸落岛，也可以让我们随意选择一座岛屿。如果我们还不相信的话，只要告诉他，怎样能制造出以假乱真的强大活跃区，人去不去都没关系。”

    小一皱眉。

    对方的条件开的很诚恳了。

    小二继续道：“我还问了，我们去布置，布置完了先离开是否可以，他也说没问题！听语气，的确是将杨毅引过去，亲手杀了他，其他都不重要。”

    “只为杀杨毅？”

    小一疑惑，却也觉得有很大可能。

    集合这么多高手，被对方杀了干净，自己也受到重伤，肯定恨意如海，对于他们来说，若是对方可以成功，自己同样可以省去很多麻烦。

    这样看来，对方只是想让他们造出个假的活跃区，其他都不重要，并没有想要对付他们的意思。

    也对，对方正和镜面管理局焦头烂额，此时，再和自己等人争执，不是自找麻烦是什么？

    在房间里转了几圈，小一想起什么，眼睛一亮，道：“对了，他的目的只是想找活跃区，将杨毅以及镜面管理局的人，吸引过去而已，这个地方，可以是鲸落岛，也可以不是，具体什么地方，并不重要，只要是在太平洋中，灯塔国的核武，能够轻松射到，而不被拦截即可，对不对？”

    “呃……对！”

    小二点头。

    对方的目的的确是这个，拉上鲸落岛几万人，只是怕杨毅逃走了罢了。

    小一道：“既然如此，为啥要弄假的活跃区？直接将家长与星门之主、愚者他们去的地方，告诉对方，不就行了？一来，本就是真的，无需验证，二来，这个活跃区，家长本身也不怎么重视，如果能当成诱饵，让他们两败俱伤，绝对值了。”

    “对啊……”

    小二眼睛亮了。

    家长和星门之主等人去的那个地方，同样有五级镜面世界，而且同为太平洋中的无主之地，将这地方告诉对方，完全可以起到相同的效果，最关键的是，还能将他们完美的摘出去，真正做到一石二鸟。

    舆论也好控制，绝对比凭空出现一个，更令人相信。

    小一道：“就这么跟他说，至于如何布置，如何让镜面管理局上钩，是他们的事，咱们暂时就不管了！”

    “好！”

    小二点点头，转身走了出去。

    消息和位置给对方，无论他怎么折腾，都和自己无关，他们只需安心吃瓜即可。

    ……

    ……

    “呸，真没出息……”

    镜子外面，云清月晃动了一下，脸烧的透红。

    虽然和沈月心有约定，但刚才少年的眼神太灼热了，让她差点没忍住，就答应了。

    幸亏跑得快，对方也没追上来，不然，真不知该怎么办了。

    “清月姐，杨毅找你做什么？”

    正在胡思乱想，沈月心来到跟前。

    “没什么……”

    云清月急忙摇头，随即看向面前的女孩：“沈老的事情我听说了，节哀！”

    沈月心神色黯然，强颜道：“爷爷他最大的愿望就是和自己的战友在一起，现在得偿所愿，内心深处应该是开心的，我在替他高兴……”

    见她这副样子，云清月不知如何回答。

    这女孩，从小就失去母亲，跟爷爷的关系极好，正因如此，才能继承爷爷的衣钵，成为镜面研究所的天才，现在爷爷也没了……

    受到的打击，肯定极大。

    刚想安慰几句，就见郝峰皱紧眉头来到跟前：“杨毅呢？”

    云清月：“应该在闭关冲击毁灭级，怎么了？”

    郝峰：“辜飞还是你来说吧！”

    辜飞从后面走了过来：“就在刚才，我发现了一道加密的信号，在咱们附近徘徊，大概持续了一分钟才离开。”

    “加密信号？”对望一眼，云清月和沈月心各自露出凝重之色。

    有这东西，就说明有什么人隐藏在周围。

    辜飞：“这种加密信号，不是单纯的网络应用，还带有一些空间能力，不出意外，应该和界物有关，只是时间持续的太短了，我没查到具体位置。”

    云清月道：“目前已知的界物中，能够远程传递讯息的界物，只有一个，第92号界物，贵宾礼帽，愚者被杀后，这东西应该落在了白昼之主的手里！”

    她在塔罗回的时候，还借助这东西，给愚者传过讯，知道的很清楚。

    郝队长道：“这样说起来……咱们选拔的这群人中，极有可能有白昼的人，只是不知用了什么方法，躲过了拷问内心！”

    “嗯！”

    众人同时点头。

    ps：感谢大盟【绝恋の狂】的十万起点币支持，最近疫情一直关在家里，神兽们也没去上课，实在静不下来心，等她们开学，老涯加快速度还账……

第三百三十八章 三个名额

郝峰叹息：“这就难办了……”

    虽然不想承认，却也知道这是唯一的可能，精挑细选的人中，竟然还有漏网之鱼。

    云清月道：“我隐匿异能施展，同样可以躲过拷问内心，白昼既然敢派人过来，必然有十足把握……据猜测，这人的实力，有可能不弱于我。”

    郝峰点头。

    他虽未突破，却也达到灾难级巅峰，最擅长的探查异能，都发现不了，此人的实力，可想而知。

    沉思了一下，转头道：“将所有人的资料，都发给我，看看能不能查出什么不对劲。”

    辜飞正想开口，云清月打断：“发给你也没用，他（她）既然敢混进来，资料上肯定做得十分详细，不会留有半点破绽，这样找的话，只是浪费时间。”

    “那……”

    疑惑的看了一眼，郝峰随即明白过来：“你的意思……想个办法把他（她）引诱出来？主动让其露出马脚？”

    “嗯！”

    云清月点头：“对方混进来，必然是想打探管理局的秘密，只要抛出一些诱饵，就有可能上钩，从而将消息传递回去，这样以来，那个加密信号，会再次出现，届时，让辜飞甄选，就能弄清楚到底是谁了。”

    “是个好办法！”郝峰点头。

    不愧是曾做过塔罗会二把手的存在，这方面，比起沈月心、辜飞等人强的太多了，至于张振……转头看去，这家伙正蹲在一侧，从口袋抓出一袋零食，吃的有滋有味……

    算了，别比了。

    臭关系户。

    “什么消息才能引得他（她）主动联系白昼？”

    几人全都沉默下来。

    说起来简单，做起来难。

    既不让对方引起警觉，又能让其上钩，而且机会只能有一次，一旦穿帮再想钓出来，就难了。

    云清月道：“最好能找个恰巧是对方关心，而又对白昼有影响的消息……”

    沈月心道：“那就需要关于杨毅的事情了！”

    “是啊！”

    云清月感慨，刚想继续说下去，就见辜飞小心翼翼的举起手掌，忍不住看过来：“怎么了？”

    辜飞道：“不知这个消息行不行……就在刚才，暗网组织有人发出消息，说发现了之前白昼之主、愚者他们找到的活跃区，就在太平洋的一个小岛旁边，具体坐标，也被标注了，已经有人前往查探，这里……极有可能存在五级镜面。”

    众人对望，云清月道：“这个消息，足够震撼，的确够了！”

    “我怕没这么简单！”

    郝峰道：“白昼之主、愚者他们去的活跃区，只有他们自己，或者白昼的高层才能知晓，现在愚者死了，星门之主被沈老抓走，生死未知，我想知道，这个消息是谁放出去的。”

    “这……”

    众人愣住。

    的确有些诡异。

    郝峰最后道：“还是把这些消息告诉杨毅吧，让他来决定，他与白昼交手多次，对对方的行为知道的很清楚。”

    ……

    ……

    镜面管理局。

    “轰！”的一声，火焰从杨毅身上激射而出，不远处的油灯，晃晃悠悠，灯光与火焰快速融合。

    “成了！”

    眼睛一亮，杨毅将火焰收回体内，眨眼间，整个人就被火焰笼罩，灵魂、肉身与火焰交织在一起，让他变得透红，像是烧红的火炭。

    呼呼呼！

    身影如同鬼魅，在房间内穿梭。

    火焰异能配合上雷电、空间，速度快，威力强，让他的战斗力，再次飙升了一大截。

    “不错！”

    杨毅眼睛放光。

    经过一番辛苦，终于成功了，虽然距离发挥出造化灯的全部威力还差了一大截，两者相容却让他的肉身、灵魂都有了极大的蜕变。

    以前，一颗子弹、一柄匕首插入体内，不用肌肉阻挡，刺穿心脏，哪怕到达毁灭级，同样会死，而现在，火属性能力运转，五脏六腑变成火焰，实现元素化，别说子弹了，就算核武炸在身上，都不会有事。

    尽管距离所谓的不死不灭，还差了一些，却也没那么容易杀死了！

    将火焰收进体内，看着赤裸的身体，已经全身上下都被烤焦的毛，杨毅嘴角忍不住抽搐。

    身体火属性元素化，是变强了，却也变秃了……

    火焰消除，赤身裸体，毛一根不剩……

    中间的没了，穿上衣服看不见，头发和眉毛没了，实在……太丑了！

    伪装异能施展，眉毛、头发再次长了出来，取出衣服穿在身上，杨毅这才松了口气。

    幸好有这个能力，不然，肯定会被人笑死！

    这次修炼虽然没突破毁灭级，却成功将造化灯与火属性异能融合，让他拥有了极强的防御力，尽管战斗力增幅不大，保命能力却大大增加。

    再遇到宙斯，属性相克之下，对方即便彻底恢复，同样难以抗衡。

    刚走出管理局，眼前的镜面浮现出一行字，看了一眼，杨毅很快出现在云清月等人面前。

    很快听完他们的描述，杨毅眉毛皱起。

    这边方发现加密的信号，那边那个活跃区的消息就传了出来，要说两者没有什么联系，绝对不信。

    “其实想将这个人引出来不难……”

    沉思片刻，杨毅道：“这样吧，你们去将所有通过考核的人，无论辅警，还是见习警员，全部叫过来，就说我要和大家见见面。”

    众人虽然不知他要做什么，还是点点头，转身走了出去。

    ……

    ……

    房间内。

    挂断电话后，夜灵萱没有丝毫放松，而是眉头皱成疙瘩。

    她虽然劝阻了小二，但宙斯既然敢设计出这么狠辣的方法，就肯定不会放弃。

    即便白昼不合作，也会去找别人。

    制造假的活跃区，白昼会，其他也有组织，甚至势力，就肯定也有人能搞出来。

    房间内转了几圈，正犹豫要不要再给小二拨过去，就听到不远处的电脑发出“叮！”的一声，有新消息传来。

    来到跟前，看了一眼，眉毛不由皱起。

    如此关键时刻，这个消息被暴露出来，不用想也知道，肯定与小二、小一有关，也与宙斯的计划有关。

    “这地方至少没有原著居民……”

    与鲸落岛相比，这里荒无人烟，如果核武在这里爆炸，除了跑过去寻找宝物的，普通人不会伤到半个，对她来说，还可以接受。

    看来小二，并未敷衍自己。

    “现在要做的就是，将杨毅骗到这处活跃区，然后让宙斯引爆核武……”

    虽然对方没给她电话，也知道应该做些什么，只是……在管理局待了一段时间，却去设计一个毫不知情的人，本能的抗拒。

    尽管目前为止都没见过那位少年，但镜面管理局所做的一切，全都看在眼里，是个正义的组织，有他存在，社会将会更加和谐，变异人也不敢太过分，真要杀死，天下恐怕会再次混乱起来。

    正满是纠结，不知该如何是好，手机响了起来，划开电话，沈月心的声音响起：“来会议室，掌控者要见见大家！”

    挂断电话，夜灵萱有些激动，又有些矛盾。

    混进这里的主要目的，就是击杀对方，真正要见到了，又觉的这样做不对……

    脑中胡思乱想，时间不长来到会议室。

    此时，无论刚通过考核的见习警员，还是辅警，全都来了，一个个坐在座位上，全都带着激动。

    大家是没见过杨毅，却听过他的诸多事迹，早已将其当成了偶像。

    夜灵萱随便找了个位置，刚刚坐好，就听到房门“吱呀！”打开，一个少年走了进来，十七、八岁的样子，说不出的俊朗。

    明星与之相比，都差了很大一截，宛如从画里走出来的一般。

    看了一眼，就认了出来，正是之前想要猎杀的对象，镜面管理局真正的掌控者。

    以前看照片，还以为ps美颜了，没想到本人更好看。

    “好年轻……”

    “听说今年才高中毕业！”

    “如此年纪就这么强，太厉害了吧……”

    四周响起了压低的声音。

    尤其是一些和她一起考进来的女见习警员，一个个犯着花痴。

    年轻帅气，又有实力，走到哪都能赢得仰慕与喝彩。

    “如果……我现在出手，这么近的距离，狙杀成功的机会有多大？”

    心中陡然冒出一个想法。

    虽然这段时间，她的思想改变了不少，也有些动摇，但不代表不想杀死对方。

    不一会，摇了摇头。

    先不说对方的实力，单说云清月、沈月心、郝峰等人都守在四周，一击不中，必然会被围攻，届时，别说杀人了，想要脱身都难。

    真想动手，必须寻找合适的时机，合适的机会。

    “大家好，我是杨毅……”

    主席台上的少年缓缓开口。

    声音很好听，也很温柔，和白昼中描述的邪恶，完全不同，给人一种温暖之意。

    “我看过大家的名单，也看过照片，能对上每一个人，就不用再做自我介绍了，这次将你们召集过来，是有件事要通知！”

    很快，寒暄的话语讲完，杨毅环顾道：“我刚刚得到消息，大平洋中心，有一处活跃区出现，规模不下于鸟岛，因为太过危险，打算亲自前往，大家刚通过考核，就不用去了，继续留在这里修炼……”

    “我们也想去！”

    “身为警员，不畏惧危险……”

    大家全都看了过来，一个个带着焦急。

    活跃区是危险，却也有无穷的机遇，刚成为警员就畏惧不前，以后如何得到赏识？

    “安静！”

    打断众人的话，杨毅道：“这样吧，我给你们一次机会！我这里刚好有三位见习警员的名额，类似于部队上的亲卫兵……虽然警衔不高，却可以跟在我身后做事，并且会亲手培养。这三个名额，会从你们之中选拔，无论已经成为见习警员的，还是辅警，都有机会，只要成功，我便会带着他（她）去这个活跃区。”

    “还有这种好事？这是……好机会啊！”

    “我们辅警也行？太好了！”

    “可以跟在他身后修炼，肯定进步很快……”

    整个会议室立刻炸开。

    一瞬间，众人全都明白了这三个名额的重要性，可以说一步登天。

    郝峰、云清月等人对望一眼，同时点头。

    难怪对方能得到镜面管理局的认可，成为他们的领导，这个计划真好，一下就解决了，纠结他们许久的问题。

    对方想杀杨毅，自然是越靠近越好，就算不想杀他，靠近对方，也等于靠近权利中心，可以获取更多的消息。

    因此，只要对方脑子没问题，肯定会竞争这个名额。

    一旦成功，三个人中找一个……就等于身份彻底暴露了！

    至于，人才济济的情况下，会不会通不过选拔，开什么玩笑！

    能混到这里，谁都看不出来，实力就算不是毁灭级，也不会相差不大，这种强者，在一群恐怖级、灾难级初期中，得不到前三，谁信啊！

    所以，这个选拔，打的是明牌。

    想杀我，就要成为亲卫，而成为亲卫，就等于露馅……看你怎么抉择了。

    “如何选拔，就交给郝队长了，明天之前，我要看到名单！”

    杨毅解释完，懒得继续多说，身体一晃，对着不远处的镜子走了过去，下一刻体表警服出现，随即消失在众人面前。

    “他的警服好像写着……副局长！”

    “他已经成为副局长了？”

    “不是说警司的吗？这么快？”

    看清楚少年身上警服，众人再次哗然，就连郝峰等人，都瞪大眼睛不敢相信。

    副局长……距离最高的局长，只有一级之差了！

    这份天赋，真的没得比。

    级别晋升，难怪又多出三个见习名额……

    “要不要竞争一下？”

    和众人的激动不同，夜灵萱陷入了沉思。

    她混入管理局的目的，就是想办法靠近这位杨毅，并将其杀死，现在机会来到跟前了，是争取一下，还是放弃？

    “争取！”

    很快有了决定。

    只有跟在对方身后，才有机会去那个活跃区，才能知道，对方的准确位置到底在哪，才能决定是否引来核武进攻，这种机会，一旦错过，真就再也不会回来了。

    “大家安静，我现在宣布选拔的规则……”

    见对方又将事情扔给他，郝峰只好走上主席台，打断了众人的话。

    ……

    ……

    如何选拔，杨毅才懒得去管。

    有郝峰这位大队长在，做甩手掌柜不香吗？

    当初，能从人群中一眼就发现自己不对劲，怀疑自己是“x”，对方的能力，毋庸置疑，自己只需安心需等消息就好了。

    “去五级镜面世界看看……”

    太平洋活跃区的消息，才传出来，并不详细，没必要这么着急就赶过去，所以，杨毅很快就没事了，思索了片刻，取出千心镜，钻了进去。

    很快回到五级镜面世界。

    既然闭关修炼无法突破，那就试试，战斗中，有没有突破的契机！

    很快找到狼群、豹群，这些镜面兽同样被自己驯服，身为兽宠，即便接到了命令，依旧不敢全力进攻，战斗了半天，虽然没感受到毁灭级，却让他对火焰的运用更加得心应手了。

    之前一动用火焰异能，身上的衣服就会被烧光，而现在，已经可以将火焰力量，全部控制在手掌，产生的攻击，却丝毫不比之前弱。

    有了这个发现，他继续战斗，伴随时间推移，火焰已经可以掌控在指尖，脚掌，甚至全身的任何一处地方。

    修炼了不知多久，一拳打出，发现再没有灰狼、豹子接招，杨毅这才发现，与之对战的诸多兽宠，此时，毛发全都被烧光，皮肤青一块、黑一块，说不出的凄惨。

    就连狼王、豹王，也没有一处完好的皮肤，看起来像是被烤了半熟……

    “嗷呜~~”

    狼王、豹王同时流下眼泪。

    我们臣服你，是想跟你吃香的喝辣的，不是让你吃香的喝辣的……

    再烤下去，真就熟了。

    “你们休息吧……”

    知道继续打下去，这群家伙，真的会被打死，杨毅只好停了下来，脚下龙衣浮现，快速在马陵山的范围内寻找。

    转了一个多小时，是发现了不少镜面兽，但实力最高的也只有灾难级巅峰，与这种战斗，根本起不到磨砺的效果。

    知道千心镜内，已经没有可以给他造成威胁的生命，只好走了出来，再次进入造化灯。

    这里面封锁着鸟岛的五级镜面。

    上次查探了一番，一条湟鱼，一只鸟雀都没有，这次去雪山上看看，能不能找到雪豹。

    一个小时后，再次钻了出来。

    雪豹同样没有。

    造化灯内的五级镜面世界，像是一个死寂的空间。

    “会不会，将四级镜面世界内的镜面兽全部杀死，五级镜面世界，就不会有对应的镜面兽？”

    一个想法冒了出来。

    现实中，本尊死亡，镜面人也会死亡，二级镜面、三级镜面，自然也就不复存在了。

    现在……二级镜面死了，三级镜面会不会也消失不见？

    有可能！

    如果说一级镜面人，是本尊留在镜子中的像，那么二级就有可能是一级镜面人印出来的……正因如此，无论镜面人还是镜面兽，只能逐级夺舍，不能跨越。

第三百三十九章 查出内奸

“通过！”

    伴随郝峰的一声低喝，最前面的三个人，重重摔倒在地，眼中全都流露出兴奋之色。

    连续四场考核，最终通过选拔，成为杨毅“亲卫”的三个人，终于抉择出来，分别是张玉儿、夜灵萱，以及楚天南。

    不错，正是天涯大学那位，可以控制身体部分器官，变大变小的家伙。

    本身天赋就好，又与杨毅共同进入过镜面世界，经历过生死危险，虽然修为不是最高，却很容易脱颖而出。

    郝峰和云清月对望一眼。

    哪位是白昼成员，已然呼之欲出。

    张玉儿自身的遭遇，查的很清楚了，镜面出现前，身世清白，没接触过变异人和组织，值得相信；

    至于楚天南就更不用说了，一直在天涯大学，家里在帝都也有不小的影响力，一路修炼，一路进步，都可以调取出来，同学之类可以作证，不可能与白昼接触。

    也就是说……这位叫夜灵萱的，十之八九就是奸细了。

    交流了片刻，云清月做出决定：“还是交给杨毅处理吧！”

    郝峰这才看向三人：“走吧，我带你们去见掌控者！”

    剩下的80人，全都露出羡慕之色，但嘴上没有半点怨言。

    郝队长设计的考核，对人的耐力、心性、反应、智商，都有涉猎，不如就是不如，心服口服。

    “应该没露出马脚……”

    夜灵萱仔细回忆了自己的一举一动，暗暗松了口气。

    几场考核，她既不拔尖，也不掉队，表现的不算太耀眼，应该不会引起别人的注意。

    跟在众人身后，不一会来到一间办公室，杨毅果然早已坐在里面，面前摆着几份资料。

    “掌控者……”

    郝峰两步来到跟前：“人已经选拔出来了！”

    说完，有意无意点在一份资料上。

    “做得很好！”

    杨毅点头，将文件拿起，上面写了“夜灵萱”三个字。

    很快扫了一遍。

    资料很简单，这位夜灵萱，是生活在渝州一座小县城的普通家庭，镜面出现后夺舍成功，天资不错，独自一人来到帝都闯荡，发过传单，拧过螺丝，送过外卖……

    混在一大堆资料中，看不出什么，此时确认身份再去看，顿时发现了不对劲。

    这些经历，是可以查出来，就好像外卖，跑单记录，哪怕过去了一段时间，依旧能够找到……但找到的只是资料，这位跑单的人，是她，还是别人就不清楚了。

    也就是说……没人可以证明，这些真是她做的。

    这样的话猫腻就大了。

    看完她的资料，杨毅又装模作样的将其他二人的也扫了一遍，这才看了过来：“首先恭喜三位，可以从这么多人中脱颖而出，其次，要提前告诉你们，世界上想杀我的人很多，尤其是白昼等违法组织，跟在我身后，危险很大，随时都可能会死，现在反悔还来得及。”

    “能跟在掌控者身边，是我们的荣幸！”

    张玉儿激动道。

    从知道她杀了人，却并不在意后，她就成了这位“掌控者”的铁粉，可以一个命令，毫不犹豫赴死的那种。

    “我们也不会后悔！”

    夜灵萱、楚天南同时道。

    “嗯！”

    杨毅点头，凌空一抓，三个玉瓶出现在面前：“想要跟着我，最差也要达到灾难级，这些元能精，先拿着修炼，巩固好修为，今晚我帮你们夺舍四级镜面人，先突破到灾难级再说！”

    “是！”

    楚天南、张玉儿对望一眼，各自满是激动。

    他们已然达到恐怖级巅峰，能够夺舍四级镜面人，灾难级不难。

    只有夜灵萱有些紧张，但脸上却没表现出来。

    她早已达到毁灭级，四级镜面人，自然早就夺舍过了，该不会才成为“亲卫”，就直接露馅了吧。

    “好，先去修炼吧！”

    杨毅摆了摆手。

    三人不再多说，各自取走玉瓶，转身离去。

    “是她！”

    念力一动，封住空间，杨毅这才点了点头。

    “那……”

    郝峰疑惑的看过来。

    既然已经确认了，那就动手抓住啊！

    自己刚好也能帮忙。

    知道他的意思，杨毅笑着摇了摇头，道：“干嘛要抓住？既然已经确定了身份，就没有任何威胁了！”

    内奸之所以可怕，是因为不知道是谁。

    就好像炸金花，知道对手的底牌，是跟，是放，才能游刃有余，啥都不知道，两眼一抹黑就拼命砸，很容易陷入被动。

    “那……”

    郝峰不解。

    杨毅笑道：“第一，没有确凿证据，只根据一段加密信号，就直接出手，很容易引起其他人的恐慌，一旦她至死不承认，难道真要当着众人的面，打死不成？”

    “第二，如果对方真是白昼的人，混入咱们队伍，是他们的机会，其实也是我的！这个组织，隐藏的太深了，单凭寻找，不知要花费多久，有个内奸，完全可以给他们一个猎杀我的机会，等他们上钩后，一网打尽，岂不更好？”

    “是啊……”

    郝峰点头。

    内奸有时候用好了，比数万冲锋陷阵的将士都好用。

    之前还觉得眼前这位太过年轻，可能很多事情上思虑不周全，现在看来，自己想多了，反倒是他，有些焦急了。

    杨毅：“可能还要麻烦郝队长，多留心一些，别被察觉。”

    “放心吧！”

    郝峰点头，转身离开。

    杨毅将辜飞叫了过来。

    看到他，辜飞立刻将对方安排的事说了出来：“昨天晚上，已经有人按照帖子上的坐标，前去寻找了，发现那座小岛，的确有些问题。一来，岛上有战斗留下的痕迹，看规模，至少是毁灭级强者出的手。二来，海水中的鱼类，也有变异的征兆，甚至有些，已经蜕变了。三来，也是最重要的，根据活跃区探查仪的查探，这地方的活跃度，有些不太稳定，甚至一度超过100。”

    “超过一百？”

    杨毅点头：“那是二级镜面世界才蕴含的力量，平时都能超过的话，这里应该就是愚者他们找到的地方！”

    辜飞点头：“嗯，暗网论坛的结论也是如此，已经有不少国家的强者，乘坐飞机前往了。我们现在怎么办？是过去，还是在这里等着？”

    强大的活跃区，对于任何一方组织，都是战略物资，一旦被发现，并且是无主之地，肯定会引起很多人的觊觎。

    杨毅摇头：“先不忙过去！我现在有两个问题，没搞清楚。第一，如果这里真有一个巨大的活跃区，这个消息，是谁泄露的。第二，白昼之主既然找到了这个地方，为何不直接炼化，据为己用，而是留下来？”

    辜飞挠头。

    这些问题他还真没想过。

    不过，对方说的很对。

    五级活跃区，灯塔国都会心动，白昼之主在没人知情的情况下找到，为何不想办法炼化成稳定的镜面海？而是任由它流落在太平洋？

    古怪！

    “去查查吧，第一个发帖着的ip，或许会有发现。”杨毅笑道。

    “好！”

    辜飞点头，急匆匆走了出去，时间不长，再次回来，脸上满是激动：“ip我已经查出来，在帝都，我查了地图，距离咱们招纳新生的商铺位置，不算太远，只有不超过5公里！”

    “那就好，把详细定位给我发过来吧！”

    杨毅微笑。

    辜飞很快将一个位置发了过去，看了一眼，确定好方位，杨毅站起身来，抬脚走进镜面，下一刻，就在帝都商铺的房间内走了出来。

    人还没走出房间，已然变成了另外一幅模样。

    沿着街道快速前行，时间不长，就来到了辜飞给的地点跟前，随便找了个蜜雪冰城坐了下来，要了杯奶茶，念力快速蔓延而去。

    “看来挺机警的……”

    很快将定位“看”了一遍，杨毅摇头。

    这地方住着的人，已然撤离，只留下一片狼藉。

    看来对方也知道，自己这边有个黑客高手，无论怎么伪装，都可以查出他们的准确ip和地址，因此，发出帖子就离开了。

    取出电话，拨了出去，半个小时后，武队长急匆匆来到跟前。

    这位龙虎队的队长，已然巩固了毁灭级的力量，一双眼睛中，似乎有雷霆翻滚，如果说之前，他对沉老选择，还有些不服，听到宙斯重伤、乔尹斯、李在染被杀，不但服了，面对这位少年，还带着一种尊敬。

    实力，永远都是碾压骄傲的利器。

    “可能要麻烦武队长调查一下，之前住在这里的人，只要与之有联系的，甚至提供过资金、讯息帮助的，都直接抓起来，甚至无须审讯，不出意外，都是白昼的人。”

    杨毅一指前方道。

    这里是人去楼空了，但只要居住过，就会留下各种各样的痕迹。

    房子，谁买的？谁租的？

    电脑谁买的？

    资金链从何而来，做饭的是谁，食品如何采购……

    做为违法组织，而且藏身在帝都，肯定不敢用外人，也就是说，能进入这个地方的几乎都是白昼的内部人员，只要查，肯定可以查出许多。

    这玩意就像地瓜，找到一个，就能找到一串。

    “好！”

    武队长点头，停顿了一下：“如果……查不出来呢？”

    做为世界最顶尖的组织，肯定也早就想到这点了，就算无法将痕迹全部抹除掉，但只要将所有咨询都集中在一、两个人身上，然后让这个人失踪，同样无可追查。

    杨毅：“查不出来也无所谓，直接派龙虎队的人，住在这里，动静闹的越大越好，可以直接对外宣称，捣毁了白昼的一个分部……”

    “啊？”

    武队长愣住，满是不解：“这样以来，不是让白昼更加警惕了吗？”

    杨毅道：“警惕了最好，目的就是让他们警惕。”

    “这……”

    武队长虽然满是不解，但见对方说的如此自信，还是点了点头，安全按要求去做。

    安排完，杨毅这才松了口气，回到商铺的镜子中，重新回到郯城。

    没找到小一、小二等人，反而安排武队长，自然不是乱来。

    对方不是派了内奸吗？

    那就先摧毁双方的信任再说。

    这位夜灵萱，才成为自己的“亲卫”，对方在帝都的老巢就被找到，换做小一、小二会怎么想？肯定会怀疑，从而导致信任感降低，出现裂痕！

    这种裂痕，一次可以忍受，连续两、三次呢？

    届时，就算夜灵萱告诉对方，自己在做什么，又有什么计划，对方也会本能的怀疑吧！

    一旦达到这种地步，他就有机可趁了。

    ……

    ……

    帝都，一处高楼，站在窗户前的小二，将手中的望远镜放下，摇了摇头：“你说的很对，龙虎队果然找到了咱们之前所在的地方，并且入住其中了！”

    小一道：“咱们在暗网论坛发的那个帖子，虽然找了很多肉鸡，隐藏的很好，但面对真正的电脑高手，还是隐瞒不住的，能找到那个地方，很正常。”

    小二点头：“我知道很正常，但你有没有觉得奇怪，都过了一夜了，一直没事，现在却突然找到……”

    小一不解：“什么意思？”

    小二道：“我们是昨天发的帖子，按照正常情况，猜出是我们干的，并找到ip地址，耗费不了多久，最多一个小时就能完成，而现在却拖了整整一夜，接近15个小时，怎么都感觉，有些不对劲！”

    白昼之主与愚者等人去过的活跃区，自然只有他们自己知道准确的位置，他们搞出来的帖子，直接标注详细坐标，再傻的人，都知道肯定与其有关。

    已经算是明牌了，对方却在15个小时后，才找到他们所在的位置，是不是反应太慢了！

    那位杨毅，真这么蠢笨的话，也不至于连续让家长吃亏数次，他们白昼，都有些头疼，却无能为力了。

    见小一还有些不明白，小二道：“你说……有没有可能，杨毅并不知道这件事，亦或者，镜面管理局的那位电脑高手，没查到咱们的具体地址，而这个位置，是别人告诉他的？”

    小一这才明白他的意思，微微皱眉：“别胡思乱想，黑色家人能被家长如此信任，说明绝对可靠，怎么可能出卖我们？”

    小二道：“我知道……只是，上次给她打电话，就感觉状态有些不太对，这样吧，我派人打探一下，看看镜面管理局，是不是有什么事情发生。”

    小一不再说话，小二拨出电话，时间不长，脸色古怪的看了过来：“我刚听说了，镜面管理局那边，昨晚上又进行了一次选拔赛，于今天早上，选拔出杨毅的亲卫名额，一共三人，可以跟在他身后，接受他的命令，类似于秘书。”

    “亲卫？”

    小一疑惑的看过来：“都有谁通过了考核？”

    小二摇头：“具体是谁，我就打探不出来的！能知道这个消息，是因为，他们考核选拔的时候，借助了行动队的一部分力量，人多口杂的情况下，难免有消息泄露……”

    小一：“不管选出来的是谁，黑色家人，肯定会争取这个机会，毕竟只有跟在身边，才有机会将其击杀。这样说起来……三人之中，必然有一位是她。早上选拔出来，咱们这里就被围剿？这……”

    之前，他丝毫都不怀疑，听到这个消息，心中也没底了。

    他们与黑色家人接触的太少了，具体性格之类全都不清楚，谁能保证，不会被少年蛊惑？

    要知道，隐者都被他弄成女朋友了，塔罗会就是这样被覆灭的。

    沉默了片刻，小二道：“其实，想要确定也不难，有两个方桉，第一，确认杨毅知不知道黑色家人，知道却没抓出来，就肯定有问题！”

    小一点头。

    管理局如果明知有卧底，却没动手铲除，就说明，对方可能已经叛变。

    小二：“第二，给她通电话，告诉她，我们在帝都的分部，被龙虎队找到了，再说出我们现在所在的地方！如果……这地方也被找到，不用想也知道，她肯定有问题了。”

    “嗯！”

    小一应了一声。

    第一条很难，因为他们不可能去问杨毅，就算真的有问题，也不可能承认，至于第二条，就很容易实现了。

    “我现在就打电话！”

    小二站起身来，取出特殊的电话，拨了过去。

    ……

    ……

    “怎么办？”

    房间内的夜灵萱，没有修炼，而是发呆。

    凭借第31号界物，金丝眼镜，她可以通过拷问内心，可以通过一切探查，但四级镜面人，早就被夺舍过了，总不能凭空多出一个吧！

    万一对方真召唤，肯定会露馅的。

    但别人都夺舍，她不去，再傻也能知道，肯定有问题。

    如果杨毅只是灾难级，她可以在别人夺舍的时候装昏，但这位拥有毁灭级的力量，而且念力惊人，必然可以发现镜面人，想伪装都做不到。

    叮铃铃！

    正满脸纠结，就听到电话声响了起来。

    听到这个特殊的铃声，夜灵萱知道是白昼那边联系，精神扫视一圈，发现没人察觉，这才取出手机，轻轻划开。

    她是可以和杨毅一样，扭曲空间，遮蔽信号，但真要这么做，很容易被同为毁灭级的沉月心发现。

    这位，拥有空间变异能力，对空间折叠，天然敏感。

    一旦察觉她也能扭曲空间，身份岂不不打自招？

    所以，只能装作正常通话，尽量降低声音，不被人察觉。

    呼啦！

    电话划开，小二的声音传了过来：“黑色家人，打电话过来，是跟你说两件事，第一，白昼在帝都的总部，被龙虎队发现，我们现在转移到了7号基地……”

    “嗯！”

    夜灵萱一愣，随即点头：“人员伤亡如何？”

    小二道：“因为提前撤离了，无人员伤亡。第二，昨天与你说的计划更改了，打算将地点改到金石岛，你尽量想办法让杨毅前往，一旦去了，就通知我们。”

    金石岛，正是愚者等人夺舍的那座岛屿。

    “好！”

    夜灵萱早就猜出，没太大意外，迟疑了一下问道：“我现在通过了选拔，成了杨毅的亲卫，他要帮我夺舍四级镜面人，你们可有办法避免被发现？”

    “这……”没想到对方遇到了这件事，小二迟疑了一下道：“我要和大家商议一下，过一会给你回话。”

    “好！”

    挂断电话，夜灵萱松了口气。

    她没办法隐瞒，其他人未必没有，群策群力，或许就能想出合适的，当然，如果都做不到，就只能想办法避免，所谓的召唤镜面人。

    ……

    ……

    他这边通话，距离不远的一个房间，辜飞眼睛一亮，急忙站了起来：“那个加密信号又来了！”

    知道内奸是谁，弄好仪器，有针对性探查，守株待兔，自然很容易就能追踪到信号源。

    “都知道是谁了，继续追查没意义了吧！”

    云清月疑惑的看过来。

    “当然有意义！”

    就在这时，杨毅从镜子里走了进来，脸上带着微笑：“辜飞，查查加密信号的来源在哪，我要准确位置。郝队长，你去通知楚天南、张玉儿，以及夜灵萱，就说我现在就要帮他们夺舍！”

    “好！”

    辜飞、郝峰同时点点头。

第三百四十章 突破毁灭级的关键

“通过！”

    伴随郝峰的一声低喝，最前面的三个人，重重摔倒在地，眼中全都流露出兴奋之色。

    连续四场考核，最终通过选拔，成为杨毅“亲卫”的三个人，终于抉择出来，分别是张玉儿、夜灵萱，以及楚天南。

    不错，正是天涯大学那位，可以控制身体部分器官，变大变小的家伙。

    本身天赋就好，又与杨毅共同进入过镜面世界，经历过生死危险，虽然修为不是最高，却很容易脱颖而出。

    郝峰和云清月对望一眼。

    哪位是白昼成员，已然呼之欲出。

    张玉儿自身的遭遇，查的很清楚了，镜面出现前，身世清白，没接触过变异人和组织，值得相信；

    至于楚天南就更不用说了，一直在天涯大学，家里在帝都也有不小的影响力，一路修炼，一路进步，都可以调取出来，同学之类可以作证，不可能与白昼接触。

    也就是说这位叫夜灵萱的，十之八九就是奸细了。

    交流了片刻，云清月做出决定：“还是交给杨毅处理吧！”

    郝峰这才看向三人：“走吧，我带你们去见掌控者！”

    剩下的80人，全都露出羡慕之色，但嘴上没有半点怨言。

    郝队长设计的考核，对人的耐力、心性、反应、智商，都有涉猎，不如就是不如，心服口服。

    “应该没露出马脚”

    夜灵萱仔细回忆了自己的一举一动，暗暗松了口气。

    几场考核，她既不拔尖，也不掉队，表现的不算太耀眼，应该不会引起别人的注意。

    跟在众人身后，不一会来到一间办公室，杨毅果然早已坐在里面，面前摆着几份资料。

    “掌控者”

    郝峰两步来到跟前：“人已经选拔出来了！”

    说完，有意无意点在一份资料上。

    “做得很好！”

    杨毅点头，将文件拿起，上面写了“夜灵萱”三个字。

    很快扫了一遍。

    资料很简单，这位夜灵萱，是生活在渝州一座小县城的普通家庭，镜面出现后夺舍成功，天资不错，独自一人来到帝都闯荡，发过传单，拧过螺丝，送过外卖

    混在一大堆资料中，看不出什么，此时确认身份再去看，顿时发现了不对劲。

    这些经历，是可以查出来，就好像外卖，跑单记录，哪怕过去了一段时间，依旧能够找到但找到的只是资料，这位跑单的人，是她，还是别人就不清楚了。

    也就是说没人可以证明，这些真是她做的。

    这样的话猫腻就大了。

    看完她的资料，杨毅又装模作样的将其他二人的也扫了一遍，这才看了过来：“首先恭喜三位，可以从这么多人中脱颖而出，其次，要提前告诉你们，世界上想杀我的人很多，尤其是白昼等违法组织，跟在我身后，危险很大，随时都可能会死，现在反悔还来得及。”

    “能跟在掌控者身边，是我们的荣幸！”

    张玉儿激动道。

    从知道她杀了人，却并不在意后，她就成了这位“掌控者”的铁粉，可以一个命令，毫不犹豫赴死的那种。

    “我们也不会后悔！”

    夜灵萱、楚天南同时道。

    “嗯！”

    杨毅点头，凌空一抓，三个玉瓶出现在面前：“想要跟着我，最差也要达到灾难级，这些元能精，先拿着修炼，巩固好修为，今晚我帮你们夺舍四级镜面人，先突破到灾难级再说！”

    “是！”

    楚天南、张玉儿对望一眼，各自满是激动。

    他们已然达到恐怖级巅峰，能够夺舍四级镜面人，灾难级不难。

    只有夜灵萱有些紧张，但脸上却没表现出来。

    她早已达到毁灭级，四级镜面人，自然早就夺舍过了，该不会才成为“亲卫”，就直接露馅了吧。

    “好，先去修炼吧！”

    杨毅摆了摆手。

    三人不再多说，各自取走玉瓶，转身离去。

    “是她！”

    念力一动，封住空间，杨毅这才点了点头。

    “那”

    郝峰疑惑的看过来。

    既然已经确认了，那就动手抓住啊！

    自己刚好也能帮忙。

    知道他的意思，杨毅笑着摇了摇头，道：“干嘛要抓住？既然已经确定了身份，就没有任何威胁了！”

    内奸之所以可怕，是因为不知道是谁。

    就好像炸金花，知道对手的底牌，是跟，是放，才能游刃有余，啥都不知道，两眼一抹黑就拼命砸，很容易陷入被动。

    “那”

    郝峰不解。

    杨毅笑道：“第一，没有确凿证据，只根据一段加密信号，就直接出手，很容易引起其他人的恐慌，一旦她至死不承认，难道真要当着众人的面，打死不成？”

    “第二，如果对方真是白昼的人，混入咱们队伍，是他们的机会，其实也是我的！这个组织，隐藏的太深了，单凭寻找，不知要花费多久，有个内奸，完全可以给他们一个猎杀我的机会，等他们上钩后，一网打尽，岂不更好？”

    “是啊”

    郝峰点头。

    内奸有时候用好了，比数万冲锋陷阵的将士都好用。

    之前还觉得眼前这位太过年轻，可能很多事情上思虑不周全，现在看来，自己想多了，反倒是他，有些焦急了。

    杨毅：“可能还要麻烦郝队长，多留心一些，别被察觉。”

    “放心吧！”

    郝峰点头，转身离开。

    杨毅将辜飞叫了过来。

    看到他，辜飞立刻将对方安排的事说了出来：“昨天晚上，已经有人按照帖子上的坐标，前去寻找了，发现那座小岛，的确有些问题。一来，岛上有战斗留下的痕迹，看规模，至少是毁灭级强者出的手。二来，海水中的鱼类，也有变异的征兆，甚至有些，已经蜕变了。三来，也是最重要的，根据活跃区探查仪的查探，这地方的活跃度，有些不太稳定，甚至一度超过100。”

    “超过一百？”

    杨毅点头：“那是二级镜面世界才蕴含的力量，平时都能超过的话，这里应该就是愚者他们找到的地方！”

    辜飞点头：“嗯，暗网论坛的结论也是如此，已经有不少国家的强者，乘坐飞机前往了。我们现在怎么办？是过去，还是在这里等着？”

    强大的活跃区，对于任何一方组织，都是战略物资，一旦被发现，并且是无主之地，肯定会引起很多人的觊觎。

    杨毅摇头：“先不忙过去！我现在有两个问题，没搞清楚。第一，如果这里真有一个巨大的活跃区，这个消息，是谁泄露的。第二，白昼之主既然找到了这个地方，为何不直接炼化，据为己用，而是留下来？”

    辜飞挠头。

    这些问题他还真没想过。

    不过，对方说的很对。

    五级活跃区，灯塔国都会心动，白昼之主在没人知情的情况下找到，为何不想办法炼化成稳定的镜面海？而是任由它流落在太平洋？

    古怪！

    “去查查吧，第一个发帖着的ip，或许会有发现。”杨毅笑道。

    “好！”

    辜飞点头，急匆匆走了出去，时间不长，再次回来，脸上满是激动：“ip我已经查出来，在帝都，我查了地图，距离咱们招纳新生的商铺位置，不算太远，只有不超过5公里！”

    “那就好，把详细定位给我发过来吧！”

    杨毅微笑。

    辜飞很快将一个位置发了过去，看了一眼，确定好方位，杨毅站起身来，抬脚走进镜面，下一刻，就在帝都商铺的房间内走了出来。

    人还没走出房间，已然变成了另外一幅模样。

    沿着街道快速前行，时间不长，就来到了辜飞给的地点跟前，随便找了个蜜雪冰城坐了下来，要了杯奶茶，念力快速蔓延而去。

    “看来挺机警的”

    很快将定位“看”了一遍，杨毅摇头。

    这地方住着的人，已然撤离，只留下一片狼藉。

    看来对方也知道，自己这边有个黑客高手，无论怎么伪装，都可以查出他们的准确ip和地址，因此，发出帖子就离开了。

    取出电话，拨了出去，半个小时后，武队长急匆匆来到跟前。

    这位龙虎队的队长，已然巩固了毁灭级的力量，一双眼睛中，似乎有雷霆翻滚，如果说之前，他对沈老选择，还有些不服，听到宙斯重伤、乔伊斯、李在染被杀，不但服了，面对这位少年，还带着一种尊敬。

    实力，永远都是碾压骄傲的利器。

    “可能要麻烦武队长调查一下，之前住在这里的人，只要与之有联系的，甚至提供过资金、讯息帮助的，都直接抓起来，甚至无须审讯，不出意外，都是白昼的人。”

    杨毅一指前方道。

    这里是人去楼空了，但只要居住过，就会留下各种各样的痕迹。

    房子，谁买的？谁租的？

    电脑谁买的？

    资金链从何而来，做饭的是谁，食品如何采购

    做为违法组织，而且藏身在帝都，肯定不敢用外人，也就是说，能进入这个地方的几乎都是白昼的内部人员，只要查，肯定可以查出许多。

    这玩意就像地瓜，找到一个，就能找到一串。

    “好！”

    武队长点头，停顿了一下：“如果查不出来呢？”

    做为世界最顶尖的组织，肯定也早就想到这点了，就算无法将痕迹全部抹除掉，但只要将所有咨询都集中在一、两个人身上，然后让这个人失踪，同样无可追查。

    杨毅：“查不出来也无所谓，直接派龙虎队的人，住在这里，动静闹的越大越好，可以直接对外宣称，捣毁了白昼的一个分部”

    “啊？”

    武队长愣住，满是不解：“这样以来，不是让白昼更加警惕了吗？”

    杨毅道：“警惕了最好，目的就是让他们警惕。”

    “这”

    武队长虽然满是不解，但见对方说的如此自信，还是点了点头，安全按要求去做。

    安排完，杨毅这才松了口气，回到商铺的镜子中，重新回到郯城。

    没找到小一、小二等人，反而安排武队长，自然不是乱来。

    对方不是派了内奸吗？

    那就先摧毁双方的信任再说。

    这位夜灵萱，才成为自己的“亲卫”，对方在帝都的老巢就被找到，换做小一、小二会怎么想？肯定会怀疑，从而导致信任感降低，出现裂痕！

    这种裂痕，一次可以忍受，连续两、三次呢？

    届时，就算夜灵萱告诉对方，自己在做什么，又有什么计划，对方也会本能的怀疑吧！

    一旦达到这种地步，他就有机可趁了。

    帝都，一处高楼，站在窗户前的小二，将手中的望远镜放下，摇了摇头：“你说的很对，龙虎队果然找到了咱们之前所在的地方，并且入住其中了！”

    小一道：“咱们在暗网论坛发的那个帖子，虽然找了很多肉鸡，隐藏的很好，但面对真正的电脑高手，还是隐瞒不住的，能找到那个地方，很正常。”

    小二点头：“我知道很正常，但你有没有觉得奇怪，都过了一夜了，一直没事，现在却突然找到”

    小一不解：“什么意思？”

    小二道：“我们是昨天发的帖子，按照正常情况，猜出是我们干的，并找到ip地址，耗费不了多久，最多一个小时就能完成，而现在却拖了整整一夜，接近15个小时，怎么都感觉，有些不对劲！”

    白昼之主与愚者等人去过的活跃区，自然只有他们自己知道准确的位置，他们搞出来的帖子，直接标注详细坐标，再傻的人，都知道肯定与其有关。

    已经算是明牌了，对方却在15个小时后，才找到他们所在的位置，是不是反应太慢了！

    那位杨毅，真这么蠢笨的话，也不至于连续让家长吃亏数次，他们白昼，都有些头疼，却无能为力了。

    见小一还有些不明白，小二道：“你说有没有可能，杨毅并不知道这件事，亦或者，镜面管理局的那位电脑高手，没查到咱们的具体地址，而这个位置，是别人告诉他的？”

    小一这才明白他的意思，微微皱眉：“别胡思乱想，黑色家人能被家长如此信任，说明绝对可靠，怎么可能出卖我们？”

    小二道：“我知道只是，上次给她打电话，就感觉状态有些不太对，这样吧，我派人打探一下，看看镜面管理局，是不是有什么事情发生。”

    小一不再说话，小二拨出电话，时间不长，脸色古怪的看了过来：“我刚听说了，镜面管理局那边，昨晚上又进行了一次选拔赛，于今天早上，选拔出杨毅的亲卫名额，一共三人，可以跟在他身后，接受他的命令，类似于秘书。”

    “亲卫？”

    小一疑惑的看过来：“都有谁通过了考核？”

    小二摇头：“具体是谁，我就打探不出来的！能知道这个消息，是因为，他们考核选拔的时候，借助了行动队的一部分力量，人多口杂的情况下，难免有消息泄露”

    小一：“不管选出来的是谁，黑色家人，肯定会争取这个机会，毕竟只有跟在身边，才有机会将其击杀。这样说起来三人之中，必然有一位是她。早上选拔出来，咱们这里就被围剿？这”

    之前，他丝毫都不怀疑，听到这个消息，心中也没底了。

    他们与黑色家人接触的太少了，具体性格之类全都不清楚，谁能保证，不会被少年蛊惑？

    要知道，隐者都被他弄成女朋友了，塔罗会就是这样被覆灭的。

    沉默了片刻，小二道：“其实，想要确定也不难，有两个方案，第一，确认杨毅知不知道黑色家人，知道却没抓出来，就肯定有问题！”

    小一点头。

    管理局如果明知有卧底，却没动手铲除，就说明，对方可能已经叛变。

    小二：“第二，给她通电话，告诉她，我们在帝都的分部，被龙虎队找到了，再说出我们现在所在的地方！如果这地方也被找到，不用想也知道，她肯定有问题了。”

    “嗯！”

    小一应了一声。

    第一条很难，因为他们不可能去问杨毅，就算真的有问题，也不可能承认，至于第二条，就很容易实现了。

    “我现在就打电话！”

    小二站起身来，取出特殊的电话，拨了过去。

    “怎么办？”

    房间内的夜灵萱，没有修炼，而是发呆。

    凭借第31号界物，金丝眼镜，她可以通过拷问内心，可以通过一切探查，但四级镜面人，早就被夺舍过了，总不能凭空多出一个吧！

    万一对方真召唤，肯定会露馅的。

    但别人都夺舍，她不去，再傻也能知道，肯定有问题。

    如果杨毅只是灾难级，她可以在别人夺舍的时候装昏，但这位拥有毁灭级的力量，而且念力惊人，必然可以发现镜面人，想伪装都做不到。

    叮铃铃！

    正满脸纠结，就听到电话声响了起来。

    听到这个特殊的铃声，夜灵萱知道是白昼那边联系，精神扫视一圈，发现没人察觉，这才取出手机，轻轻划开。

    她是可以和杨毅一样，扭曲空间，遮蔽信号，但真要这么做，很容易被同为毁灭级的沈月心发现。

    这位，拥有空间变异能力，对空间折叠，天然敏感。

    一旦察觉她也能扭曲空间，身份岂不不打自招？

    所以，只能装作正常通话，尽量降低声音，不被人察觉。

    呼啦！

    电话划开，小二的声音传了过来：“黑色家人，打电话过来，是跟你说两件事，第一，白昼在帝都的总部，被龙虎队发现，我们现在转移到了7号基地”

    “嗯！”

    夜灵萱一愣，随即点头：“人员伤亡如何？”

    小二道：“因为提前撤离了，无人员伤亡。第二，昨天与你说的计划更改了，打算将地点改到金石岛，你尽量想办法让杨毅前往，一旦去了，就通知我们。”

    金石岛，正是愚者等人夺舍的那座岛屿。

    “好！”

    夜灵萱早就猜出，没太大意外，迟疑了一下问道：“我现在通过了选拔，成了杨毅的亲卫，他要帮我夺舍四级镜面人，你们可有办法避免被发现？”

    “这”没想到对方遇到了这件事，小二迟疑了一下道：“我要和大家商议一下，过一会给你回话。”

    “好！”

    挂断电话，夜灵萱松了口气。

    她没办法隐瞒，其他人未必没有，群策群力，或许就能想出合适的，当然，如果都做不到，就只能想办法避免，所谓的召唤镜面人。

    他这边通话，距离不远的一个房间，辜飞眼睛一亮，急忙站了起来：“那个加密信号又来了！”

    知道内奸是谁，弄好仪器，有针对性探查，守株待兔，自然很容易就能追踪到信号源。

    “都知道是谁了，继续追查没意义了吧！”

    云清月疑惑的看过来。

    “当然有意义！”

    就在这时，杨毅从镜子里走了进来，脸上带着微笑：“辜飞，查查加密信号的来源在哪，我要准确位置。郝队长，你去通知楚天南、张玉儿，以及夜灵萱，就说我现在就要帮他们夺舍！”

    “好！”

    辜飞、郝峰同时点点头。

第三百四十章 突破毁灭级的关键

帝都。

    小二挂断电话，转头交代：“走吧！”

    主动暴露自己的位置，就是测试一下心中的疑惑，也该离开了。

    众人同时向外走去，片刻后，消失在茫茫的人群之中。

    本就是临时根据地，也没什么可收拾和准备的。

    几分钟后，在一处更加隐蔽的地点停了下来，小二打开留在根据地的监控，看向前方：“黑色家人说杨毅要帮她夺舍，一旦进行，肯定会露馅，大家可有什么办法？”

    “既然夺舍会露馅，不夺舍不就行了？”

    一位“家人”道：“派郯城分部隐藏起来的家人偷袭，又或者我们在帝都，弄出些动静，这样以来，这位杨毅自顾不暇，肯定也就没心情了。”

    “这位杨毅，连宙斯都能打伤，乔尹斯、李在染都能斩杀，你觉得我们的人冲过去，是偷袭，不是送菜？”

    不远处另外一位“家人”冷哼。

    换做别的势力，白昼的人冲过去，不但能偷袭，还颇具成果，但对于此刻的管理局来说，如同人家煮好了锅底，你直接跳了进去，洗都不用洗，直接开涮……

    知道的是偷袭，不知道的还以为社区送温暖呢！

    “那怎么办？黑色家人好不容易混进去，难道就这么被发现？”

    “她没有四级镜面人，一旦参与夺舍，肯定躲避不过。”

    众人议论纷纷，一时间都没有好主意。

    “我有个办法！”

    就在一筹莫展之时，一位“家人”道：“黑色家人手里，不是也有勾魂之门的子门吗？我们现在召唤出一个四级镜面人，给她传送过去，只要面容稍微模湖点，那位杨毅，未必能够看到或者认出！”

    “好主意……”小二眼睛亮了。

    召唤镜面人，不止杨毅会，他们白昼也很擅长，既然躲避不过，那就弄个镜面人送过去，反正这玩意短时间内也死不了，只要湖弄过今天，黑色家人的身份就保住了，同时还会更加受到重视。

    “我现在就打电话！”

    确定了细节，小二这才取出电话，拨了过去，片刻后，微微皱眉：“没人接……”

    话音未落，小一眉毛一皱：“咱们刚才那个分部，已经被发现了！”

    小二急忙向监控看去，果然看到刚才离开的据点，龙虎队的几位队员冲了进来，四处探查，忽然，武队长大步向摄像头走了过来。

    卡察！

    画面黑了下来，彻底失去了联系。

    小二与小一对望了一眼，面容全都有些难看。

    他们故意告诉黑色家人所在的位置，目的就是判断她是不是叛变了，结果……据点真的被龙虎队端了，这才多久？

    十分钟？

    十五分钟？

    是不是说明，自己这边刚说完，那边就通知武队长等人了？

    黑色家人到底还值不值得信任？

    一瞬间，二人都没底了。

    ……

    ……

    夜灵萱没接电话，不是不想接，而是没机会，本来说好晚上帮忙夺舍的，怎么都没想到，现在就开始了。

    云清月、沉月心就在四周，根本逃不掉，只能硬着头皮跟了过来。

    “四级镜面人，是更强大，但也更难夺舍，不过，只要成功，就可以顺利跨入灾难级，精神力暴增，我们已经准备好了足够多的电击设备，放心，只要意志力坚定，坚持自我，抗过去不难！”

    沉月心微笑着鼓励。

    张玉儿、楚天南连连点头。

    他们已经连续夺舍过三次了，知道对抗的难度。

    夜灵萱同样点头，心中却满是纠结，紧跟在后面，来到跟前。

    赌一下，不被发现最好，一旦被察觉，那就拼命先杀死这位杨毅再说，若是没动手的机会，那就逃命！

    “开始……”

    没看出她的不对劲，杨毅来到众人面前，招呼一声，掌心多出了一面古朴的镜子，力量涌动，镜中的空间开始旋转起来，宛如一个幽深的黑洞。

    随即，夜灵萱感应到一个人影，缓缓从镜子里向外面爬。

    猜的不错，正是张玉儿的镜面人。

    “这么快？”

    见眨眼间就召唤出来，夜灵萱有些紧张。

    还以为能够拖延一会，没想到如此迅速，一旦其他二人的镜面人都出来，就她没有，傻子都能明白怎么回事。

    啪嗒！

    伴随镜面人出现，张玉儿身体一晃，摔倒在地，没有太多挣扎，直接陷入了梦境，夺舍……已然开始。

    夜灵萱有些心虚的转头，感应中，同样一道漆黑的人影浮现，快速向楚天南走了过去。

    “算了，与其被发现，还不如当先动手……”

    知道继续等下去，少年肯定会看出端倪，夜灵萱不再纠结，目光一闪，体内力量悄悄运转，刚想先下手为强，先杀出去再说，就见一个人影急匆匆走了过来。

    杨毅、郝峰等人转头。

    来的是辜飞，还没来到跟前，就喘着粗气：“刚才暗网论坛那边，已经确认了，那个小岛，的确是个五级活跃区，有人发过来视频作证，十分钟前，灯塔国宣布，那座岛本来属于他们的，拥有岛屿的开发权！不过，国际上不承认，黑熊国、兔子、阿三国，纷纷反对，现在正闹得不可开交，大家都打算派人过去……”

    “灯塔国还是一如既往的不要脸啊！”

    感慨一声，杨毅忍不住摇头。

    啥东西好，啥就是你的……能客气点吗？

    “是啊，可笑的是联合国，宣布岛屿归他们所有……”辜飞道。

    杨毅点头：“那玩意就是个笑话，跟他们家开的一样……”

    见众人被辜飞带来的消息吸引，没注意到她这边，夜灵萱眼睛顿时亮了。

    将力量收回体内，轻轻一晃，与张玉儿、楚天南一样，笔挺着躺倒在地，伪装成昏睡的样子。

    好不容易混到对方身边，肯定不希望被发现，这么好的机会，肯定要冒险一试了！

    “嗯，都已经开始了？”

    听到倒地的声音传来，杨毅不再理会辜飞的话语，而是收回千心镜，环顾四周：“你们照顾一下她们，一旦承受不住，立刻电击，普通的电棍不行，高压电线我已经让人拉过来了，十万伏的就够了，不要太多……另外，郝峰、云清月、沉月心，你们几个跟我来，咱们商议一下这个活跃区的事！”

    “是！”

    几位新加入的见习警员，点点头，将电线拉到了楚天南等人跟前。

    沉月心、郝峰则跟在少年身后，急匆匆离开。

    感应中，对方越走越远，并未发现她在伪装，夜灵萱这才松了口气。

    幸亏反应快，不然，已然陷入了血战。

    虽然不知少年的真正实力有多强，但能将宙斯都打伤，乔尹斯等人轻松击杀，肯定不弱，再配合上云清月等人，她尽管不弱，却也休想讨得了好处。

    装晕，明显杜绝了这种事情的发生。

    正在感慨自己聪明，一侧的楚天南，似乎承受不住夺舍，抽搐起来，负责看守的几人，用竹竿架起高压电线，直接戳了过去。

    彭！彭！

    火花四溅，焦湖味刺鼻，楚天南停止抽搐，开始吐白沫。

    “嗯，好多了……”

    众人感慨。

    吐白沫，肯定是比抽搐要舒服多了。

    对抗高级别的镜面人，普通的220v，已然没有太多效果，高压电才是王道。

    楚天南才停下，张月儿也开始承受不住，电流同样涌了过去。

    将这一幕“看”在眼力，夜灵萱嘴角抽了抽。

    貌似……这两个人被电击的地方都湖了啊！

    衣服也被烧穿了个大窟窿……

    他们昏迷，可能觉不到疼痛，甚至镜面人受挫，他们还会感到舒服，但……自己这么清醒，真被来一下子，真能受得了？

    正在纠结，就听到不远处讨论的声音响起：“夜灵萱怎么不抽？”

    “难道是装的？”

    “算了……”

    知道不抽，肯定会被对方怀疑，夜灵萱咬了咬牙，控制全身肌肉，抽动了起来，如同一条被扔到沙漠里的鱼。

    “开始了，快电！”

    面皮一抖，夜灵萱就感到一道巨大的电力，直冲体内，五脏六腑一阵抽搐。

    如果她施展毁灭级的力量，这种电能就算厉害，对她也造不成任何伤害，可现在只是恐怖级巅峰，立刻有些承受不住了，伴随电能进入体内，白沫没吐，身体却抽的更厉害了。

    “咦，抽的更厉害了，这个镜面人还挺调皮！”

    “应该是受到电击，变得更加可怕了，加大电量……”

    “？？？”

    夜灵萱眼前发黑。

    镜面人是这样弄死的？

    怎么感觉，哪里不对劲呢？

    ……

    ……

    “哈哈！”

    房间内。

    看着监控中，这个女人被电的不停颤抖，最终口吐白沫，杨毅忍不住笑了出来。

    这女人……还真够拼的！

    既然如此，那就多电几下，反正毁灭级强者，身体强劲，想要电死，几乎不可能做到。

    精神一动，传音过去，见众人将电线一直挂在对方身上，杨毅这才念力蔓延，把一道雷霆之力，用空间异能包裹，顺着电击，悄悄钻入了对方的经脉深处，隐藏了起来。

    让人电她，自然不是为了报复，也不是恶趣味，目的就是这个。

    这招，其实是跟武队长学的。

    当初武峰夺舍镜面人，之所以可以成功，就是依靠对方留在体内的雷电力量。

    这种力量，借助空间之力，悄悄隐藏在能量点附近，不集中精神根本很难发现，就算发现，没有雷电异能，也无法消除。

    换做平时，自己的实力比对方弱，想要将这种隐藏好的电能，藏在对方体内，几乎不可能完成，现在这家伙，为了隐藏，被电的七荤八素，根本觉察不出，是被电还是被人悄悄塞进去某些东西……

    有这东西在他体内，自己就等于多出了控制手段，如同地雷，这家伙真想要偷袭自己，自己完全可以在她出手前，就将这东西引爆。

    虽然无法斩杀，但高手交战，差之毫厘谬以千里，只需一个小小的失误，胜败的天平就会为之倾斜……

    悄悄埋了五道雷电，杨毅这才松了口气。

    不管对方是谁，已然不足为惧了。

    而且，白昼那边，连续据点被找到，应该已经对她产生了怀疑，即便没怀疑，她随便装晕，就骗过自己，也会让信任荡然无存。

    “让她继续装吧，刚好趁现在的功夫，也将你们的五级镜面人召唤出来，尽快夺舍，冲击毁灭级！”

    懒得继续理会对方，杨毅看向众人，澹澹道。

    他本来打算明天晚上，再帮众人夺舍的，现在白昼有了动作，放出了那个活跃区的信号，活跃区也被证实，是真的，已经没必要继续拖延了，要提升大家的修为再说！

    至于有没有危险……有他在，危险存在吗？

    不可能的！

    张振这样的，都能帮忙突破，其他人……更不用说。

    大不了真遇到危险，将镜面人弄死再说。

    “云清月、沉月心，他们交给你们照顾，一来，防止有人趁机捣乱，二来，一旦发现谁扛不住了，立刻过去帮忙，我会赐予你们真实之眼的能力，消耗功勋，就可以看见镜面人，运转警棍或者警服，便能伤到对方……”

    云清月、沉月心，都晋级警长了，早就有资格购买真实之眼之类的物品了。

    安排妥当，杨毅再次将千心镜取出，将众人笼罩在内，下一刻，十几个人影，缓缓从镜中的深渊中，缓缓爬了出来。

    郝峰、辜飞、彭燕燕、邓建、夏晴等人，都达到了灾难巅峰，也是时候冲击毁灭了！

    一旦成功，镜面管理局将会有16位毁灭级，全世界都算得上最顶尖了，白昼再难望其项背。

    呼呼呼！

    很快，镜面人开始夺舍，众人齐刷刷昏迷过去。

    五级镜面人是很可怕，但郝峰等人经历了狼群追杀，与白昼交战，全都经受住了磨砺，意志坚定，扛过去应该不难。

    就算抗不过，有云清月二人在，也不会有危险。

    刚想离开，迟疑了一下，看向张振，见他抽搐的正欢，杨毅念力涌动，将他的镜面人，脑袋扭了半圈，打了个半死，这才放下心来。

    兄弟能帮你的，就这些了……如果这都抗不过去，毁灭级与你肯定也就无缘了！

    安静待在原地，见众人逐渐趋于平稳，杨毅这才松了口气，眼中露出羡慕之色。

    别人突破毁灭级，吞噬个镜面人就可以做到，而自己，没镜面人，只能靠修炼……太悲催了。

    关键，还特么不知道该怎么突破。

    “毁灭级……”

    真实之眼向众人看了过去。

    五级镜面人全都很强大，也很拼命，对着众人就撞了过去，让他们的灵魂出现了裂痕，随时都会崩塌。

    杨毅微微皱眉。

    虽然早就知道，夺舍五级镜面人会出现这种情况，亲眼看到依旧有些心惊胆战。

    级别越高，夺舍起来危险越大，五级尤为如此，稍微不慎，不是你死就是我亡，甚至……两败俱伤，本尊都会陨落。

    心中一动，当初和沉所长、沉万钧等人聊天的场景浮现在眼前。

    关于如何突破，他详细询问过二人，这两位，一个是当世最强者之一，一个是研究所的所长，专门研究镜面世界，对这个级别，都了解极深。

    沉所长曾说：五级镜面人，冲撞而来的力量，能够让灾难巅峰强者的精神，破碎重组，不仅变得更加精纯，结构也会发生了变化，就好像把鹅卵石打碎成沙子！

    毁灭级与灾难级，尽管精神刻度只差了1点，却已经是两种形态了，用东方的说法就是，灾难级只是魂力，而毁灭级，却蜕变成了元神……

    “将灵魂打碎重组，其中蕴含空间力量……”

    杨毅明白过来突破的关键了。

    难怪造化灯灼烧，也无法突破。

    灼烧后的精神，只是变得更加精纯，并未破碎，也没融合空间，自然不像夺舍镜面人一样，可以打破桎梏！

    “如果，我的灵魂能够打碎充足，是不是也就顺利突破到毁灭级了？有可能！只是……没了五级镜面人冲击，如何才能打碎？”

    揉揉眉心，杨毅有些犯愁。

    不是不想突破，而是他现在的实力太强了，接近两千的精神刻度，一般的炸弹轰击过来，都可以轻松挡住，想要击碎，太难了！

    除非白昼之主这种实力的强者出手，而这种人一旦进攻，必死无疑，根本不可能留给他突破的时间！

    至于沉月心、云清月等人，尽管同样突破了，但精神刻度还不如自己，伤他根本做不到……

    “除非……能有人对着我轰击核武！”

    心中一动，一个想法冒了出来，随即杨毅满脸苦笑。

    他炼化造化灯，肉身、灵魂都可以元素化，只要准备妥当，是不畏惧热武器攻击的，但……全世界有核武的国家，一共就九个，每一枚都价值数十亿，乃至百亿，而且这玩意威力巨大，谁没事会放着玩？

    只为了让他突破？

    所以，这种好事……也只能想想了！

    只是没有外界的力量帮他撕碎灵魂，短时间内想要突破，又很难实现，一瞬间杨毅感觉自己又陷入两难的地步。

第三百四十一章 海神波塞冬

不知过了多久，夜灵萱缓缓睁开了眼睛。

    明明没有夺舍，却要装成被夺舍的样子，真的是太难了，尤其是电流，一个劲的在体内乱窜，不是体质强大，可能早被电死了，即便如此，白皙的皮肤，也被电的黝黑，头发根根炸起，口鼻耳朵不停冒着白烟，要多凄惨就有多凄惨。

    “反夺舍成功了吗？”

    见她起身，一个队友满是关心的看过来：“要不，再电一会，巩固一下？”

    神特么巩固？

    我t谢谢你啊！

    秀眉一跳，夜灵萱一边吐白沫，一边摆手：“不用了，下次，下次一定……我现在已经没问题了，可以申请考核与问心了。”

    无论行动队还是研究所，一旦完成夺舍，都会有考核，确认是否变成了另外一个人，管理局也不例外。

    见她意识清醒，众人同时松了口气，将她带了下去。

    一个小时后，通过测试的女孩，回到自己的住处，一脸郁闷，早知道就伪装成灾难初期了，也不至于受这个罪啊！

    取出电话看了一眼，迟疑了片刻，拨了回去。

    小二的声音响起：“黑色家人你好，我们已经有了好办法，可以帮你渡过夺舍……什么？你夺舍过了？”

    电话对面安静了片刻，似乎有些不敢相信。

    夜灵萱点头，将之前的过程详细说了一遍，最终感慨道：“运气比较好，刚巧我夺舍的时候，有人过来找杨毅，于是我就伪装昏迷，未被对方发现……”

    “哦！”

    小二的声音继续响起：“我们搬到了9号基地了，另外，金石岛那边已经准备好了，你看什么时候，劝说杨毅过去，也好实行后面的计划。”

    沉默片刻，夜灵萱道：“这样吧，一旦他到达地方，我就联系你们！”

    挂断电话，洗了个澡，彻底弄干净后，女孩端坐在沙发上发呆。

    听小二的语气，已经和宙斯商议好了，动用核武，是板上钉钉的事实，也就是说，杨毅一旦过去，肯定会被炸死……

    真要让他死吗？

    自己有些不确定了。

    尽管与对方相处的时间不多，但这位少年的确很有魅力，最关键的是，他是真的在和违法者对抗，而不是口号与敷衍。

    “算了，不管怎么说我都是白昼的人，家长让我这么作，肯定有他的目的，不能拒绝……”

    目光一闪，夜灵萱有了决定。

    管理局的举动，是让她感到触动，可距离叛变，还有很大一段距离。

    ……

    ……

    帝都。

    小一看了过来：“怎样？她有没有同意我们这个办法？”

    小二道：“黑色家人她……已经通过夺舍了！”

    将听到的消息解释了一遍。

    小一听完，眨巴眼睛，整个人都有些发呆。

    这也太儿戏来了吧！

    你确定对面的那个真是杨毅，不是张振？

    不然，怎么这么容易糊弄！

    “不好了……”

    二人正在奇怪，就见一位属下急匆匆冲了进来：“武队长带着人，直奔咱们这边来了！”

    “撤！”

    小二面皮一抖，带着众人，立刻越墙而出，再次找到一个新的据点，这才叹息一声：“不用试探了，黑色家人，就算没背叛，肯定也暴露了！”

    小一点头。

    虽然不想承认，但对方如此轻易夺舍，说了两次地址，两次被围剿，说对方没问题，自己都不相信。

    “那现在怎么办？”

    小二看过来。

    好不容易混进去一个队友，现在却不敢相信对方的话，一时间，都不知道该怎么办了。

    小一道：“咱们直接去金石岛，见到宙斯再说吧，他与杨毅交过手，又背靠灯塔国，宝物无数，肯定比我们更有办法！”

    小二点点头，不再说话。

    ……

    ……

    烈风号，是一艘横渡太平洋的大型游轮。

    长300多米、宽60多米，高出水面部分达到了70米，拥有16层甲板和2000个客舱，可乘载6000名乘客，船上还拥有一座大型购物商场、众多酒吧饭店，一座足球场大小的户外圆形剧场以及攀岩墙等体育设施。

    甚至设计了可以伸缩的烟囱，以便通过海峡桥梁。

    此时，这艘战舰一般的游轮，正在太平洋中疾驰，波涛汹涌的海浪，似乎对它庞大的身躯，造不成丝毫的影响。

    “今天的天气真不错，加快速度，争取明天下午，赶到夏威夷岛！到了地方后，玩上三天，好好享受一下，再继续出发。”

    船长霍普金，轻轻一笑，露出了金黄色的牙齿。

    “好！”

    大副点头，取出对讲设备，下达命令：“加快速度，我们要在落日的余晖中，追上太阳！”

    “好嘞！”

    对讲机内，传来兴奋地声音，紧接着，船速越来越快，螺旋桨后面的水浪，翻滚着向后喷涌。

    “哦，天哪，那是什么？马歇尔先生，马歇尔先生……”

    就在此时，对讲机内，立刻传来一个不可思议的声音。

    大副微微皱眉，再次拿起对讲机：“什么事？”

    他就是马歇尔，说话的人，是个平时很沉稳很有经验的老船员，怎么今天突然这么激动？

    “我的上帝，你绝对不敢相信我看到了什么！”

    老船员的声音响起：“前面是个帆船！”

    听到这话，马歇尔直接被气笑：“老丹尼，你是不是又喝酒了？我早就告诉过你，工作的时候，不能喝酒，真想喝，到了夏威夷岛，不仅有美酒，还有大屁股、大胸脯的女人！”

    老船员丹尼道：“我真的没喝酒，真的是帆船，还是单人帆船……不信我这就把视频给你接过来。”

    “接过来吧！”

    马歇尔摇头，满脸不信。

    这是哪里？

    太平洋深处！

    远离大陆，周围上千公里，连个能居住人的岛屿都没有，有普通的民用船，都不可能，你跟我说，有单人帆船……开玩笑呢？

    做为常年游走在大海中的大副，他知道脚下这片大洋的脾气，刚才还是艳阳高照，眨眼间就可能黑风袭来，掀起上百米高的巨浪。

    这种情况下，别说帆船了，几十米长的民用船、渔船都很难承受得住。

    远洋，不是有船就可以跑的，还要看你命硬不硬才行。

    听到了对话，船长霍普金也摇了摇头：“这位老丹尼，喜欢喝酒的臭毛病，必须改一改了，你告诉他一声，如果以后再被发现，开船的时候喝，舱内的事，就不用他管理了，他那个徒弟，跟他有三年了，足够胜任……”

    “是！”

    马歇尔点头，刚想说话，眼前的屏幕，晃动一下，一个画面出现在眼前。

    一望无际的海面上，夕阳挂在空中，散落下余晖，一个不大的帆船，正飞快向前疾驰，船的甲板上，一个少年的背影，被阳光拉的修长，笔直向天边的霞光内冲去。

    “……”

    二人同时一呆。

    虽然视频距离太远，看的有些不太清楚，但绝对可以确定，不仅是个单人帆船，上面还有人……

    在太平洋中冲浪……

    是真有人这么疯狂，还是海市蜃楼？

    “拉近看看！”

    霍普金忍不住道。

    刚才还怀疑对方是不是喝酒了，现在一点都不怀疑了。

    眼睛可能看花，这种高倍的摄像装置，肯定不会。

    “回禀船长，这已经是最大的倍数了……”对讲机内，传来了老丹尼的声音。

    霍普金仔细看去。

    监控中，人影一头乌黑的头发，看不出高矮，但从挺拔的身姿，可以看出年纪应该不大，双手背在身后，安静的站在帆船上面，任由阳光照射过来，将影子拉长。

    “加快速度追上去！”

    目光一闪，霍普金道。

    “好！”

    老丹尼点头，伴随螺旋桨翻滚，巨轮前进的速度再次增加，水面上，本来还有不少想要与之竞赛的鲨鱼，纷纷被抛到后面。

    25节！

    30节！

    40节！

    1节等于每小时1海里，等于1.852公里，40节，相当于74公里/小时，在海洋中绝对算得上高速了，世界上最快的游轮，丹麦的卡特林克五号，也只航行出41.5节的速度。

    他们这么大的轮船，达到40节，绝对是极限了。

    “船长，那艘帆船，好像越来越远了……”

    老丹尼的声音从对讲机内传来。

    霍普金一愣，再次向帆船看去，果然看到，阳光照射下，小船的影子越来越长，越来越淡，宛如出现在海平面的幽灵一般，缓慢的消失。

    和马歇尔对望，全都满是震惊。

    帆船，借助风力前行，速度有上限，一旦超过这个数值，就会侧翻，沉入海底。

    现在甲板上几乎没风，这艘小船，却超以超过40节的速度，驶出他们的视线，越走越远，怎么做到的？

    “会不会是变异者？”

    过了半天，马歇尔这才忍不住道。

    能控制小船这么快，又敢单枪匹马在太平洋中狂奔，除了变异者，实在想不出其他原因。

    “应该是的，而且不仅是变异者，可能还是其中实力特别强的佼佼者！”

    霍普金点头。

    马歇尔想要继续说话，对讲机内再次传来了老丹尼紧张的声音：“船长、大副，好像、好像……黑风暴来了！”

    二人急忙向屏幕看去，果然看到帆船消失方向，天已经黑了下来，阴云密布，将整个苍穹都笼罩，甚至连天空的镜面，都看不见了。

    黑风暴，就是海面上的台风，一旦出现，巨浪夹带着暴雨，直接扑打过来，别说小船了，就算他们这么大的游轮，能不能承受住，都还难说。

    “立刻减速，抛锚稳定船身，让所有游客，关闭窗户，提前做好准备……”

    一条条命令，从船长口中下达。

    这种风暴实在太可怕了，稍有不慎，他们这么大的游轮，都有可能直接被吹翻。

    “是！”

    老丹尼回应了一声，刚刚才提升的速度，缓慢降了下来，霍普金这才想起刚才看到的那个帆船，忍不住道：“那艘帆船，还能看到吗？”

    话音结束，眼前屏幕上的画面不断调整，果然被找到了那艘小船。

    只有几米长，悬浮在黑风暴下，如同惊涛骇浪中的一只蚂蚁，显得渺小而又无助。

    “他完了……”

    霍普金摇头。

    变异者是很厉害，但在大自然的伟力面前，同样微不足道。

    如此狂暴的台风，一旦和小船相遇，不用想，巨大的海浪会瞬间将其撕碎，彻底吞没。

    哪怕对方达到了恐怖级，灾难级，结局同样不会有任何改变。

    感慨声中，视频中的小船，已然和黑风暴接触，船上背着手身影，突然动了，右手伸出，忽然向前一划。

    没有过多的动作，也没有多么绚丽的招数。

    漫天的黑云，在他手指划动下，像是被整齐切开的幕布，耀眼的光芒，顺着切开的缝隙，挥洒过来，被狂风卷起来的浪花，此刻温润的如同小猫，不敢有丝毫反抗。

    “这……”

    霍普金、马歇尔同时一震，眼睛瞪圆。

    亲眼看到，都不敢相信。

    黑风暴，是风和雨。

    对方就这样伸出手指，轻轻一划，便将风雨割开……

    黑色的天空，垂直矗立，宛如变成了巨大的峡谷，小船从缝隙中向光明快速游荡，这一幕被天空的镜面映照出来，说不出的震撼。

    呼啦！

    小船穿过黑风暴墙壁，粘稠的雨滴，再次将缝隙堵上，海浪重新涌了起来，发出狰狞的咆哮，宛如刚才的一切，都是虚假的一般。

    “我知道了，他不是人，是神，再给我们指引方向！”

    想起什么，霍普金、马歇尔齐刷刷跪倒在地。

    常年跑海的人是有信仰的。

    他们坚信，海中有主宰生命的神灵，那就是波塞冬。

    如果之前还觉得，对方可能是变异者，艺高人胆大，才敢在海洋深处冲浪，而现在，不这么想了！

    一根手指，划破黑风暴，从中间钻过去后，还能让风暴继续，这绝对不是人力可以完成的。

    或许，这就是海神！

    谁都想不到，波塞冬竟然有一头乌黑的头发，一副黄种人的模样……

    ……

    ……

    “应该快到了吧！”

    帆船上，杨毅看着前方，一眼望不到尽头的海域，无奈的摇了摇头。

    知道夜灵萱是内应，自然不可能和她们一起去金石岛，所以，安排了云清月、沈月心等人，自己则乘坐了一艘小船，按照方向独自前行。

    反正活跃区只要不失控，镜面世界就进不去，去早了也没事，不如趁机溜达一下，顺便见识一下，海洋与陆地的区别，同时更好的磨砺力量。

    霍普金、马歇尔认为的海神，自然就是他。

    黑风暴是很厉害，但精神力接近两千刻度，空间都能扭曲，无法击散对方，让其短时间内攻击不到自己，还是很容易做到的。

    于是，就有了刚才震撼的一幕。

    独自一人进入大海，对普通人来说十分危险，哪怕灾难级都扛不住，但对于他来说真的不算什么，真有危险，完全可以，踩着龙衣，直接离开。

    嗡！

    正在寻找坐标，怀中的化妆镜震动起来，取出一看，正是郝峰传递来的讯息。

    “我们已经到了金石岛，武队长也赶过来了，我悄悄看了一下，数量比上次鸟岛的还要多，绝对超过了两千以上，至于……白昼的人，我目前还没发现！”

    “多注意些，我也快到了！”

    杨毅将自己的消息同样传递了过去。

    夜灵萱、楚天南等人还没夺舍完，郝峰等人就成功了，和猜测的一样，全都如愿以偿的达到了毁灭级！

    十三位精通警用格斗技，经历过生死历练的毁灭级，让管理局的整体力量，有了极大的飙升。

    留下邓建、夏晴等少数几位，在郯城训练新人，其他的，都让他们跟了过来了！

    不管白昼公布这个活跃区的目的是什么，对于镜面管理局来说，都是一次机会，一旦发现宝物，众人的实力，肯定还会再次飙升。

    “既然他们到了，小船就有些太慢了……”

    确认了一下方位，杨毅低头看了一眼，伴随他一路驶来的帆船，忍不住摇了摇头。

    没事的话，用这个慢慢游荡，还算不错，现在大家都到了，就差自己，就没必要再浪费时间了。

    呼！

    脚下龙衣浮现，杨毅笔直向天空急速飞去。

    海洋上的镜面，比陆地更具震撼之色，宛如有一面同样浩瀚的海洋，挂在苍穹，身体与镜面一接触，人倒悬了过来。

    看着头顶的现实世界，杨毅微微一笑，认准方向，快速而去。

    海洋上飞行，没有建筑之类的遮掩，很容易被卫星扫描到，所以，进入镜面世界，就不一样了，这是他的地方，想怎么飞就怎么飞，没人能够找到，也没人可以察觉。

    人悬浮在镜中的海洋上方，急速飞行，溅起一片片海浪。

    十多分钟后，一座岛屿出现在眼前。

    不算太大，直径只有一公里左右，没有植被和树木，光秃秃的。

    金石岛，岛如其名，几乎全部由石头组成。

    踩着龙衣，沿着岛屿转了一圈，杨毅这才向现实世界飞了过去，才一脱离镜面，精神就涌了出来，扭曲了周围的空间。

    呼！

    笔直向下方的小岛落了下去。

第三百四十二章 星门之主

现实中的小岛，比镜中的虚像，热闹太多了，到处都是临时搭建的住所，帐篷、木屋，甚至还有一些复合材料组装的建筑。

    这座岛的消息一共才传出来四五天，就修建了这么多，强大的活跃区，果然吸引力巨大。

    落在地上，杨毅已然改变了身材和容貌，看起来十分普通。

    混进人群，沿着小岛缓缓转了一圈。

    郝峰说的没错，这座岛不大，却已经聚集了不下两千人了，官方、违法组织、散修变异者，什么人都有，明明敌对，却相安无事，看起来分外诡异。

    灯塔国也来人了，而且数量不少，足有三、四十之多，并且都达到了灾难级的地步，甚至毁灭级的同样存在。

    本以为，这种强者，只有宙斯和亚瑟两位，现在看来，还是想的太简单了，能成为世界第一强国，底蕴怎么可能简单。

    下句丽之前见过的几个自卫队副队长也全都来了，只是没了李在染这位老祖，低调了许多，一直躲在角落的帐篷里，不怎么出来。

    行动队这边，武队长虽然只带了十几个人，但几乎都是经历过鸟岛活跃区的，不仅实力达到了灾难高阶，眼光和见识，也不是一般变异者可以比拟。

    至于镜面管理局这边，郝峰、云清月、沈月心、辜飞、张振、彭燕燕等原班人马，几乎都来了，当然，还有刚刚招收的三个“亲卫”，楚天南、张玉儿和夜灵萱。

    杨毅也不过去，而是找到了一个角落，安静的坐了下来。

    金石岛只是太平洋的一座小岛，不属于任何一个国家，不牵扯主权，就没人限定，“散修”几乎占据了一大半，其中不乏单枪匹马的，因此，他这样一个人坐在角落，并不显得突兀。

    不过，单人行动的危险极大，不少组织，本就没觉得能进入活跃区，来这里的目的，只有一个……掠夺！

    挖黄金的穷死，卖水的却发财，这个道理，很多人都懂的。

    果然，刚坐下不久，就感到七、八道目光，不停扫来扫去，似乎想看看他身上到底有没有值钱的物品。

    很快，一位高个子白人再也忍不住，几步来到跟前，居高临下的看了过来：“滚一边去，这地方是我的！”

    知道是故意找茬，杨毅也不生气：“你的？这里有你的东西，还是标注了你的名字？”

    高个子白人咧嘴一笑：“刚才我在这里放了一瓶元能精，识趣的立马拿出来，不然，就别怪我不客气了。”

    “哦？还有这事？不过……”

    杨毅从口袋掏了一下，一枚晶莹剔透的石头出现在掌心：“元能精我没看到，元能石，却看到几枚，不知是不是你的？”

    说话间，继续掏了过去，又有两枚石头被拿了出来。

    元能石，数量十分稀少，每一枚都珍贵无比，一出现，浓郁的元能波动，立刻引起了周围众人的注意，瞬间，不少人眼中都露出了贪婪之色。

    “不错，是我的！”

    眼睛一亮，高个子白人伸手抓了过去，杨毅手臂一缩，将元能石装回口袋，笑盈盈道：“还是那句话，证据呢？有证据，我就给你！”

    “呵呵，这就是证据！”

    见他竟然敢躲，高个子白人招了招手。

    哗啦！

    立刻有五个白人围了过来，一个个眼中露出玩味的笑意。

    “小子，我劝你识趣点！”

    “不管你是谁，是什么身份，在这里，拳头就是证据！”

    “乖乖拿出来，免受皮肉之苦。”

    ……

    众人虎视眈眈。

    本想着随便弄点好处，没想到竟然是只大肥羊。

    “还是太年轻了，没经验，被【恶狼组织】围上，肯定活不了了！”

    不远处，一个中年人不由摇头。

    “恶狼组织？”

    身边的年轻人满脸疑惑。

    中年人：“是日不落帝国的一个违法变异组织，尽管都只有灾难初期，但做事凶狠，什么战斗，都喜欢一起上，无论对手是强是弱，从不分开，哪怕找女人，都是好几人同时……日不落官方多次围剿，都被他们逃脱了，为了报复，故意洗劫了三家银行，弄的沸沸扬扬，最终也没有任何办法。”

    “因为这种疯狂的举动，他们也被人戏称【疯狗组织】！那小子，刚才乖乖拿出一些元能精，最多吃点亏，就结束了，拿出元能石……恐怕要凶多吉少了吧！”

    青年道：“我不这么认为，能拿出元能石，应该有一定的背景吧！”

    中年人嗤笑：“有背景，就不会坐在这里，你看人家灯塔国、华夏、镜面管理局，哪个不是占了一大片地方，明知道他们肯定有元能石，甚至有界物，但你敢抢吗？这小子，就算有些背景，肯定也不会太强，这几个要怕的话，也不会被人称为疯狗了！”

    青年一呆：“这倒是……”

    连日不落帝国官方，他们都不怕，怎么可能在乎这些。

    见对方威胁自己，杨毅并不慌张，而是笑盈盈的看了过来：“拳头就是证据？这样说的话，我记得，我好像有两块元能石，117滴元能精，还有一枚可以提升速度的【红雁果】，放在这里，被人拿走了，该不会是你们干的吧！”

    高个子白人一愣，眼睛立刻眯了起来。

    对方说的东西，正是他们几人带着的。

    他可以肯定，这些东西贴身保存，从未拿出来过，对方如何知道的？

    转头看向剩下的几个伙伴。

    呼啦！

    同时出手。

    几人一向联手作战，早就习惯了对方的眼神，无须废话，就知道要做什么。

    六位灾难初期，同时施展力量，而且配合极佳，转眼间，就发挥出了不弱于灾难后期的战斗力。

    一声轻笑，杨毅站了起来。

    也没看到他有什么动作，围在四周的六人，像同时被鞭子抽中，身上发出“噼啪！”的脆响，下一刻，全都从岛上坠落下去，跌入不远处的大海。

    鲜血将海域染红，很快几头鲨鱼就游了过来，对着尸体疯狂的撕咬。

    懒得理会他们，杨毅将从对方哪里得到的元能石、元能精，装进口袋，再次坐了下去。

    “灾难级巅峰？”

    刚才说话的中年人，眼睛瞪圆，差点没吓晕过去。

    日不落帝国官方都为之头疼的存在，就这样被杀，彻底没了……

    难怪敢如此嚣张的拿出元能石，闹了半天……自身实力这么强啊！

    不仅是他，之前看热闹，心怀贪婪的，此时全都安静了下来。

    本以为是头猪，不知情的扎了进来，闹了半天，竟然是只猛虎……难怪敢一个人行动。

    幸亏他们没着急动手，不然，死的是谁还真不知道。

    见震慑住众人，再没人敢过来骚扰，杨毅不再说话，缓缓地闭上了眼睛。

    任何地方都是强者为尊。

    他展示出灾难巅峰的实力，在这座岛上，除非官方组织，绝对算得上强者了。

    至于会不会被人察觉身份……

    这座岛来了这么多人，多出一位灾难级巅峰，不会引起太多人注意的。

    念力一动，缓缓向灯塔国的建筑，蔓延了过去。

    白昼肯定也来了，但他们隐藏的很好，暂时找不到，但这个世界第一强国，还是很容易就能发现。

    先看看那位宙斯在不在！

    这家伙始终是个隐患，必须尽快找到，想办法杀了才行。

    片刻功夫，念力触手钻进了房间。

    十几个人，正坐在里面，不知是开会，还是做什么，最中间的是个头发泛黄的中年人，气质和亚瑟有些相似，同样达到了毁灭初期。

    正是这次灯塔国诸多强者的带队人，劳伦斯。

    知道这位的实力，不比自己弱，杨毅的念力停了下来，不敢再靠近。

    精神刻度超过一千，足可以产生第六感，对周围环境有极强的警惕性了，念力尽管无形无质，靠的太近，依旧有可能会被发现。

    “怎么样？那位杨毅来了吗？”

    劳伦斯开口。

    一位灾难巅峰中年人摇头：“郝峰、云清月、沈月心等人都来了，那位杨毅，却一直没出现，从白昼那边我们得到消息，他好像独自出发了，具体什么时候到达，并不确定！”

    “独自出发？”

    劳伦斯皱眉：“继续探查，对了，注意一下其他散修，这位杨毅，擅长伪装，未必不会伪装成其他人，隐藏在周围。”

    “是！”

    中年人点头：“我这就去查！”

    转身走了出去。

    “这……”

    杨毅微微皱眉。

    灯塔国，不管怎么说，都是世界第一强国，和华夏一样，全力打击违法变异者，怎么落拓到和白昼这种违法组织勾搭上了？

    “家长”不出关，他并不在乎白昼的任何人，但若是和灯塔国联合，就没那么简单了。

    幸亏提前跑这里探查，不然，肯定还不知道。

    向其他的人看了过去。

    有资格进入这个房间的，基本都达到了毁灭后期，生怕被察觉，杨毅不敢仔细观察，刚想将意念退出来，就见刚刚走出帐篷的中年人，重新走了回来。

    “回禀大人，散修那边我刚刚调查了，达到灾难巅峰的，一共七位，其中三位是咱们灯塔国的，都上过s级通缉令，两位西欧的，一位华夏的。还有一位，面生的很，从未出现过，也没有过记载，但就在刚才，一出手就斩杀了日不落帝国的【恶狼组织】。”

    劳伦斯皱眉：“从未出现过，一动手，就拥有灾难级巅峰的实力，有他的照片吗？”

    “给！”

    中年人将手机递了过来。

    劳伦斯接过，先看到一张照片，然后是一个视频，正是刚才杨毅斩杀恶狼众人的。

    “这人的容貌，的确没见过，但招数很快！这种级别的强者，不可能凭空出现……呵呵，不出意外，我已经猜出他是谁了。”

    手指敲着桌面，劳伦斯目光闪烁，不知想些什么。

    中年人眼睛眯起：“是不是杨毅？”

    劳伦斯摇头：“可能性不大！第一，杨毅并不知道宙斯大人与白昼之间的计划，没必要伪装自己。第二，真要伪装了，肯定是隐藏，没必要这个时候，如此高调，这不是故意给自己拉仇恨吗？”

    “这倒是……”

    中年人点头，有些好奇：“那会是谁？”

    镜面管理局的阵容他看了，十多位毁灭级强者，而且还和华夏官方不清不白，算是整座岛最大的一股势力了，没必要隐藏和伪装啊！

    真是为了小心，伪装了，也肯定是悄悄隐藏，不至于一露面，就要杀人，这也太高调了。

    劳伦斯沉吟了一下，道：“这样吧，你去请他过来一趟，另外，再联系一下白昼，不是要和宙斯大人面谈吗？就说大人已经等着了，要他们尽快。”

    “好！”中年人愣了一下，再次走了出去。

    “上钩了！”

    知道对方，要过来找自己，杨毅轻轻一笑，念力缓缓退回身体。

    恶狼组织前来挑衅，他自然是故意杀的，目的就是为了吸引灯塔国的注意，想办法混进去，然后……找机会偷袭斩杀宙斯。

    现在看来，已经上钩了。

    果然，念力刚刚回到体内，刚才的中年人就来到跟前：“这位朋友，我们首领想见你，有没有兴趣，过去一叙？”

    “好！”

    迟疑了一下，杨毅站了起来。

    见他们离开，四周的众人这才松了口气。

    “是灯塔国的人！”

    “估计是想招揽他。”

    “灯塔国拿绿卡吸引了全世界的天才前往……我们水木、燕大的不少学生，全都一去不回，真不知有啥好的。”

    “他们那里的空气香甜，能治好狼心狗肺病……”

    ……

    进入房间，杨毅向众人看了过去，刚才念力不敢探查，此时真实之眼运转，全都看了一遍。

    七位灾难级巅峰，九位灾难后期，一位毁灭初期。

    很强的阵容！

    不过，宙斯不在。

    就算对方也会伪装，甚至可以瞒过精神力探查，但绝对瞒不过真实之眼。

    人的模样可以更改，异能的形状颜色，是隐藏不住的。

    他看向众人，劳伦斯也看向他，感受了一下气息和力量，微微一笑：“不知这位朋友，怎么称呼？”

    “叫我李皓就行。”

    杨毅随口说了一个名字。

    “原来是李皓先生！”

    劳伦斯道：“这个活跃区，蕴含五级镜面，觊觎的人实在太多了，找你过来，是想商议一下联手的事情！”

    劳伦斯接着道：“只要李先生愿意与我灯塔国联合，我们就可以帮你解决失去五级镜面人的缺憾，助你突破毁灭级！”

    杨毅眼睛立刻眯了起来，杀机沸腾：“你知道我是谁？”

    劳伦斯笑道：“你不是刚说了你叫李皓吗？怎么样？我这个条件如何？”

    杨毅目光炯炯的看过来：“你既然知道我失去了五级镜面人，失去了夺舍机会，自然知道，我再想突破毁灭级，难如登天……”

    劳伦斯道：“我们普通人是做不到，但……镜面管理局可以。宙斯大人已经有百分之百的把握，击杀杨毅，只要杀了他，你觉得突破的方法，还得不到？”

    杨毅冷笑：“百分之百？如果我没记错，你们的宙斯大人，前几天才被对方打成重伤，并且当面斩杀了李在染、乔伊斯吧！”

    劳伦斯道：“那是宙斯大人没准备好，这次只要那位杨毅敢来，就绝对可以杀死，你只需要安心等结果就是！”

    见他说的诚恳，怎么都想不出对方为何如此自信，杨毅眼睛眯起，过了一会道：“你要怎么合作？”

    劳伦斯道：“你的组织，从今以后，为我灯塔国所用，用来牵制白昼，另外，还需要一件界物，做为报答。”

    杨毅：“要界物，还要我听命于你们？还真是狮子大开口。”

    劳伦斯道：“你可以拒绝，但我要告诉你，一旦杀死杨毅，获得镜面管理局的传承，我灯塔国，统一世界，都不会太难……届时，想与我们合作，就不是这个条件了！我还是希望李皓先生，能好好考虑清楚再做决断。”

    杨毅摆手：“那就等你杀了杨毅再说吧！”

    说完，身体一转，向外走去。

    还没走出房间，两位灾难级巅峰，就挡在面前。

    眉毛一扬，杨毅脸色阴沉下来：“什么意思？想把我留在这里？”

    劳伦斯道：“那倒不是，只是不希望我们的对话，泄露出去，另外……也想看看，李皓先生的实力，值不值得我们投资，不值得的话，杀了就好，没必要折腾，你也明白，想和我们灯塔国合作，没实力也是不行的。”

    说完，随意摆了摆手。

    哗啦！

    挡在杨毅面前的两位灾难巅峰，同时向前一步，齐刷刷出手。

    不仅如此，身后同样有两位灾难级巅峰，冲了过来，寒芒闪烁两柄匕首，直刺杨毅的脊背。

    一瞬间，力量将整个空间都笼罩其中，形成了一个必死的牢笼。

    杨毅伪装的青年，脸色不变，身体一纵，整个人像是变快了一般，刹那间，就从四人进攻的缝隙中，冲了出去。

    配合的再好，只要不是同一个人，就有漏洞，而他，正是找到了这个地方，间不容发的脱离了牢笼。

    躲避完攻击，目光一闪，杨毅手掌一翻，对着其中一位的脊背，拍了过去。

    按照力量，只要落下，必然会让其重伤。

    就在这时，面前的空间，扭曲了起来，掌力像是打在了空气中，再也蔓延不到对方身上。

    知道是劳伦斯出了手，知道此时不是杀人的时候，杨毅不再动手，轻轻一晃，已然出现在大门外面，同时淡淡的声音响起：“合作的事，我会考虑，另外，今天的事，我不会说出去，还请放心！”

    眨眼间，人已然消失。

    “厉害！”

    见四位同级别的人痛下杀手，这位不但顺利逃走，还差点被斩杀一人，劳伦斯忍不住感慨，眼中满是佩服：“不愧是全世界都顶尖的违法变异者，战斗方面，的确比你们要强大的太多了……”

    见他这副样子，之前的中年人再忍不住内心的好奇：“大人，他到底是谁啊？”

    轻轻一笑，劳伦斯道：“不出意外，他就是……”

    “星门之主！”

第三百四十三章 知道计划

“他不是被沉万钧抓走了吗？”

    听到首领说出名字，中年人愣住，眼中露出一丝不解：“而且模样也不相同，星门之主看起来更瘦一些……”

    劳伦斯道：“能成为一方势力的首领，改变容貌，伪装自己，十分简单！”

    “这倒是。”

    中年人点头：“既然确定他是这么重要的人物，一来到，就让我们动手，为何还要与他讲条件，这样放走，太可惜了！”

    凭借他们的阵容和实力，二话不说，直接抓住，岂不更容易些？

    劳伦斯看傻子一样的目光看过来：“他看起来没突破到毁灭级，但真正战斗起来，我都未必能是对手，你确定就凭咱们，可以把他留下来？”

    “再说……星门可是全世界都能排名前三的组织，这样对待他们的首领，就不怕报复？即便伤不到你我，闹腾开来，也会影响大选。因此，这种人最好是暗地里拉拢，为我所用，而不是硬来。”

    中年人恍然大悟，连忙点头。

    “不说他了，白昼那边联系的怎么样了？”

    中年人：“已经联系了，他们说，黑色家人会亲自过来，让我们稍等！”

    劳伦斯点头：“好！”

    白昼的等级划分，他是知道的，黑色家人是仅次于家长的二号人物，能出现谈判，算是十分重视了。

    ……

    ……

    “看来已经让他误会……”

    离开房间的杨毅，暗暗松了口气。

    高手不可能凭空出现，自然要有个身份和来历，星门之主被抓走，基本不可能出来了，但……对方不知道，所以，他故意施展出了超快的速度，并用伪装异能，模拟了对方的一些动作和力量，加剧误会。

    劳伦斯果然中计。

    本想着湖弄住对方，以这个“身份”混入活跃区，趁机弄点好处，分散镜面管理局的压力，没想到，竟有意外收获。

    堂堂第一强国的官方组织，居然和白昼联合在一起，给自己做了一个必杀局。

    “虽不知道是什么，但能让一位毁灭级，如此肯定，必然不简单，还是要提前防备一下……”

    尽管实力飙升，但他还不会自大的以为，天下无敌，还是先搞清楚对方到底有什么计划，再做打算吧！

    念力再次凝聚成一股，悄悄蔓延过去，果然让他听到了一些内容。

    “看来……那位夜灵萱，是白昼的黑色家人！”

    心中有了判断。

    难怪能让郝峰等人，都察觉不出来。

    沉吟了一下，取出镜子，杨毅飞快写了一行字。

    与此同时，帐篷里的郝峰得到讯息，看完内容，环顾一周：“张玉儿、楚天南、夜灵萱，掌控者刚给了你们你一个挑战，探查周围环境，每人做一份详细的汇报材料过来！”

    “是！”

    三人虽然疑惑，还是点头走了出去。

    所谓的探查环境，就是记录一下势力分布，以及高手的数量，他们都突破到灾难级了，做到这些，尽管有些危险，却也不难。

    离开帐篷，夜灵萱笑道：“大家分开探查吧，不然很容易被怀疑抄袭……”

    刚好找不到借口离开，这正是最佳的时机。

    张玉儿、楚天南点头，各自选了个方向走去，夜灵萱这才松了口气，向小岛的边缘走去，很快进入了人群，待再次出来，已经变成了另外一幅模样。

    沿着一条路来到岛边，看向一个衣着邋遢的中年人：“今天的海风有些大啊！差不多有六级吧！”

    邋遢中年人脸色一凝，急忙坐了起来，一脸恭敬：“属下小二，见过黑色家人！”

    正是在这里等候多时的小二，他也是第一次见到这位。

    “带我过去吧！”

    夜灵萱澹澹道。

    “是！”

    小二也不多说，前面带路，二人一前一后，向灯塔国的建筑走了过去。

    ……

    ……

    建筑内，中年人接到消息，松了口气：“白昼的黑色家人来了！”

    “哦？让她们进来！”

    劳伦斯眼睛一亮，向门口看去，果然看到一个皮肤有些黝黑的高个女子，走了进来，一身青褐色的冲锋衣，利落的短发。

    知道肯定不是真面目，劳伦斯也不在意，精神蔓延，悄悄探查，还没来到跟前，就感到对方体内，如同火炬一般炙热，强大的力量，熔岩一般流淌。

    脸色一凝。

    毁灭级，而且……远胜过他，就算比不上宙斯，也相差不太大了！

    看来是真的“黑色家人”。

    “请坐！”

    不敢有轻视之意，劳伦斯站了起来。

    夜灵萱环顾一周，随即眉毛皱起：“宙斯在什么地方？让他出来吧，人不来的话，我觉得就没合作的必要了！”

    劳伦斯微笑：“还请不要着急，我这就让宙斯大人过来！”

    说完，取出一个圆盘，放在地面，逆时针转了三圈，又顺时针转了两圈。

    滴滴答答，机械般的声音响起，圆盘立刻变大了好几倍，直径达到一米左右。

    一瞬间，圆盘中心的空间，开始折叠扭曲，散发出浓郁的白色雾气。

    夜灵萱愣了一下，想起什么：“这难道是……第49号界物【铁齿转盘】？”

    铁齿转盘，和第17号界物，星辰传送门的功能，有些相似，可以将人瞬间传送到距离原地很远的地方，与后者的随机不同，需要提前订好坐标，选好固定接收的地方，才能瞬间转移。

    运转一次，需要消耗几十枚元能石，并且，这个特定的地点，要几十位灾难级强者持续灌输力量才能稳定，恐怕也只有灯塔国，才能用得起。

    实用性，比17号界物差，但用好了，威力丝毫不弱，都可以将人，短时间内传送到另外一处，甚至距离更远。

    “黑色家人果然好见识！”

    劳伦斯笑着点头。

    二人说话中，白雾散尽，一个高大的白人身影，突兀出现在众人面前。

    正是宙斯。

    夜灵萱眼睛眯起。

    难怪来到这里，郝峰等人就打探了，并未发现对方，闹了半天，他根本没来，而是受到召唤后，才借助界物，穿梭而至。

    真够奸诈的。

    仔细向对方看去。

    之前听说他被杨毅打成重伤，现在看来，气息是衰弱了一些，但经过几天的恢复，差不多再次回到了巅峰。

    不愧是灯塔国，宝物就是多，白昼与之一比，可能都略显不如。

    她打量宙斯，对方也看了过来，见女孩的体内隐藏的力量，强大无匹，满意的点了点头：“我一直都以为白昼的黑色家人，是个和白昼之主一样的威武壮汉，没想到竟是位美女！”

    懒得寒暄，夜灵萱坐了下来：“咱们直接开始吧，你计划用核武炸死杨毅？是个无解的办法，但有没有想过，一旦动手，我们也要陪葬？”

    他们都在岛上，无法逃离的话，肯定会受到波及。

    尽管她是毁灭级强者，却也不敢保证，能够扛得住。

    “当然不是！”

    同样坐了下来，宙斯道：“刚才的【铁齿转盘】，你想必也看到了，只要核武来临之前，钻入其中，就可以迅速转移到距离这里一千公里外的地方，即便核爆，也很难伤的到。”

    核爆的威力很大，但一千公里外，想要伤到一位普通人都做不到，更何况毁灭级！

    夜灵萱皱眉：“我们可以逃，杨毅自然也可以，据我所知，身为镜面管理局警员，他可以随时钻进镜面，核爆的速度再快，也不可能毫秒就完成，而这段时间，足够他钻进去好几次了。”

    在管理局待了一段时间，知道这地方的神奇，就算对方没有可以传送的界物，只要钻进镜面，就会进入虚拟与现实之间的特殊空间，核武力量再强，也没有任何办法。

    宙斯：“所以，需要给他一个，没机会进入镜面的理由！例如，他不是可以依靠念力飞行吗？那就给他一个阻拦核武的机会，不愿意的话，就炸死岛内所有人陪葬！镜面管理局，不是自诩正义吗？牺牲他一个，就能救下所有人……你觉得他会如何选择？”

    夜灵萱沉默。

    换做没成为镜面管理局见习警员前，她肯定觉得，任何人都会保住自己的性命，而现在，亲眼见过众人为了惩治邪恶，奋不顾身，内心有些犹疑了。

    宙斯接着道：“如果他选择了逃走，内心的坚持，必然会被打破，突破毁灭级已然不可能了，即便活下来，也不会再有任何威胁！”

    修炼者突破到灾难级，靠的是心中的信念。

    虽不知对方的信念是什么，但肯定和打击犯罪拯救普通人有关，明明可以做到，却为了自保而放弃，信念会承受质疑，届时，再想进步，的确很难了。

    简直就是阳谋，真够狠的。

    夜灵萱看过来，秀眉蹙起：“灯塔国，直接发核武，甚至以世界各国强者的性命为要挟……就不怕遭到联合国谴责？”

    宙斯笑道：“放心吧，我早就让记者写好了文章，就说……这座岛屿上出现了彻底失控的活跃区，为了拯救人类，灯塔国重拳出击，连发两枚核武，一枚炸死了危险的创造者杨毅，一发将活跃区破坏。为此，我们同样牺牲了几十艘轮船，数万平民，以及许多可控变异者……”

    夜灵萱一愣：“轮船？平民？”

    宙斯：“不错，不出意外，半个小时内，就会有三十二艘轮船，来到小岛附近，每艘都坐满了人，加起来数量接近十万！”

    夜灵萱一颤，满是不敢相信：“你、你让普通人过来？”

    她没选择鲸落岛，就是怕伤到平民，而这位，除了让全世界这么多高手来到这里，还专门运送平民过来送死，目的只是为了消灭舆论！

    这就是他们宣扬的人权？

    宙斯摇头：“no，no，我怎么可能这么干呢？只是让媒体说了一句，金石岛有大量黄金……再公布小岛的详细信息，总有不少人甘愿冒险的！”

    “你……是恶魔！”

    夜灵萱咬牙。

    太狠了。

    真要这么做，炸死杨毅后，再来一发，就没人知道真相了……岛屿上到底发生了什么事，又经历了什么，还不是任由他们说？

    届时，灯塔国死的人最多，作为受害者，他们再弄出一些船只，假意救援，来个“不舍弃、不放弃”的口号，肯定又能感动一大波自媒体……

    非凡没有骂名，还会得到夸赞――

    看到没，这就是世界第一强国的责任与担当……

    最后再拍个电影，宣扬一下，为了拯救世界，他们如何如何付出，领导如何如何不舍的按下按钮，因为炸死的人中，还有他儿子……

    完美洗白！

    驰名双标，指鹿为马，颠倒黑白，这不就是灯塔国的一贯作风吗？

    宙斯笑道：“我是恶魔？呵呵，白昼杀得人少吗？不说其他，为了实验镜面人夺舍后，是不是听从你们的指挥，三年来，你们弄死了多少人？根据我们灯塔国的调查，不下五十万吧！甚至非洲的一个国家，都被你们差点灭绝殆尽……要说恶魔，你们更狠！”

    “实验？”

    夜灵萱一愣，急忙转头看向身后的小二，就见他点了点头：“家长是为了让家人更好的夺舍，是做过一些实验，不过……那些都只是很穷很落后的普通人，死就死了，不算什么。”

    夜灵萱气的手指有些颤抖，呼吸都不太顺畅。

    三年来，她一直闭关修炼，对白昼的很多事，知道不算太多，一直以为他们真的是为了让世界更和谐，没想到竟然是这样的一个和谐法！

    难怪被称为违法组织，的确做了不少违法的事情……

    普通人，也是人啊！

    “好了，大家都是想杀了杨毅，就不用说谁更清高了！”

    宙斯哼了一声：“你们现在要做的，是找到活跃区的准确位置，并且让其失控，好吸引杨毅出现！一旦他来了，剩下的就交给我们处理，届时，我会派人接你们借助铁齿转盘离开……”

    “好！”

    知道此时，她没有其他办法，夜灵萱点了点头，带着小二转身离开。

    原来白昼是这样的组织……真值得我为其效力吗？

    一瞬间，女孩心中思绪万千。

    难怪云清月叛变了，所在的组织，与自己的期盼相差极大，实在太难受了。

    “大人，我们真要把她们传送走？”

    见二人离开，劳伦斯疑惑的看过来。

    “当然，为什不这么做？”

    宙斯微微一笑：“传送，肯定是要传送的，但终点是我们的战斗队的总部，你觉得，她还能逃得掉？将他们抓住，不愁白昼这个组织，不为我所用……”

    “大人英明！”

    劳伦斯一脸佩服。

    一旦计划成功，杨毅被杀，镜面管理局覆灭，白昼、星门臣服……世界将重新以灯塔国为尊，再没有任何反抗的能力。

    ……

    ……

    “竟然打算用核武？”

    岩石上的杨毅，将念力收回体内，忍不住瞪大了眼睛。

    这不是……赶巧了吗？

    正愁着没办法突破，对方就眼巴巴要送他一个价值数十亿的礼物……

    实在太大了，有些不好意思接受啊！

    激动过后，杨毅陷入了沉思。

    核武是人类文明最大的杀器，威力实在太大了，就算炸不死自己，一旦释放，余波依旧可以弄死不知多少人……真要在小岛的上空爆炸，对方所说的十万人，以及岛上的两千多位变异者，肯定全都会死。

    其中固然不乏违法者，但守序者更多。

    不能因为自己要突破，就啥都不管。

    所以……

    还是要阻止，亦或者……让核武在没人的地方爆炸，减少影响。

    迟疑了一下，杨毅取出电话拨了出去，很快接通。

    “辜飞，帮我查一下，灯塔国战斗队总部在什么地方，距离金石岛有多远！”

    “好！”

    辜飞应了一声，时间不长声音传来：“灯塔国的战斗队总部，在女神城，不过，还有个分部，建立在西海岸的一座孤岛，【哈密岛】。这座岛有稳定的活跃区，更适合修炼，所以，他们的镜面研究所，以及大部分高手，甚至一些政要，也都在这里驻足，这里已然是一个新的政治中心了，距离金石岛……大概一千一百二十公里。”

    “将具体位置发给我！”

    杨毅挂断电话，很快收到了一个坐标，上面标注了准确的位置。

    仔细看了一眼，暗暗点头。

    这座岛屿，距离灯塔国本土还有很远的距离，如果辜飞的消息没错，宙斯借用铁齿转盘转移的位置，就是这里。

    放核武炸死所有人，自己却能顺利逃走……真是好算计！

    不过……既然给自己提前知道了计划，怎么可能让他得逞？

    “核武在哪里放，都会造成生灵涂炭，不如想办法扔到哈密岛上……”

    一个想法冒了出来。

    对方想弄死他，不如就如他所愿，以彼之道，还施彼身！

    你不是要炸死金石岛所有人吗？

    那我就想办法将核武扔到你的老窝里，反正这地方远离灯塔国本土，能在那里待着的，都是变异者……全部弄死，也不算滥杀无辜！

    就这么办！

    冷哼一声，杨毅有了决定。

    想炸死我，那就你自己先尝尝味道吧！

第三百四十四章 核武来临

“宙斯说，灯塔国的人，还要半个小时左右才能到，时间充足，先去哈密岛看看，如果有后勤、配套人员，还是要慎重考虑一下……”

    如果这地方都是变异者，按照灯塔国的尿性，早晚都会和镜面管理局成为敌人，全部弄死，都不算什么，但有普通人就不行了。

    普通人不参与战斗，将他们全部灭杀，啥都不管不顾，那么自己与宙斯又有什么区别？

    想到这，杨毅懒得废话，抬脚向岛屿边缘走去，来到海边一纵身跳了下去，在海底游了十多公里，确认没人看到，这才飞了出来，纵身钻进天空的镜面。

    踩着龙衣按照现实中的方向，加快速度，十多分钟后，一座直径超过二十公里的巨大岛屿，出现在视线。

    岛屿上建筑林立，修筑的宛如铜墙铁壁一般，边缘修建有单独的机场。

    沿着小岛转了一圈，杨毅微微皱眉。

    不愧是灯塔国战斗队的老巢之一，整座岛布满了监控，更是用了全世界最先进的雷达，和反导系统，别说人了，就算有只苍蝇飞过来，都能瞬间分辨出公母。

    甚至还有一种探查空间的仪器，想要扭曲空间过去，也很难办到。

    显然，他们对毁灭级强者的能力早就知晓，并且做出了防备。

    厉害！

    本来计划，来到之后，悄悄潜进去，现在看来，没那么容易了。

    不愧是第一强国，要论安全性，这个岛屿，可能比华夏帝都都要可怕。

    知道以他目前的实力和手段，宙斯不在，强行闯过去，也没人能把他怎么样，但真这么做，等于直接暴露，杨毅迟疑了一下，片刻后，取出化妆镜，在上面写了个讯息传递了出去。

    等的时间不长，果然看到整座哈密岛，光芒一闪，灯光熄灭。

    杨毅笑了起来。

    刚才自然是传讯给辜飞，让他黑入这座岛屿的管理系统，将电源切断，这位果然不辜负自己的期待。

    比张振靠谱多了。

    知道这种基地，肯定有备用电源，杨毅没敢迟疑，纵身钻出了镜面，同一时间，精神扭曲空间，笔直向小岛落了过去。

    短短几秒钟，就来到了小岛最中间的一座高大建筑跟前。

    嗡！

    刚刚落下，电力系统果然恢复过来，整座岛显得有些慌乱，无数士兵齐刷刷冲了出来，沿着岛屿巡逻，生怕有人借机入侵。

    念力蔓延，将整座岛屿覆盖在内，很快摇了摇头。

    这座岛屿，远离大陆，不能生产物资，所以，有接近一半的普通人从事这些事情，幸亏过来看了一眼，不然，直接将核武带过来，这些人肯定一个都逃不掉。

    不仅如此，这玩意的爆炸力实在太大了，方圆数百公里，同样会变成焦土，在不适合人类生存。

    就算四周都是海域，这么大范围内，有多少渔船？有多少生命？

    叹息一声，杨毅一纵身，进入了眼前的建筑，先不想这么多了，看看这里有什么再说。

    岛屿上安了很多雷达，但肯定不会扫描这里，不然，领导万一有个什么秘密，岂不全部被人发现了？

    所以，其他地方危险，在这里，反倒最为安全。

    建筑十分坚固，而且防御森严，到处都是变异者，弱的都达到了限制级。

    不过，没有先进的设备，单凭这些人，想要发现自己，几乎不可能！

    前行了一会，眼睛一亮。

    一楼的大厅中间，有个和镜面研究所一样的镜子，高达七、八米，精纯的元能时不时从里面散佚出来，令人心驰沈荡。

    杨毅笑了起来。

    辜飞给的资料中说，这里有灯塔国的一个稳定的镜面海，不出意外，应该就是这里了。

    体表警服出现，一纵身钻了进去。

    下一刻，果然出现在另外一个世界，元能浓郁，力量十足。

    念力再次扫了一圈。

    这里再没有普通人，全都是变异者，不仅如此，达到灾难级的，不下数百位，毁灭级的竟然也有十多位！

    杨毅脸色凝重起来。

    华夏官方，加上这次突破，也不过十数位灾难级，毁灭级刚好五个……对方竟有这么多！

    难道这就是第一强国的实力？

    恐怖！

    数百位灾难级，一旦发动战争，可以轻易覆灭一个政权！

    幸亏沈老带领行动队，一直韬光养晦，不与他们争执，真要闹腾起来，恐怕早就已经被覆灭。

    而且，这些人不仅实力强，还在锻炼一些联合攻击的手段，一旦让超过30位毁灭级联合在一起，自己遇上都会很难抗衡。

    知道镜面世界内，同样也有探查空间波动的仪器，杨毅刚想转身离开，忽然一愣。

    不对啊！

    这么多变异者，如果早就出现了，按照灯塔国的尿性，肯定会四处征战，为何之前一点动静都没有？

    真实之眼运转，悄悄向众人看了过去，眼前的诸多灾难级强者，身后一道道浓郁的黑影，宛如鬼怪。

    眉头皱紧。

    这是刚突破，力量还没彻底融合？

    心中疑惑，念力化成一股，向最中间的一座高大建筑钻了过去。

    一个宽阔的房间内，二十多位毁灭级，正围着一个巨大的圆盘，和之前在金石岛看到的铁齿转盘有些相似，猜的不错，宙斯就是从这里传送过去的，想要回来的话，也会被传到这里。

    “大家准备好，一旦宙斯那边给信号，就将他传送过来……”

    一位毁灭初期的白人，环顾一周交代道。

    众人点头，其中一位忍不住道：“大人，咱们为何要听这些土著的？自己创建势力不好吗？就像白昼，听说他们现在已经很强大了……”

    白人道：“我们对力量的掌控，是比那些土著好点，实力也进步更快，但还是要有敬畏之心，就算想独立，也最好能获得他们的认可，不然，一发核武落下，谁能抗住？”

    “这倒是……”

    众人神色凝重。

    普通的枪炮，他们的确不怕，核武……实在太可怕了。

    白人道：“放心吧，宙斯已经答应我了，只要帮他统一世界，就会给出一片范围，让我们独立……现在还是先和他们搞好关系再说，慢慢发展，一旦时机成熟，有的是时间谈条件。”

    “也对！”

    众人点头。

    世界上违法组织很多，可一旦成形，立刻就会遭到打击，想要活的更长，与之联合，才是王道。

    ……

    念力收回，杨毅眼睛眯起。

    灯塔国的官方机构，竟然暗中培育了这么多违法变异者……

    难怪一直没出现过！

    “可恶！”

    之前就觉得宙斯为达到目的不择手段，怎么都没想到，如此不择手段！

    与违法者联合，这样说起来与白昼有什么区别？

    念力又探查了一圈，发现这个镜面世界内，几乎都是违法者，杨毅这才脸色铁青的走了出去，重新回到大厅。

    要说之前，还纠结在这里释放核武，会不会误伤普通人，现在看来，根本不用考虑，都是违法者！

    知道一旦弄出动静，他都会被杀，杨毅不在停留，找到一面镜子，钻了进去。

    下一刻，出现在金石岛附近的海底。

    刚才进入水面后，故意在地下藏了一面镜子，为的就是能够更方便的回来。

    将镜子收回，重新回到小岛。

    见他出现，之前关注的众人，同时松了口气。

    灾难级巅峰高手，别说闭气半小时，就算两个小时，都是很正常的，人人都看他钻进海底，但做梦都想不到，这么短的时间，已然去了一趟哈密岛，又回来了……

    回到之前坐着的地方，等的时间不长，果然听到人声鼎沸，几十艘巨大的轮船，缓缓向这边疾驰而来。

    “好像是灯塔国的，而且是普通人。”

    “他们过来干什么？不是找死吗？”

    “不知是谁，说这里有大量的黄金，这些家伙，应该是来找这东西的吧！”

    “这是为了钱，命都不要了吗？”

    ……

    看到轮船，众人全都议论纷纷，眼中全都满是鄙夷。

    “时间差不多了，我也该回去了……”

    知道时间已经到了，杨毅这才松了口气，趁众人惊讶轮船无暇他顾的功夫，走进人群，再次出现，已然变回了本来的样子。

    做完这些，这才向镜面管理局的住处走去。

    “杨毅，你来了……”

    见他进入帐篷，郝峰等人眼睛同时一亮。

    没有这位少年，大家就好像少了主心骨一般。

    “掌控者，这是你安排的任务，我已经完成了……”

    张玉儿来到跟前，略带崇拜的拿出一张纸递了过来。

    看了一眼，杨毅暗暗点头。

    对方写的很详细，岛屿总共有多大面积，一共来了多少势力，强者如何分布，甚至还有哪些组织有可能结盟，都有什么计划之类……全都详细写了出来。

    短短不到一个小时，就调查出这么多，难怪对方能从83人中脱颖而出，这位不仅是拼命，智慧上也不差。

    楚天南也将自己的结果递了过来，与对方一比，差了很大一截。

    杨毅摇头，这位同学，变大变小的异能用在其他地方，肯定是王牌，就是脑子不太好使……

    转头看向夜灵萱。

    不错，这女孩满是纠结的离开灯塔国建筑后，再次回到了这里。

    “你探查的消息呢？”

    杨毅笑盈盈的看了过来。

    “我……”

    满脸纠结，过了一会，夜灵萱咬紧牙齿：“回禀掌控者大人，我刚才并未探查岛上来了多少高手，而是……而是打听到了一个更重要的消息！”

    杨毅：“什么消息？”

    “是……”

    纠结的看向四周，夜灵萱一脸难色。

    知道她的意思，杨毅看向郝峰等人：“你们先出去吧！”

    郝峰和云清月对望一眼，同时转身走了出去。

    房间空了下来，杨毅这才看向女孩：“现在只剩下我们两个，可以说了吧！”

    “是……”

    夜灵萱纠结了片刻，终于做出决定：“我听到一个消息，灯塔国计划……用核武对付你！”

    她知道说出这个消息，会被对方怀疑，但真的不想这么多人同时被杀，从而造成生灵涂炭！

    “这……”

    杨毅一愣。

    他早知道这件事，只是没想到对方，竟然会说出来。

    做为参与者，直接说出来，就等于当场认罪，面临的可能是自己的询问和逼迫，甚至猎杀！

    这样竟然都说出来……

    说明内心深处必然承受了无穷的煎熬。

    难怪能通过之前的拷问内心，原来她本身就不坏。

    明白这点，眼神顿时变得柔和了许多。

    见他这副表情，夜灵萱还以为，不相信她的话，急忙道：“你一定要相信我，他们真会如此疯狂……”

    “我知道！”

    打断了她的话，杨毅道：“这是白昼与他们商议的计划，而且不是投放一枚，是两枚！然后，你们可以借助第49号界物铁齿转盘离开，对吗？”

    “你……”

    夜灵萱瞳孔一缩。

    对方将计划详细说出，说明……早就知道了这件事。

    杨毅道：“我不仅知道这些，还知道，你是白昼的黑色家人，刚才出去，并未查探岛屿的情况，而是伪装了一下，去了灯塔国的建筑，见了宙斯，这个计划，正是刚才商议的。”

    “我不知道掌控者，在说些什么……”

    后退了一步，夜灵萱矢口否认。

    虽然不知道对方为何知道了这么多事情，但被揭穿身份，等于图穷匕见，只能拖延一时是一时了。

    看出了她的心思，杨毅道：“你能将这个消息告诉我，说明内心深处并不坏，不想违法！既然如此，为何不回头是岸？”

    夜灵萱沉默：“如何回头？”

    这样回答，就等于承认了。

    杨毅道：“我们第一次见面，就看出你是镜面人夺舍成功的违法变异者，但并未揭穿，而是想，只要你愿意留在镜面管理局，愿意抗击违法事件，就不予计较！管理局这点包容还是有的，就像云清月、张玉儿，同样是违法者，我们同样不会介意。”

    “你的情况，我让人打听了，一直闭关，没做过什么违法的事，甚至对白昼了解都不多，因此，没做过什么坏事。现在你应该已经清楚了，为了杀人，白昼、灯塔国直接动用核武，不惜拿十多万无辜的生命陪葬，这种组织，真值得你尽忠恪守？”

    “今天能舍弃他们，未来肯定也能舍弃你。”

    “何去何从，我只给你一次机会，愿意留下，你的事情，不会再有人提起，队友也不会知道你黑色家人的身份，如果你还愿意帮助对方，今天就是你的死期，再见面，就是敌人。”

    “好好考虑一下吧！”

    哼了一声，杨毅懒得继续多说，转身走了出去。

    若不是对方，说出核武的事情，他可能都不会说这些废话，而是让云清月等人，直接杀了。

    “我……”

    见对方早就知道自己的身份，还给了她一次机会，夜灵萱脸色煞白，正满是迷茫，忽然一个巨大的声音响彻了整座小岛。

    “告诉大家一个不幸的消息，已经有核武瞄准这座金石岛，向这边飞过来了，大家要怪就怪杨毅吧！你们是受到了他的牵连……”

    “杨毅，你们镜面管理局，不是以打击犯罪为己任吗？现在给你两个选择，第一，穿梭镜面逃走；第二，阻止核武，救下整座岛屿的人！如何抉择，就看你了……”

    瞳孔一缩，夜灵萱急忙冲出帐篷。

    宙斯不是要等自己通知，才释放核武吗？为何提前发射了？

    我知道了……杨毅来的时候，没遮掩容貌，肯定不少人看到了，所以，之前商议的计划，已然没用！

    帐篷外，整座岛上的变异者全都懵了，一个个面面相觑不知道发生了什么事，也不知道刚才的话语，是真是假。

    就在这时，忽然有人指向空中：“大家快看！”

    一碧如洗的大海上方，一道耀眼的亮光，宛如流星般，从远处笔直向这边射了过来，十分遥远，不是众人眼力极强，可能都看不见。

    即便如此，看疾驰而来的速度，用不了十秒就能来到跟前。

    “速度超过了20马赫，是洲际导弹！这么快的速度，是无法拦截的……”

    “真的是核武！”

    “灯塔国这是要我们这么多人陪葬？”

    “为什么？”

    所有人都疯了，满是不敢相信。

    如果说刚才对于对方的话，还有些质疑与疑惑，现在彻底相信了。

    如此快速的光点，只有携带核武的洲际导弹才可以做到！

    灯塔国，为了杀那位杨毅，竟然率先动了这个大杀器，不顾他们的死活……这是要死了吗？

    “可恶……”

    夜灵萱娇躯僵直。

    还想着，提前告诉杨毅，就能阻止灾难发生，没想到……依旧开始了！

    这可是核武，怎么阻拦？

    杨毅迎上去的话，肯定会被炸死，不迎上去的话，整座岛的人，都会陪葬……

    五指捏紧，指甲刺入手掌，渗出鲜血，夜灵萱转头看向提前出来的少年，想看看他如何抉择。

    此时的少年，目光复杂，随即看了灯塔国的建筑一眼，摇了摇头：“为了杀我，竟然让这么多人陪葬，宙斯、白昼，你们真够狠……算了，你们赢了！我死就死了，希望不要再伤害他们！另外，就算我死了，不代表你们就赢了，镜面管理局的警员，会替我报仇的！”

    话音结束，脚下一个盾牌突兀出现，少年整个人笔直向空中急速飞去，对着飞来的核武，笔直迎了过去。

    “杨毅……”

    眼眶透红，夜灵萱眼泪禁不住流了出来。

    还以为对方提前知道核武，会有什么办法阻止，没想到竟然依旧是用自己的生命救人！

    白昼、灯塔国为了杀人，不惜让无数人陪葬，而他为了救人，不惜身死，无怨无悔……

    为什么同样是人，差距却这么大？

    一瞬间，她明白了穿上警服时，郝峰与她说的话：

    警服穿到身上，就不再是自己，也不再是个人，而是代表了镜面管理局的尊严，不能再像以前那样随意了！

    可以有性格，却不可以任性；可以痛恨碰瓷者，却不能见死不救……

    这就是……责任！

第三百四十五章 爆炸

“杨毅！”

    “不要……”

    看到少年悍然冲上天空，郝峰等人全都感觉脑袋炸开，懵在当场。

    他们根本想不到灯塔国、白昼会如此狠辣，不管禁核令，直接动用这件大杀器，更想不到少年会如此果决。

    明摆着是赴死，却毫不迟疑！

    云清月、沈月心二人更是花容失色，感觉精气神被一瞬间抽走。

    这件大杀器，到底有多厉害，她们虽没见过，却听过报道，知道可怕。

    别说只是灾难级巅峰，还没跨过那个关卡，就算现在的她们碰上，也只有死路一条。

    “我应该答应的……”

    见少年已然出现在数十公里开外，就算想追也追不上了，脸色一白，云清月瘫软在地。

    对方想借助她的特殊体质，冲击毁灭级，而她以沈月心为由，没有答应，当时觉得没什么，刚好教训一下对方的花心，本来不算什么大事，怎么都想不到，竟然会遇到这种事。

    如果当时突破了，是不是就能抗住核武，不至于死亡？

    是不是达到毁灭级，就不会被对方设计？

    一瞬间，剧烈的懊恼之意袭上心头。

    对方说的不错，现在这种情况，谁都不知道未来如何，今天好好的，说不定明天就死了，既然如此……为何还要执着于繁文缛节？

    还要在意别人的感受？

    她和沈月心都喜欢对方，那就轰轰烈烈去爱好了，若是放不开，而就此失去对方，恐怕才会真正的抱憾终生！

    正在懊悔，耳边传来沈月心颤巍巍的声音：“他……这么厉害，能躲开的是吗？”

    转头看去，就见少女，双眸瞪大，而眼泪却断了线一样的不停滑落。

    “放心吧，他从未让我们失望过……肯定能躲开！”

    云清月安慰。

    嘴上这样说，但真的没事吗？

    她自己也不知道，只希望真的可以化险为夷。

    ……

    与此同时，夜灵萱手机响了起来：“黑色家人该走了，不然就走不掉了！”

    按照约定，核武一出现，就应该前往灯塔国的建筑，然后乘坐铁齿转盘离开，而现在不知为何，突然不想走了。

    真和对方一起，她就是帮凶，就是毁灭这一岛生命的罪魁祸首。

    与对方有什么区别？

    镜面管理局的人奋不顾身的拯救普通人于危难，她不帮忙也就罢了，还助纣为虐……一瞬间，满是羞愧，少年的话语和笑容再次浮现在眼前。

    他明明知道我是谁，知道了我的计划，却没有动手，是多大的信任！

    “我不走了，从今天开始，我不再是白昼成员，而是……镜面管理局的警员！”

    一瞬间有了决定，夜灵萱挂断电话，看向郝峰等人，喊了出来：“快想办法疏散众人，灯塔国是不可能让我们活着，将事实说出去的，不出意外，会释放两枚核武，就算杨毅阻挡住一枚，依旧会有另外一枚射过来……”

    “已经晚了！”

    郝峰道。

    夜灵萱一愣，急忙抬头，果然看到天边，又一个光点，笔直向这边激射而至，距离第一枚导弹，相差几十公里的样子，少年能挡住第一个，哪怕能将其在空中引爆，第二枚也会顺利落下来，让她们彻底消失。

    “劳伦斯，我们一直以你的命令马首是瞻，为什么要这么做！”

    “你这是要将我们全部杀光啊……”

    岛上的众人，也明白了怎么回事，全都乱成一团。

    能来这里的变异者，十之八九都是灯塔国的“小弟”，听他命令鞍前马后，本以为抱上大腿就能一路高歌，突飞猛进，做梦都想不到，变成这副模样。

    人家根本就没把他们的命，当成一回事！

    在对方的眼中，他们可能就是工具，该用的时候用一下，不该用的时候，毁灭就是！

    “拼了……”

    不知谁喊了出来.

    “反正都要死，先把他们杀了，也算报仇！”

    哗啦！

    一群变异者，齐刷刷向灯塔国的建筑冲了过去，推门进入这才发现，房间里早已空空如也，哪还有半个人影。

    众人震惊的功夫，宙斯、劳伦斯等十几个人，加上白昼的小二、小一，早已借助第49号界物铁齿转盘，顺利离开。

    大家眼中同时露出了绝望。

    这就是一场阴谋！

    看导弹的速度，最多一分钟左右，就会砸下来，就算他们能逃，四周都是海，又能逃多远？

    “大家进入海底，只要能找到活跃区，就能得救！”

    郝峰的声音响了起来。

    “对啊！”

    “活跃区是虚拟的世界，就算核武爆炸，也伤害不到分毫！”

    众人恍然大悟，纷纷向岛屿外面的海边跑去，都想赶在导弹落下前，找到活跃区进入其中。

    不仅是他们，刚刚来寻找黄金的几十艘轮船，也听到了宙斯的话语，看到了流星一般的亮光，一个个吓得脸色变了，驱动船只快速前行。

    核武的威力多大？

    轮船这点速度，根本不算什么，知道这点，所有人冲上了甲板，眼中满是绝望。

    再傻的也人也明白，所谓的黄金是假的了，宙斯的目的，是为了拿他们陪葬，好获得舆论战的先机。

    只为了不被骂，就舍弃他们这么多人……

    简直就是疯子！

    “跳进海水，或许还能活命……”

    船上有人喊道。

    “核武爆炸，一瞬间，海水会被灼烧的沸腾，如果你能藏身海底，或许还能受到的影响小些，在海面，会被直接烫死……”

    “是啊！”

    他们只是普通人，不是变异者，更不是高手，就算藏在水里，不直接受到冲击波进攻，也会被碾压而来的气浪，当场击碎，亦或者被火焰气化……

    甚至藏在水底，巨大的水浪撞击，同样会碾压成肉饼。

    无论从哪看，都死定了，绝无半点生机。

    “杨毅与核武要遇上了……”

    有人喊了出来。

    本来想要跳海的众人，全都停了下来，齐刷刷抬头看向上方。

    空中，少年的身影，带着决然的姿态，向激射而来的核武冲了过去，就在迎接过去的瞬间，核武的前方出现了一大片镜子，由数十张穿衣镜组合而成，反射着阳光，耀眼夺目。

    下一刻，导弹上方，一件警服突兀出现，将其笼罩在内。

    疾驰的少年，身体一转，站在了导弹的上方，与镜面接触。

    哗啦！

    没有爆炸，镜子也没有被撞碎，一人一导弹，就像是消融在了镜面中，一寸寸消失。

    看起来异常诡异。

    “这……”

    “太好了，是杨毅借助镜面管理局的手段，将导弹带进了镜面！”

    “这样就算爆炸，也不会伤到我们了……”

    先是一呆，众人随即全部狂呼起来，一个个满是激动。

    这样是不是表示，他们不用死了？

    “杨毅只能拦住一枚，另外一个怎么办？”

    有人道。

    众人再次愣住。

    是啊！

    少年是拦住了一枚，但天空还有一枚呢！

    带着绝望，再次看去，就见导弹喷着火焰，快速逼近，距离他们已然不远了。

    “真的没有奇迹了……”

    刚才还报希望杨毅能在空中抗住，现在对方进入了镜面世界，明显再没人可以阻拦了。

    “不对……你们看空中的那些镜子，并未坠落！”

    不知谁喊了出来。

    众人全都一愣。

    杨毅是带着导弹进入了镜面，但镜子却一直悬浮在空中，没有落下，好像有股力量，拖着它们，不仅如此，还在调整着位置，不停移动。

    正在奇怪，第二枚导弹，已然来到跟前，突然间，镜面一晃，刚刚钻进的少年再次出现，同样又是一件警服落在了上方，将其彻底包裹。

    镜面晃动，第二枚导弹也准确无误的落在镜子上方，同样消失在半空。

    哗啦！

    这时镜子再没了力量维持，以肉眼可见的速度，向下坠落，不过，才坠落不远，像是被人收走，毫无征兆的消失在半空之中。

    “他竟然将两枚核武都带走了？能带入镜面，是不是代表他也没事了？”

    “怎么可能！核武的爆炸，受信号控制，灯塔国的人，就是杀他，看到他将这东西收走，必然会主动引爆，一旦反应开始，哪怕到了镜面世界，也没办法阻止！”

    “他是为了救我们……”

    众人全都沉默下来。

    这点他们能够想通，少年肯定也可以，但却没有丝毫迟疑……是为了救他们，而放弃了自己。

    “我欠镜面管理局一条命！”

    “我也是！”

    “无论变异者，还是普通人，只要守法守序，他们都会守护，管理局真的是为了我们……”

    没有那位少年的牺牲，他们肯定全都死了！

    以前在诸多违法组织，以及官方的抹黑下，大家都觉得镜面管理局，和星门、白昼，没啥区别，现在看来，根本不可以同日而语！

    差别太大了。

    一个为了目的杀戮无情，不惜牺牲再多人，而另外一个，只要能救人，牺牲再大都不会犹疑。

    孰高孰低，还用评判吗？

    “他……会没事吗？”

    见少年在关键时刻，将两枚导弹都带进镜子，带进镜面管理局，沈月心眼中再次生出了希望。

    “会的、会的！”

    云清月不停念叨，同样拳头捏紧，眼中露出了一丝期盼：“你千万别出事，只要你活着……我就答应之前的允诺，让你来解决我的体质问题，帮你突破到毁灭级……决不食言！”

    ……

    ……

    哈密岛，镜面世界。

    “宙斯来讯息了，动手！”

    白人一声低喝。

    围在铁齿转盘四周的诸多灾难级强者，同时运转力量，数十道精纯的元能，水波一样向中间的圆盘灌涌，一道道特殊的纹路被激活，空间一阵波动，出现了扭曲，下一刻，一群人突兀出现在圆圈的范围内。

    正是宙斯、劳伦斯等人。

    不仅有灯塔国的诸多高手，还有小二、小一，等几位白昼成员。

    黑色家人果然背叛了！

    既然如此，他们只好自己跟了过来。

    见回到了基地，宙斯松了口气，看了一眼不远处的白人，暗暗点头。

    还以为这些夺舍成功的镜面人，关键时刻会捣乱，现在看来，还算识趣。

    “核武爆炸了吗？杨毅怎么样？”

    宙斯转头问道。

    “回禀宙斯大人，我这就将现场情况转接过来！”一位属下忙道。

    声音结束，墙壁上的屏幕，晃动了一下，出现了导弹的图像，正喷着火，快速前行。

    就在这时，少年的身影出现在画面之中。

    “好快！”

    见踩着龙衣的杨毅，速度竟然不低于洲际导弹，宙斯微微皱眉。

    多亏动用了这玩意，不然，别说杀对方，单凭速度，他就追不上……

    “速度再快又有何用？不想办法将这东西引爆，就会落下来将整座岛屿炸平，一旦引爆，自己就会死……”

    宙斯摇摇头，刚想看这家伙如何死亡，就见对方轻轻一点，一件见习警服迅速变大，眨眼间就套在了导弹上方，将其完美包裹在内。

    “？？？”

    宙斯一呆，还没反应过来，对方要干什么，后者就与镜子接触在一起，下一刻，消失在眼前。

    “快引爆……”

    没想到还有这种骚操作，直接将这东西，扔进镜面世界，宙斯彻底懵了，急忙喊了出来。

    “导弹进入镜面世界，相当于进入了另外一个空间，信号已经传送不过去了！不过你放心，我们生怕出现变故，提前设置了另外一个引爆的方法，只要导弹与信号中断的时间，超过10秒，同样会自动引爆！”

    属下急忙解释。

    宙斯一晃：“蠢货，为什么要这么久？他这种速度，十秒已经可以逃走很远了！”

    对方的速度，和导弹相差无几，差不多达到了20马赫，这种速度，一秒钟就可以逃走6800米，十秒就是六万多米，也就是60多公里！

    这么远的距离，普通人都未必会死，更何况毁灭级强者。

    这么长时间才爆炸，闹着玩呢？

    “这……”

    属下满脸纠结，刚想说些什么，就见眼前的视频中，少年再次从镜子中走了出来，来到另外一枚核弹跟前。

    “快引爆这个！”

    知道对方肯定还会将其带入镜面，宙斯喊了出来。

    不用他说，属下也知道该怎么做了，急忙点了按钮，信号立刻发了出去。

    同一时间，视频中导弹在少年的控制下，钻进了镜面。

    “发出去了吗？”宙斯急忙道。

    “信号30万千米每秒，从哈密岛发送，到对方接收，不超过0.002秒，肯定已经接收到，不出意外，一进入镜面世界，就会爆炸，他根本无法逃离！”

    属下连忙回答。

    “那就好……”

    宙斯这才松了口气，刚觉得一番辛苦，终没有白费之时，忽然察觉到了不对劲，急忙抬头，向窗外看去，立刻看到熟悉的身影，出现在了他所在的镜面世界。

    不是杨毅，又会是谁！

    此时的少年，手掌一抖。

    哗啦！

    刚才在天空消失的镜子，突兀出现在眼前，密密麻麻形成了一面巨大的镜子墙，

    镜墙刚出现，两枚巨大的导弹，就从里面钻了出来，悬浮不远处的天空，笔直向他们所在的建筑，急速飞来。

    “法克……”

    脸色一变，宙斯一句脏话还没出口，就见一道耀眼的亮光，白日般出现在面前。

    一阵剧烈的疼痛，当眼睛场被灼瞎，紧接着灼热的气浪，压迫而来，将他的精神击碎，肉身也一瞬间撕扯开来。

    “啊……”

    宙斯惨呼。

    临死都没想明白，对方是怎么能从几百公里外眨眼间来到这里的？

    最关键，是怎么能找到他们这个地方的！

    动用核武，本想直接将其炸死，解决心腹大患，怎么都没想到，把自己连同老窝都解决了……

    这可是他花费了不知多少心血，才培育的班底……

    不过，这小子虽然将他弄死，自己也没逃得掉，距离核武更近，肯定活不下去！

    强忍住剧痛，精神向对方所在的方位蔓延，想要看看他是不是死的更惨，立刻看到了让他彻底崩溃的一幕。

    少年非但没有害怕，反而轻轻一笑，全身瞬间燃烧起来，化成一团火焰，同一时刻，一盏油灯，悬浮在头顶，将他全身上下笼罩在内。

    “第2号界物，造化灯？日啊……”

    一瞬间明白过来，宙斯满是绝望。

    难怪对方敢正面硬冲核武，闹了半天，有这东西……原来，不是有对方陪葬，而是只有自己死！

    设计了半天，却把自己设计进去了……

    这是何等的卧槽啊！

    这个思绪还没结束，肉身、灵魂，同时气化，整个人彻底消失在原地。

    不仅是他。

    不远处的小一、小二，刚觉得逃离了核武的威胁，获得新生，就同样感受到了炙热之感，涌遍全身。

    随即，同时看到了少年，化身火焰，如同天上的神明。

    “难怪，家长让我们不要轻举妄动……”

    一瞬间，小二明白了当初家长对他的交代。

    家长说一切听从黑色家人安排，结果，他们以为对方叛变了，不再相信，主动和宙斯勾搭在一起，本想着，凭借核武将对方炸死，他们就会立下大功。

    结果，人家没事，先把自己玩没了……

    呼！

    这几位毁灭级强者，连半个呼吸都没坚持住，同时化成飞灰。

第三百四十六章 突破毁灭级【本卷终章】

罗伯特将军，是镇守哈密岛的最高长官，灯塔国排名前五的鹰派将领之一，岛上的一切防御，正是由其亲自布置而成。

    最中心的战术指挥室内，一身军装的他，腰背标枪一般挺直。

    “他有发现什么地方爆炸吗？”

    核武正是从他这边发射出去的，结果，眼睁睁被少年收进镜面，消失在半空。

    “将军，目前全世界范围，都没发现有核武出现的消息！”副官恭敬道。

    “继续探查！”

    罗伯特皱眉。

    副官迟疑了一下道：“如果……导弹真的被对方送到镜面世界，外界肯定是感知不到的！”

    罗伯特脸色难看：“真是这样，就麻烦大了！”

    炸不死对方是小事，而这家伙有让核武失效的能力，就代表灯塔国最强大的核威胁失效，他们失效，行动队这边却没有，世界局势不用想也知道，会为之改变。

    副官明白过来，解释道：“按照核武上设置的时间，失去信号十秒内就会爆炸，现在已经过去五分钟了，肯定早就已经爆了！现在全世界范围都没有核武出现的讯息，说明的确在另外一个世界，也只有这样，现实世界才能不受影响。”

    “其实，这我觉得这件事不用过分担心，不出意外，杨毅肯定已经死了，对于死人来说，就算有再厉害的手段，以后也用不上第二次。”

    “但愿如此！”

    脸色缓和了一些，罗伯特道：“他虽然死了，却也让我们知道了镜面管理局的手段与可怕，告诉宙斯，这件事结束，必须将这个组织彻底剿灭，必要时，可以申请军方和星链的支持！否则，一旦再出现一位杨毅这样的，我们灯塔国就危险了。”

    “是，我这就联系宙斯大人！”

    副官点头，刚想拨通电话，就被对方打断：“我亲自来吧！宙斯那家伙一向傲气冲天，这次又获得了这么大的胜仗，肯定不好说话！”

    说完，罗伯特将电话接了过去，很快皱了皱眉：“打不通！”

    对面没有任何回音，好像没信号一般。

    “要不……给伯尼打一下试试！”副官建议道。

    伯尼同样是这次事件的执行者之一，早早进入了镜面世界，目前应该和宙斯在一起。

    “嗯！”

    罗伯特点头，再次拨了出去，同样没人接，脸色不太好看：“宙斯应该进入镜面世界了，这样吧，一起过去看看！”

    按照计划，导弹一出发，宙斯等人就会从金石岛回到镜面世界，怎么会没信号？

    就算他们回不来，伯尼一直在，应该也会接电话吧！

    达到他们这个级别，通常情况下，都会跟着专门接电话的秘书，不可能出现漏接的。

    “是！”

    副官点头，二人走出指挥室，坐上汽车，快速向小岛最中间的建筑走去，时间不长来到巨大的镜子跟前。

    这个镜子，是连同镜面海的通道，即便没有界物，也可以进入，激活纹路，二人同时走了进去。

    身体一阵晃动，二人落在地上，还没反应过来，就感到一道巨大的热浪，狂涌而来，将其撞击在墙壁上，压迫的喘不过气来。

    骨骼都快要碾碎。

    幸亏都是变异者，而且实力都还不错，才没被当场烧死，即便这样，也凄惨无比，眉毛、胡须，甚至衣服全都被灼烧殆尽，光秃秃的如同剥了皮的兔子。

    “怎么回事？”

    过了老半天，才恢复过来，罗伯特忍不住抬头。

    镜面世界内，以前美轮美奂的建筑，此时全部变成了废墟，光滑的地面，到处都是巨大的裂痕与凹坑，四处冒着黑烟，整个镜面世界，一个活人都没有，像是刚经历了一场世界末日的大战。

    “是核武爆炸后的样子……”

    副官不停颤抖，忽然，脸色一白，一口鲜血喷了出来。

    虽然核爆已经过去，但巨大的辐射依旧残留，他们这种强者，陡然面对，依旧有些承受不住。

    “快出去！”

    再次看了一眼，确定对方说的不错，罗伯特不敢多待，顺着门户走了出去，回到大厅，同时大口大口的喘着粗气，眼中全都露出了惊骇之意。

    此刻，再傻也明白了……他们射出去的两枚核武，被那位少年，转移到了镜子里面，本以为会在镜面管理局或者其他地方炸开，却跑到了他们的老窝内……

    这可是灯塔国的根基，宙斯花费了无数代价才弄出来的，现在却被炸成废墟……

    幸亏他们没在里面，否则，现在肯定都变成尸体了。

    咽了口唾沫，缓解了一下内心的恐慌，罗伯特这才咬了了咬牙：“派无人机进去看看，还有没有活人，宙斯他……还在吗？”

    点头应了一声，副官找了间衣服穿上，这才下达命令，时间不长，几架无人机飞了进去，时间不长，消息传递回来：整个镜面海彻底报废，所有变异人全部死亡，一个都没剩下，虽然没发现宙斯等人的尸体，但金石岛那边传来的消息，爆炸没开始前，就已经离开了！

    所以……不出意外，同样被炸死了，尸体都没留下，直接气化！

    “为什么会这样……”

    脸色惨白，罗伯特重重坐在地上。

    一次完美的计划，完美的偷袭，按照正常情况，肯定可以将对方杀死的，怎么都没想到……真出了意外了！

    还这么惨烈……

    宙斯以及所有培育的高手全都被炸死，代表灯塔国高端战力，消亡殆尽，彻底完了。

    之所以出现这种情况，就是因为想杀死对方……

    对了，那家伙，是死是活？

    “将军……”

    正在思索，副官来到跟前：“刚才无人机将所有地方都探查了，整个镜面海，全部变成了废墟，几乎没有一件完整的东西，但却找到了这个……”

    手掌一伸，一个卷起的画卷递来过来，是个软镜子，打开之后，反射着灯光，耀耀生辉。

    罗伯特脸色难看。

    核爆过后，任何东西都被摧毁，这玩意却能留下来，说明爆炸过后，肯定有人活着！

    而擅长用镜子，并且能用镜子的，除了对方，还会有谁？

    用全世界最恐怖的东西去炸他，自己这边全军覆没，对方却没事？

    噗！

    心情激荡之下，再控制不住被辐射带来的伤势，一口鲜血喷了出来，罗伯特当场晕了过去。

    ……

    ……

    金石岛。

    看到核武的危机解除，大家全都松了口气，但等了半个小时，少年都没出现，全都皱起了眉头。

    该不会……真的被炸死了吧！

    “给杨毅传讯试试……”

    云清月颤巍巍的取出化妆镜，将消息书写进去。

    等了半天，没有任何回应。

    “应该会不会事的！”

    郝峰忍不住道。

    对方一路走来，他都看在眼里，再困难都能完成，怎么可能折在这里？

    “那可是核武……全世界最强大的武器，血肉之躯怎么可能挡得住……”

    云清月脸色惨白。

    她面对那东西，都只有瞬间被秒杀的命，对方就算手段比她多，又怎么可能扛得住？

    “快看，有人发现活跃区了……”

    就在此时，岛屿的尽头，响起喊声。

    刚才核武即将来临，不少人吓得跳入大海，结果，在水底深处发现了活跃区的入口。

    这个消息一出，立刻吸引了无数人的注意，全都急匆匆走了过去。

    活跃区，会自动开启，但也可以和星门之主等人一样，硬生生将其炸开。

    在一些强国发现的活跃区，因为受到保护，不允许这么做，而这里，众人哪管这些，纷纷游到海底，一起出手，一瞬间，镜面晃动，活跃度越来越高，震的海水都沸腾起来。

    “现在怎么办？”

    看着岛上的诸多变异者，全都向活跃区的方向涌去，张玉儿看了过去。

    郝峰沉思了一下，道：“咱们也过去吧，杨毅如果没事，肯定会联系我们，如果有事……我们想要撑起镜面管理局，必须更快速的提升实力，不能让他白白牺牲。”

    做为曾经的缉毒人员，他见过不少队友牺牲，比其他人更加坚强，也明白现在该做什么，不该做什么。

    “好！”

    知道他的意思，云清月点头。

    杨毅一旦出事，镜面管理局必然成为众失之的，他们的实力，依旧只是这样的话，肯定也无法抵御！

    真要如此，如何对得起……对方的一番付出？

    “走吧！”

    郝峰这才松了口气，刚想跟在众人身后，去找活跃区，就见夜灵萱来到跟前，眼眶透红：“是我的错，我是白昼的人，这个计划早就知道，却没说出来……如果早说出来，也许，掌控者就不会有事了！”

    拳头捏紧，云清月眼中带着浓浓的杀意，过了半天才放松下来：“你的事情，杨毅早就知道了，他一直没动手，我们也不会杀你！当然……你如果依旧执迷不悟，助纣为虐的话，咱们就是敌人，我会亲自拧掉你的脑袋，为杨毅报仇，咱么走！”

    说完，带着镜面管理局的众人，大步向海边走去，纵身跳了进去。

    “多谢……”

    见她们没动手，夜灵萱眼中露出了感激之色，过了半天吐出一口气，自语道：“我已经不再是白昼的人了，从现在开始，就是镜面管理局最普通的见习警员……”

    说完，同样紧跟了上去。

    此时，海水深处的海沟内，活跃区已然被炸开了一个通道，幽深的连接到了另外一个空间，和被消融墨汁腐蚀过一般，没有界物也可以通行。

    “走吧！”

    郝峰看了一眼，纵身钻了进去。

    虽然杨毅现在没有消息，没有首领，但众人都达到了毁灭级，云清月、沉月心，更是身怀界物，能够伤到他们的并不多了。

    还是进去寻找机会，或许就能获得更大的进步，冲击更高境界。

    ……

    ……

    彭！

    郯城别墅地下室，一个满身火焰的人影从镜子中掉了出来，落在了地板上。

    正是消失在所有人视线中的杨毅。

    和猜测的一样，被造化灯锻造过的肉身，果然可以抗的住核爆冲击。

    不过，同样受伤严重，全身的灵魂，都被震碎了一般，随时都会熄灭。

    不是造化灯护着，可能早就死了。

    知道留在对方的地盘，肯定会被发现，爆炸刚刚结束，就取出镜子钻了进来，回到自己的家中。

    火焰燃烧，强忍住身上的疼痛，杨毅盘膝坐了下来。

    尽管脑中眩晕无比，但他知道，这是突破的最好时机！

    核武爆炸，汹涌的力量，刚好将灵魂撞碎，只要重组成功，就肯定可以一举跨过那道关口，从而达到毁灭级。

    五面阵旗飞了出来，将地下室笼罩在内，防止被火焰灼烧殆尽，空间异能运转，将四周的空间，撕扯的扭曲成弧形，与破碎的精神力交融。

    此时的精神力，就像细微的沙尘，而空间像是粘合剂，只有重新粘连在一起，才能完成真正蜕变。

    一枚枚元能石破碎开来，滋养着受损的身体，同一时间，之前搜集的宝物，也全部取了出来，不停吞噬。

    肯定不能节约了。

    时间一分分流失，不知过了多久，杨毅这才感觉，破碎的精神力，全部被汇聚了起来，空间力量与之完美交融。

    轰隆！

    伴随精神恢复，身上的气息陡然暴增，禁锢在灾难级巅峰的力量，直接打开了新世界的大门，迅速飙升。

    知道终于跨过了那个级别，杨毅松了口气，精神一动，肩膀上的水蛭，立刻来到了嵴背。

    斩杀小四、小五、乔尹斯、李在染等多位毁灭级强者，积累了不少力量，因为一直没突破，就没使用，现在刚好一举冲击更高境界。

    咕咕咕！

    力量不停灌涌，杨毅身上的气息越来越强，也越来越厉害。

    又过了不知多久，这才睁开眼睛，拳头不由捏紧。

    精神刻度，3000！

    肉身力量，200万斤，加上虚拟的一部分，已然达到了400万斤，堪比毁灭中期！

    念力，220万斤！

    相当于实力直接翻倍。

    “可惜，与白昼之主比，还差了不少……”

    虽然成功突破，力量飙升，杨毅却十分清醒，并未因为力量增加而骄傲自满。

    达到毁灭级，才知道这个境界的可怕，不出意外，鸟岛时的白昼之主就有这么强了，甚至犹有过之！

    难怪自己，连一下都接不住，沉万钧、亚瑟等人，同样抗衡不住，这种实力，的确很难抵御。

    当时都这么厉害，现在快过一个月了，更是吞噬如此多的五级镜面人，一旦出关，或许就可以一举达到这个级别的最巅峰，拥有900多万斤的力量！

    这样以来，即便他进步很大，与之对比，依旧远远不如。

    缓缓站了起来，一番经过，在脑海流淌了一遍。

    这次不仅让他突破，并且还顺利灭杀了宙斯、小一、小二等人，解决了一大部分隐患，看起来受益匪浅，是最大的赢家，实际上，同样异常危险。

    不说其他，核武要是提前爆炸，根本来不及将其送到哈密岛，没有防备之下，同样有可能会死。

    幸好……成功了。

    “这次杀了这么多违法者，并且破坏了灯塔国、白昼斩杀十数万人计划，应该能获得不少功勋吧……”

    一个想法冒了出来。

    哈密岛的镜面世界，其中违法变异者，不下上千，而且个个实力不弱，全部杀死，功勋可想而知，更何况，不是自己，这一下，不知要死多少人。

    其中还有超过十万的普通人。

    来到副局长室，眼前的镜子，轻轻一拂，出现了一行字。

    功勋：2304127点。

    杨毅眼睛放光。

    终于在一次事件中突破了100万点，并且……增加的好像有些多啊！

    忍不住向明细看了过去。

    1、击杀多名违法穿越者，奖励功勋418374点。

    2、击杀毁灭级违法变异者，奖励功勋50万。（小一、小二各十万，宙斯20万，劳伦斯10万。）

    小一、小二，只是白昼的金色家人，哪怕实力不弱，但不少事情还是起不到决定作用的，奖励十万，已经不少了，至于宙斯，尽管是可控变异人，但这次核武事件，出了很大的力，已经违背了人类的本性。

    奖励20万，不算太多，却也不少了。

    劳伦斯，属于同谋，10万也算公允。

    继续向下看去。

    3、破坏违法者的毁灭计划，奖励功勋100万！

    “管理局威武！”

    一声感慨。

    之前还想着，给个三四十万就不少了，看来……管理局比自己想的还要大方不少。

    这么多功勋，足可以购买镜花水月高级了！

    知道这个能力，是他最大的依仗，杨毅没有太多犹豫，精神一动。

    哗啦！

    伴随功勋消耗掉一百万，一个特殊能力浮现在脑海。

    镜花水月高级：不限制单一镜面进出管理局，只要见过，亦或者念力可以“探查”到的镜面，皆可进出！

    杨毅眼睛放光。

    伴随突破到毁灭级，念力笼罩的范围更大了，已然达到了30公里，也就是说，只要他愿意，可以在这个范围内的任何一面镜子内进出。

    无须穿梭过！

    念力所至，皆可通行！

    这就有些可怕了。

    只要他愿意，有镜子的地方，就能随意出现，与人战斗之前，提前布置上镜子，还怎么打？

    最关键的是，只要看过的“镜子”都可以穿梭，现在想回到哈密岛，一念之间也可完成了，无须提前准备。

    “将储物柜全部买齐……”

    上次因为储物柜很贵，没有购买，反正积攒到1000万点，还不知多久，没必要节省。

    很快，柜子再次增加，边长都达到了三米左右，彻底打通的话，洲际导弹都可以盛放。

    消耗掉127万，功勋还剩下1034127点！

    也就是说，依旧有一百多万，可以让他挥霍。

    巩固了一下修为，适应了力量，杨毅这才换上干净的衣服，重新借助伪装能力，长出了眉毛、头发，取出化妆镜看了过去。

    全都是云清月、沉月心等人留下的讯息，充满了担忧。

    “当时没时间细说，估计都担心我出事了……”

    当时太着急了，没有多说，她们都应该很担心吧！

    “直接过去看看吧！”

    精神一动，回忆起之前小岛上帐篷内的镜子，一纵身跨了过去。

    ps：第六卷【百万功勋】结束，出意外，本书七月上旬完本。

第三百四十七章 暗网涌动

暗网论坛。

    自从上次白昼五十二张扑克牌被团灭，沉万钧、杨毅联手斩杀六大高手后，热度降低了不少，也就最近几天金石岛出现，才重新活跃了起来。

    【蒙面小偷】：听说金石岛，是不弱于鸟岛活跃区的存在，拥有五级镜面世界！最重要的是，不属于任何一个国家，得到的资源，不牵扯政权和离境，可以直接据为己有。

    【吞吃海水的波】：金石岛是无主，但也代表了无序，有好东西没命拿的话，一样不是你的！根据我的猜测，这次过去的人，至少要死上一大半，甚至九成！能活下来的，都会是最顶尖的强者，亦或者有组织的强者。

    【卖报的小姑娘】：反正竞争很残酷就是了，就是不知谁能成为最大的赢家，我觉得是白昼！鸟岛活跃区，他们就赚大了，这次应该也是。

    【寂寞得妖魔】：那不一定，灯塔国、华夏、镜面管理局都很强，未必他能独占鳌头……

    ……

    论坛一阵热闹，但大部分都是在讨论，这个活跃区可能存在危险，以及会拥有什么样的宝物，但并不知道，到底有多危险，直到一个帖子出现。

    发帖人叫【湖涂界的大聪明】，根据知情人解释，他去了金石岛，属于冒险的两千多人之一，发得帖子，更具真实性。

    “我看大家都在议论，金石岛到底有多危险，竞争有多残酷，目前为止，最危险的并不是抢夺宝物，而是……灯塔国、白昼，与镜面管理局之间的竞争！”

    论坛内的众人满是不解。

    这种强大的组织，竞争就竞争，应该不关他们这种小人物的事吧！

    正在奇怪，就见这位【湖涂界的大聪明】继续发帖。

    “灯塔国、白昼联合在一起，为了击杀杨毅，冒天下之大不韪，释放了核武。”

    “什么？”

    “这不是世界公约不允许的吗？”

    “疯了，绝对是疯了……”

    “这是要第三次世界大战？”

    论坛再次被点燃，所有人都觉得懵了。

    那可是核武，世界最违禁的物品，只是为了杀一个人？

    “我觉得是假的吧！我们灯塔国，一向尊重人权，怎么可能动用这东西？让这么多人陪葬？”

    一个帖子发出了质疑。

    “我也觉得不可能，灯塔国，如同灯塔一般照亮世界，你这样瞎胡说，我会告你诽谤，请律师对你进行控诉！”

    ip地址：某弯。

    “你这么胡乱侮辱一个为了拯救小鸟，不惜花费数万美元的民主国家，良心不会痛吗？”

    ip地址：某爱丁堡。

    “大家别被这家伙骗了，肯定是故意抹黑的……”ip地址：某港。

    伴随这个帖子出现，又有帖子紧跟着发了出来，一个个言辞犀利，宛如挖了他们祖坟。

    【湖涂界的大聪明】没和他们回应，也没打口水仗，而是直接上传了一段视频。

    泡论坛的众人，全都急忙打开。

    是用手机拍的，镜头虽然有些晃动，却将周围的情况，全部记录了下来。

    是一座不大的小岛，上面都是变异者，很多人容貌，看起来很是熟悉，外界有名。

    只看了一眼，大家就确定下来，的确是金石岛，并非假视频。

    正在奇怪，发这个视频的目的是什么，就听录像中一个声音传了出来。

    “告诉大家一个不幸的消息，已经有核武瞄准这座金石岛，向这边飞过来了，大家要怪就怪杨毅吧！你们是受到了他的牵连……”

    随即，听到了岛屿上的哗然之声，下一刻，镜头抬起，一碧如洗的大海上方，耀眼的亮光，流星般从远处笔直向这边射了过来，十分遥远，不是华为手机自带远景调节，十倍焦距，估计都看不见。

    “我最喜欢关注的就是军事新闻，这是全世界最顶尖的洲际导弹，最快速度可以达到20马赫，上面加装了核弹头，一颗就能灭掉数百万人！”

    “竟然真是核武……灯塔国要干什么？”

    看到视频中，冒着火光笔直飞来的物品，论坛沉默了，刚才暴露真实ip地址的人，全都哑口无言，说不出话来。

    真扔这件大杀器了？

    “这东西速度太快，没办法拦截，就算运气好拦截成功，在天空爆炸，也只会造成的危害更大，看来这群人，死定了……”

    众人全都冒出这样一个想法。

    “宙斯不是让杨毅阻拦核武吗？他会去做吗？”

    视频中有人问了出来。

    顿时有人回答：“怎么可能？杨毅的实力尽管不弱，但也扛不住核武，再说，没人会为了救不认识的家伙，甘愿失去生命，他肯定会选择穿梭镜面，直接逃走！”

    “换做是我，我也会这么做！”

    声音说的很平澹，但整个论坛都能感受到了无助。

    亲眼看到自己会死，换做谁，都会充满了绝望吧！

    就在众人叹息之时，一个嘹亮声音从里面传来：“为了杀我，竟然让这么多人陪葬，宙斯、白昼，你们真够狠。算了，你们赢了！我死就死了，希望不要再伤害他们……”

    镜头一转，众人立刻看到一个少年，笔直向空中飞起，对着飞来的核武，迎了过去。

    视频停歇。

    论坛中的人全都不敢相信。

    这位杨毅，为了救人，竟然真的只身冲向这东西……

    真的不怕死？

    “大家不要根据一段视频就胡乱抹黑，宙斯肯定是猜出杨毅会冲上去，说白了这就是他们两个人的争斗，灯塔国不可能这么没有人性，去杀光所有人，再说，这要这样做得话，舆论怎么会放过他们？”

    有帖子冒了出来。

    “不错，灯塔国最注重舆论，这样做，消息一旦放出去，必然成为众失之的，影响不好，他们不会如此短视的。”

    “刚才明明可以听到宙斯的声音，说明他也在岛上，总不能为了杀杨毅，他自己的命也不要了吧！”

    “还真是……”

    伴随这几个帖子出现，立刻有人开始为对方释放核武的事情洗白，伴随越洗越多，众人还觉得挺有道理。

    就在双方争执的时候，【湖涂界的大聪明】继续发帖。

    “灯塔国生怕释放核武，会遭到舆论谴责，故意发布这里有黄金的消息，引诱普通人前来，打算一举灭杀，为自己制造受害者的形象。这样以来，他们就可以以受害者的身份，操控舆论，让世界所有人为之同情……”

    帖子后面，继续跟着一个视频。

    众人再次打开，立刻看到岛屿四周，停满了轮船，无数普通的灯塔国人，站在甲板上，不停的辱骂，数量之多，超过了十万人。

    “我找到金石岛有黄金的报道了，是灯塔国官方发布的！”

    “还真是……”

    很快论坛出现了一个链接，上面不仅有黄金的报道，还有港口开放的消息，很明显，是灯塔国鼓励众人过去。

    其他活跃区不鼓励，此时让大家过去，才到地方，就释放核武……细思极恐！

    “这也不能说明，是想炸死众人制造舆论吧，杨毅不是已经迎上去了，大家都没事了吗？”

    一个ip为下句丽的地址，继续洗白。

    这个帖子才出来，不少人还没来得及看，就见【湖涂界的大聪明】的帖子继续发了出来。

    依旧是个视频。

    天空中，又一个光点，笔直射了过来，看轨迹，依旧直对小岛。

    紧接着，镜头里传来了，愤怒的声音。

    “劳伦斯，我们一直以你的命令马首是瞻，为什么要这么做！”

    “你这是要将我们全部杀光啊……”

    “拼了……”

    “反正都要死，先把他们杀了，也算报仇！”

    镜头中，一群变异者，齐刷刷向灯塔国的建筑冲了过去，推门进入这才发现，房间里早已空空如也，哪还有半个人影。

    宙斯、劳伦斯等人全都不见了！

    “是第49号界物，铁齿转盘，他们知道核武下来自己也扛不住，在释放核弹的同时，已经借助这件界物逃走了！”

    “杀光我们，就没人知道事情的真相了，灯塔国死了这么多人，依旧可以站在舆论的制高点，最后把罪名推到镜面管理局身上！”

    听到视频中的分析，众人再不知道怎么回事真就傻了，刚才一直洗白的，再次说不出话来。

    不是不想说……是真特么找不到借口了！

    “两枚核武，就算杨毅能够挡住一枚，他们也死定了……”

    杨毅能够挡住一个又如何，第二枚肯定挡不住了，大家同样会死。

    正在感慨，又有视频传了上来。

    点开一看，空中飞行的核武，被少年送到镜中，两枚可以将所有人灭杀的大杀器，全都消失不见，紧接着岛上传来了兴奋地欢呼声。

    “杨毅竟然有这样的能力……”

    “他是将核武送进了镜面世界，但这东西，一旦接收不到信号，会立刻爆炸！”

    “这是为了救人，而牺牲了自己……”

    看到这一幕，论坛上的人，全都感觉内心有些压抑。

    众人是得救了，但少年死定了！

    “虽然我很佩服杨毅的所作所为，但他是执法者，我们是违法者，他死了，就代表我们再不用过提心吊胆的日子了！”

    有人道。

    “这倒是……”

    镜面管理局越来越强大，就像是一柄悬在头上的利剑，让他们一个个满是紧张，现在这位掌控者死亡，立刻感觉轻松了不少。

    就在大家情绪逐渐回归，觉得松了口气的时候，沉寂了几个小时的【湖涂界的大聪明】再次发帖。

    “杨毅解决了核武的事，大家不再有性命之危，于是，我们进入了金石岛的镜面世界，这才知道……这里根本就不是正常的活跃区，而是白昼豢养镜面兽的地方，在我们进入的瞬间，就已经沦为地狱……”

    论坛的下方，依旧挂着一个视频。

    上面记录了众人联合在一起，找到活跃区，并将其轰开的场景，随后大家进入了一个镜像的世界。

    这里的元能更加浓郁，显然达到了四级，没夺舍过四级镜面人的变异者，直接陷入了昏睡，夺舍过的，也要防备五级镜面人出现。

    就在众人都觉得是一次机会的时候，镜面世界的小岛上，一个巨大的触手突兀出现，眨眼间就将七、八位恐怖级，两、三位灾难级，卷了过去。

    惨呼声中，这些人一点反抗能力都没有，直接消失在众人的视线。

    紧接着，两头直径超过十米的巨大乌龟，爬上了岛屿，对着众人横冲过来。

    竟然都有毁灭级的力量，速度一点不慢，眨眼间，又有上百位高手被杀。

    “跑！”

    此时众人，那还想什么宝藏，全都吓得脸色发白，做鸟兽散。

    章鱼没爬出来，看不出实力，但能一下抓走这么多人，必然也达到了毁灭级！

    再加上两头乌龟的话，足足三头毁灭级强者了。

    根本不是他们可以抗衡的……

    镜头不停晃动，拍摄的主人，同样在逃走，奔跑，喘息，议论的声音再次被手机收录进来。

    “白昼之主，斩杀完愚者等人后，直接离开，去了鸟岛活跃区，如果没问题，他为啥不去探查，还要跑这么远？”

    “肯定是察觉到了不对劲，故意离开的！”

    “你们说有没有可能，这些大家伙，就是他留下来的……我记得不错，鸟岛活跃区，他们也弄了这样的大乌龟！”

    “好像还真是！那这样说起来，是白昼故意散播了这里有活跃区的消息，引我们过来，然后，动用核武炸……炸不死的话，一旦进入活跃区，同样会被这些镜面兽屠杀？”

    ……

    议论声杂乱，但论坛的众人，还是听的清清楚楚，明明白白。

    白昼……这是真的没打算让他们活啊！

    彭彭彭彭！

    议论声中，又有乌龟爬上岸来，同样有触手蔓延，眨眼间，又有上百人被杀死，炸成了碎肉。

    “大家都在岛上待着，海水中肯定更危险……”

    就在这时，一个洪亮的声音，从手机中传了过来，镜头一转，说话的正是镜面管理局的郝峰。

    此时，管理局的人，全部站在前方，挡住了触手和乌龟的偷袭。

    “不错，它们就是从海中出来的，水中肯定更危险！”

    “停下……”

    众人都不傻，听到这话，哪里不明白怎么回事，齐刷刷停了下来。

    镜头也稳定下来，向前方拍去。

    几头乌龟和章鱼汇聚在一起，与镜面管理局的众人碰上，双方立刻战斗起来。

    也都达到了毁灭级。

    不过，他们的实力强，乌龟、章鱼的实力更强，双方交战，前者顿时被打的节节败退，其中好几位都受了重伤。

    即便如此，他们也没有逃走，一直守护在所有人的面前，宛如一堵坚固的墙壁。

    “这些镜面兽太可怕了，我们抗衡不住，我可以带与我年龄相彷的人离开镜面世界，不超过二十岁的，29人一组，我会陆续带你们离开……”

    一个漂亮不像话的少女，来到人群之中，着急的喊道。

    知道有这些镜面兽在，所谓的寻找宝物，已经变成了笑话，诸多变异者再不敢废话，齐刷刷排队等候。

    少女来到一堆人跟前，耳坠落下，化作一条大桥，蔓延了出去，众人急匆匆走上桥梁消失不见。

    界物！

    这位镜面管理局的女孩，竟然用界物，帮助其他人脱线。

    “他们可以直接穿梭空间，离开镜面世界，而且，身为毁灭级强者，就算打不过，逃走也是没问题的，却为了救我们留下来！”

    “因为他们斩杀违法变异者，我们就害怕他们，觉得会不会也对我们也出手，现在才知道……只要你不违法，就是他们保护的对象！”

    “这些并不是嘴上说说，而是用实际行动去做，有他们才会觉得安全，地球……有这样一个组织真好！”

    ……

    议论声通过视频不停传来，论坛上的众人再次沉默了。

    刚才还庆幸杨毅死亡，镜面管理局再威胁不到他们的家伙，同样说不出话来。

    郝峰等人是真的在拼命救人。

    只要认为是对的，就不会有任何迟疑……

    白昼设计害人，灯塔国释放核武，塔罗会大肆杀戮……他们以前向往的诸多组织，此时看来，是那么的让人厌恶，恶心。

    而这个以前让他们心惊胆战的组织，却如此的可爱，正义。

    “这件事结束……我也要申请加入镜面管理局！不想在黑暗中行走了，也想光明正大的站在世界面前，告诉世界，我是个好人！”

    “我犯过不少错，这些日子，一想起那些被我杀死的人，就不断从噩梦中惊醒，等他们回来，我宁愿被惩罚，也要清洗罪孽。”

    “幸亏镜面管理局横空出世，不然，这一场事故，不知要死多少……”

    伴随视频不断播放，论坛上的戾气越来越少，大家再没了之前的想法，而是看着为了救人而努力的管理局众人，充满了尊敬与崇拜。

    之前，白昼、星门之类的违法组织，以及各国政府的胡乱宣传，大家都本能的畏惧镜面管理局，而现在明白了，那些消息都是假的，他们才是真正，带有正义的组织。

第三百四十八章 夜灵萱的异能

金石岛活跃区。

    地面晃动，章鱼粗大的触手不断落下，每一下都会卷起巨大的岩石，砸出一个又一个的沟壑。

    郝峰等人浑身都是鲜血，苦苦支撑。

    这个活跃区，与以前见过的截然不同，其中的镜面兽，都是夺舍过五级镜面的存在，四头章鱼、八只乌龟，全都达到了毁灭级，尽管他们实力同样不弱，依旧有些抗衡不住。

    张玉儿、楚天南早就受伤了，彭燕燕、罗雨辰、张振也都伤势极重，不是云清月拼命照应，可能早就死了。

    至于沉月心，正借助通幽桥，带着众人一个个离开，不过，连续十多次的穿梭，同样消耗极大，整个人满是疲倦，随时都会摔倒在地。

    有些扛不住了。

    “怎么办？”

    辜飞忍不住看向人群最前面的郝峰。

    杨毅不在，大家基本都听从他的命令。

    “继续坚持，直到所有人都回到现实！”

    奋力击退一头乌龟的进攻，郝峰看向张振：“你们几个不属于战斗型人才，先离开，这里交给我们！”

    辜飞、张振等人，侧重点不在战斗上，继续下去，可能真坚持不住了，做为杨毅的同学，真出了事，如何向他交代？

    尽管现在的他，生死不知。

    彭燕燕目光坚定的摇了摇头：“我们是一个整体，杨毅希望我们能够守望相助，不离不弃，这时候走了，给他知道，如何交代？”

    罗雨辰同样点头：“不错，你们也都受了伤，我们再离开，你们如何抵挡！”

    张振想说些什么，见二人如此义正言辞，只好闭上嘴巴：“阿巴阿巴……”

    其实他也不想独自走，而是想和大家一块，前段时间，与狼群对战，他们之间，早就有了配合与默契，知道此时脱离，留下的人，肯定难以抗衡，十之八九会被杀死。

    “这是我异能弄出来的东西，大家都服用一些，也能恢复体力……”

    摇了摇头，张振将自己变异能力得来的液滴给众人分了过去。

    吞服下去，精神果然恢复了一下，郝峰这才强忍住身上的疼痛，继续向眼前的镜面兽冲了过去。

    “那好，一起上吧！挡住对方，不让其前进一步！”

    瞬间，战斗在一起。

    他的体力，是恢复了一些，但眼前的章鱼实在太强了，八个触手，如同八臂罗汉，不停的砸落，哪怕切伤一个，短短几分钟又能长出新的，简直就是不死之身，根本没办法阻挡。

    彭！

    一根触手击中胸口，郝峰再次倒飞了出去，重重撞在地上，鲜血狂喷。

    一瞬间，感觉全身的力量，泄洪般快速消退。

    他是夺舍五级镜面人成功，达到毁灭级了，但刚刚突破不久，力量还没彻底稳固，面对这种比自己还强的大家伙，的确心有余力不足。

    “算了……”

    一声叹息。

    还以为能再坚持一段时间，将所有人都救出去，现在看来，做不到了。

    身后的这些，几乎都是其他国家过来寻找宝物的，有官方，也有违法组织，按照道理，没必要，也没义务冒死救人，但他知道，一旦成功，好处同样是巨大的。

    在白昼、灯塔，想将所有人都杀死的情况下，镜面管理局反其道行之，把大家全都救下，将会产生多大的影响？

    一旦成功，管理局必然会成为变异者心目中最正统的官方组织，地位再没人可以动摇。

    因此，哪怕明知很危险，依旧让众人坚持。

    而现在……无论是自己还是大家的身体状况，都有些扛不住了，继续下去，人都死了，管理局名气再大又有何用？

    转头看向身后的众人。

    他们拼命为对方获取了时间，而有些人，依旧为了29个名额而争吵……人员成分复杂，果然凝聚力太弱了。

    真不知救这样一群人，做对了，还是错了。

    摇摇头，挣扎着站起，刚想招呼云清月等人，借助警服离开镜面世界，就感到面前一道狂风袭来，刚才对他进攻的章鱼，巨大触手再次轰然砸落。

    感受到现在的身体状态，知道躲闪不过，郝峰正打算硬抗，就感觉一道急速的力量，直冲而来，挡在他的前方。

    下一刻，一柄匕首，狠狠扎进触手，同时，一个人影摔在不远处，而他扎伤对方的同时，双臂也被抽的骨折，内脏震动，伤势极重。

    是一位下句丽的高手。

    杨毅斩杀了他们老祖李在染，双方算是死仇了，怎么都没想到，关键时刻竟然会救人。

    似乎看出了他的疑惑，这位下句丽的高手，微微一笑：“杨毅杀我们老祖，让我们下句丽陷入被动，那是因为李前辈想杀他在先，公平战斗被杀，只能说技不如人，怨不了别人。现在我救你，是因为，你们救了大家，欠别人的，我们会还的。”

    “不错，对抗这些镜面兽，不是镜面管理局的事，也不是他们的事，杨毅已经救过我们一命了，我们不应该为了保命，让他们再次陷入被动，也不应该让他们独自承受！”

    就在这时，人群中，一个拿手机录视频的青年，喊了出来。

    正争夺名额，准备离开镜面世界的众人，同时沉默下来。

    是啊！

    管理局的这些人，拥有警服界物，可以轻松离开镜面世界，根本不用这么拼命的，现在却一个个重伤，为了什么……

    为了给他们争取更多时间，好有机会逃离此地！

    而他们却在做什么？

    “人人都不想死，我也不想死，但这不是我们退缩的理由！镜面兽，镜面世界降临，本就是人类的灾难，我们的敌人，是它们，而不是身边的同伴，这个时候，我们应该放弃成见，放弃警惕，与身边的人联合，一起对抗眼前的局面！”

    青年继续喊道。

    “不错！对抗这些镜面兽，不只是管理局的事，我们不应该退缩！”

    “大不了拼死而已，或许大家一起上，还能获胜……”

    伴随下句丽变异者出手，录视频青年的呼喊，越来越多的人，停止了逃走的步伐。

    不是为了救郝峰等人，而是为了自救。

    你放弃别人，别人也会放弃你。

    危难关头，没有一个人能够独善其身。

    “冲！”

    伴随一个变异者的呼喊，众人再也按耐不住心中的情绪，停止了后退，齐刷刷冲了过来。

    救下他们，却没有丝毫要求，也没要任何报酬，镜面管理局，不应该死在这里，更不应该覆灭。

    他们的实力，可能和章鱼、乌龟相差甚远，但联合在一起，依旧暴发出了极为强大的力量。

    彭彭彭彭！

    一个又一个的变异者被撕碎，当场拍成肉泥，但大家并未退缩，反而更加凶勐，愤怒的谩骂声中，夹杂着各国的方言，吵得人有些头疼。

    但却不知为何，没人感觉到粗鲁，反而一个个热泪盈眶。

    “这……应该是杨毅，想要看到的吧！”

    郝峰微微颤抖。

    少年奋不顾身的冲向核武，只为了救下这些人，之前，他以为没什么用，因为地域和文化的差异，不会获得太多感激，没想到……他错了！

    人人都有感恩之心，不在乎肤色，不在乎种族。

    灯塔国有坏人吗？很多！

    但好人呢？

    肯定也有！

    就像白昼，这么邪恶的组织，不也是有夜灵萱这样的吗？

    将这些人拉拢起来，全世界形成统一阵营，共同对抗违法者，这或许才是那位少年，真正希望的，不然，为何会如此奋不顾身，毫不迟疑的冲上核武？

    吐出一口气，郝峰拳头捏紧。

    尽管眼前的变异者，不足两千，放在全世界的变异人群中，微不足道。

    但星星之火，可以燎原，有了这件事，这些人只要活着，就会相信镜面管理局，相信他们，必然能将这些经历与消息，传到世界各地……

    不出意外，管理局，用不了多久，就会成为人人向往，并且尊敬的机构，真正的执法者。

    “一起出手，跟它们拼了！”

    想到这点，郝峰眼睛越来越亮，再次充满了斗志。

    伴随众人的加入，章鱼、乌龟尽管强大，也抵抗不住了，就在大家觉得胜利在望之时，最后面的一头章鱼，突然后退了几步，一只触手放进了海水，不停搅拌。

    顿时，海水被激荡起来，下一刻，触手勐地一拉，一道巨大的水流顿时被卷了起来，眨眼间，无数条长满利牙的海鱼，从水流中被牵引而出，飞了过来，落进人群。

    这些鱼，每一条都和鲨鱼一般大小，牙齿锋利无匹，而且每一头都有灾难级的实力，弱的也达到了恐怖巅峰，一出现，立刻对人类发起了进攻。

    这些家伙个头大，速度敏捷，尾巴也能抽人，短短几分钟，就有超过五百人受伤，死亡的数量也超过了两百。

    之前刚刚占据的优势，伴随它们的加入，再次落入了下风，而且还是绝对的下风。

    郝峰头皮炸开，其他人也快要疯了。

    虽然这些鱼到了陆地，战斗力大打折扣，也待不了多久，但……数量实在太多了，本来他们依靠数量，才可以和章鱼等兽持平，伴随这些家伙出现，立刻呈现出一面倒的局面。

    根本没法打了。

    “用火攻，这些鱼怕火……”

    武队长喊了出来。

    不错，他也没有离开，连番战斗，同样不太乐观，受了重伤，气息有些混乱，浑身的雷霆，连打火机电芯的电量都没有了……

    别说电鱼了，电个蚂蚁，可能都要持续施展几次……

    “谁有火焰异能？”

    “我们这边没有……”

    “我们也没有！”

    眨眼间，众人全都摇了摇头，满是绝望。

    鱼生活在水中，肯定怕火，但一千多人，没人拥有火焰异能，说了也等于白说！

    “杨毅拥有火焰异能……”

    云清月忍不住道，还没说完，不由停下。

    他有又如何？

    人可能都已经死了！

    就算不死，核武爆炸过后，又能保留几分力气？

    “不能一切事情都靠着杨毅，我们也有我们的责任！”

    郝峰道。

    从加入镜面管理局后，一切事情，都指望杨毅，就是靠的太多了，再遇到危险，从而失去自己的判断。

    这次……他希望，在对方不在的情况下，也能救下众人，完成逆袭。

    云清月知道他的意思，忍不住问道：“那现在怎么办？”

    她的实力，这些鱼伤不到，但……其他人就没这么幸运，伴随时间推移，受伤的越来越多，他们依旧不会是章鱼、乌龟的对手，最终同样全军覆没。

    郝峰沉默。

    虽然他很想依靠众人的力量，完成眼前这不可能的任务，可是……目前的能力，真的做不到。

    “我……或许可以试试！”

    忽然，一个女孩的声音响起。

    郝峰看去，就见夜灵萱不知何时来到跟前。

    众人纷纷逃离镜面世界，而她，却逆流而上的进来了！

    不怕危险？

    不！

    只是因为听到，镜面管理局众人，在与强大的镜面兽战斗，在奋不顾身的救人！

    郝峰皱眉，云清月等人也眼中带着敌意。

    这女人早点说出灯塔国的计划，杨毅或许不至于被核武威胁！

    虽然不是她干的，但大家都对她心中有根刺，短时间内，还是无法消除。

    “我知道你们对我抱有成见，但……”

    夜灵萱看过来：“至少，我现在还是镜面管理局的一份子，不是吗？”

    “嗯！”

    沉默了一下，郝峰点头。

    杨毅知道她内应的身份，却没有揭穿，也知道即将释放核武的消息，同样没杀她……说明她依旧是管理局的人。

    夜灵萱松了口气：“那就好，我拥有水属性的变异能力，可以调动海水，将这些鱼类击杀……不过，这些鱼实在太凶勐，数量也太多了，我目前的实力，还不足以做到，可能还需要借助你们的力量。”

    “借助力量？”

    郝峰、云清月对望，各自愣住。

    变异者体内的元能，都是各自修炼各自的，还能借助别人的，增加自己的实力吗？

    夜灵萱道：“我体质特殊，可以容纳各种各样的元能，所以……才得到了白昼之主的重视，安心修炼！”

    她不是白昼之主的女儿，又不像云清月一样，可以帮助别人突破境界，凭什么白昼之主这么重视，给与最好的资源，最高的地位？

    自然有特殊之处！

    而这个所谓的特殊，就是容纳万物。

    任何人炼化的元能到了她体内，都可以自动转化成自己的力量。

    “那好，我们可以借你力量，希望你能成功将这些怪鱼击杀，这样，只面对章鱼、乌龟，就算赢不了，也不至于输……”

    郝峰点头。

    “嗯！”

    夜灵萱不再多说，双手扬起，变异能力，立刻蔓延出来，小岛四周的海水，顿时发出澎湃的轰鸣声，不断撞击着岩石，宛如涨潮。

    郝峰这才知道这位女孩的真正实力。

    毁灭中期！

    比他们之中，最厉害的云清月都要强大。

    这种实力，真想杀他们，偷袭动手，根本抵挡不住，而对方却没这么做，反倒愿意耗费力量救人……的确和其他的白昼成员不一样！

    “大家都将力量，给她一些……”

    知道对方的实力，尽管很强，但想将这么多鱼击溃，还是做不到，郝峰一声长嘶。

    “好！”

    不知道这个命令，是何用意，但众人知道不会害人，全都运转力量，向夜灵萱的位置汇聚。

    眨眼间，十多位毁灭级，一千多位灾难级强者的力量，涌了过来，真实之眼照射下，宛如一团浓郁的黑云。

    黑云与女孩的异能一接触，没有丝毫排斥，反而缓慢的交融。

    水纳万物！

    尽管大家还需要战斗，需要自保，只能分出一部分力量，可能连二十分之一都不到，但数量实在太多了，吞噬掉这股力量，夜灵萱立刻变得更加高大，忽然，清喝一声，双手勐地举起。

    哗啦！

    小岛四周的海水，立刻被龙卷风卷起来一般，盘旋着向上涌来，悬浮在半空，在众人的头顶，形成了片巨大的海洋，宛如天空多出了一个无边泳池。

    哗啦啦啦！

    海水在空中沸腾，像是变成了雷霆，随时都会给人致命的攻击。

    郝峰等人眉头全都一跳。

    一下调动这么多海水，而且让水中产生这么大的力量，没想到最柔软，最没有特性的水，达到一定境界，同样如此可怕！

    抬头向夜灵萱看去，此时的女孩，不知是掌控不住这么多力量，还是透支了精神，整个人的脸色变得有些惨白，身体不停颤抖。

    “去！”

    轻叱声响起，海水立刻幻化成一道道锋利的水箭，向地上的鱼群、章鱼、乌贼激射而去。

    世界上最锋利的是什么？

    有人说是巴斯魔甲砍刀，有人说是中国81式军刺，而实际上，是水刀！

    将水的速度，增加到一定的地步，就可以形成世界上最锋利的东西，在坚硬的钢铁在面前，都可以轻易刺穿。

    夜灵萱现在就是这样，一根根水箭，如同自天而降的真正箭失，落在怪鱼身上，即便对方达到了灾难级，依旧抗衡不住，全都被刺出一个又一个的巨大窟窿，眨眼功能，百分之五十以上的怪鱼，就被当场扎在地上。

    哗啦！

    看到自己召唤出来的“属下”，被对方这么快杀死，章鱼愤怒了，三根触手，撕破空气，笔直向女孩激射而来。

    “挡住，为夜灵萱争取时间！”

    知道以水箭的锋利，很快就能将怪鱼屠杀干净，郝峰大喝，当先对一个触手冲了过去，云清月、沉月心则分别对付剩下两个。

    刀芒四射，三根触手同时被斩断，掉在了地上，蚯引一般的扭蠕动。

    就在众人以为这头章鱼，会主动退去的时候，距离夜灵萱不远地面，几块巨大的岩石，突兀飞了起来，对着郝峰等人，激射而来。

    下一刻，一根更加粗大的触手，从下方突兀出现，对着夜灵萱点了过去。

    从女孩汇聚海水，到凝聚水箭，这家伙一直没出手，大家还以为它不知道水属性能力的可怕，闹了半天，悄悄隐藏了一只触手，在所有人都没注意的情况下，挖通地面，钻了过来！

    待大家意识到，这个触手，已经距离很近了，只有不足三米，再想阻拦，已然来不及，郝峰等人奋力躲过射来的巨石，随即看到对方已然来到女孩面前。

    夜灵萱脸色变了。

    她现在所有力量，都集中在了击杀怪鱼身上，一旦改变方向，自身受伤是小事，怪鱼却会因此得到机会，从而逃脱！

    但不阻挡对方，她就会重伤，甚至……死亡！

    一瞬间，女孩就有了决断。

    这些力量，空中沸腾的海水和力量，是可以挡住触手，但这些力量，是来自众人的，自然要为众人化解危险，而不是为了自己。

    呜呜呜呜！

    水箭继续向怪鱼刺去，将剩下的百分之五十，同样被刺穿，此时，触手也已经来到跟前，而她再无任何防御能力。

    彭！

    夜灵萱一口鲜血狂喷而出，肋骨断了不知多少根，人还在空中，就已经陷入了昏迷。

    哪怕她是毁灭中期强者，被直接击中，依旧有些承受不住。

    “月心，照顾她！”

    脸色铁青，云清月低喝声中，笔直向章鱼冲过来过去。

    刚才的情况，她看的一清二楚，这位夜灵萱，是有机会选择自保的，却没这么做，明显为了大家，内心深处，已然成了同伴。

    因此……真的发怒了！

    锁龙镜笔直向对方飞了过去，整个人紧跟而来。

    还没来到跟前，就见一座桥梁，同样破空而至，向章鱼砸落。

    正是沉月心。

    见她看来，女孩道：“夜灵萱有张玉儿照顾，咱们还是联手先将这家伙杀了再说……”

    “好！”

    知道张玉儿与夜灵萱同时成的见习警员，关系更加亲近，云清月松了口气。

    被斩断三根触手，击伤夜灵萱的章鱼，似乎知道了危险即将来临，也不硬接，而是剩下的几根触手抓地，急速向海洋的方向冲去。

    显然，想要赶在二人过来之前，进入海水。

    做为海中生物，一旦让它入水，再想杀死，真就更难了。

第三百四十九章 杨毅没死

“好机会，反击！”

    见诸多怪鱼被水箭射穿，死伤殆尽，众人知道迎来了反击的机会，伴随喊声，一起出手，眨眼间，剩下的几头乌龟、章鱼就被挡住，想要赶过去帮忙也做不到了。

    此时，二女也来到后退的章鱼跟前，对战在一起。

    沉月心、云清月，最近一段时间，进步不小，再加上手持界物，几个回合过后，章鱼就落入了下风，又有两根触手被斩断。

    感受到生命威胁，再没了之前的沉着，章鱼忽然巨大的身体，忽然勐地收缩。

    沉月心还没反应过来，云清月的声音在耳边响起：“退！”

    下一刻，就看到一道漆黑的墨汁，从大章鱼口中狂喷而出，要将其淹没。

    脸色微变，沉月心空间异能施展开来，眨眼间后退了数十米堪堪躲过，墨汁落在地上，岩石被腐蚀出一个又一个的凹坑。

    这东西竟还有腐蚀能力。

    扭头向云清月看去，露出感激之色，不是对方提醒，可能已经被这东西扫中了。

    “它逃了……”

    没回应她的感激，云清月眉头皱紧。

    沉月心这才发现，墨汁拦住二人的功夫，这头大乌贼，已然趁机钻进海水，消失不见。

    “逃了也好，刚好趁机将众人送出镜面世界！”

    知道海水是对方的主战场，贸然进入，十之八九不是对手，云清月哼了一声，向回走去，片刻功夫来到夜灵萱的跟前。

    这位黑色家人，因为损耗过大，双眼紧闭，到现在都还在昏迷不醒。

    迟疑了一下，取出一滴疗伤的药液，借助念力送入对方的口中。

    不得不说，对方同样很好看，无论容貌还是身段，比起她都丝毫不差，哪怕是睡着了，都给人一种心动的感觉，看了一会，云清月心中不由有些烦躁：“又让他骗到一个……贱男！”

    不用猜，眼前这位，应该和自己一样，也被杨毅“哄骗”了，不然，为何要和白昼彻底割裂？

    “算了，愿意找多少就找多少吧，只要活着就行！”

    一想起核武爆炸，对方还能不能活下来，都未可知，云清月再次有些暗然。

    要说之前，她对对方的花心，还有些意见，而现在，经历生死，真的不想再管了。

    与其生气，还不如好好地活着。

    叹息一声，交代张玉儿：“她不管做过什么，至少是管理局的人，先不要为难……”

    “是！”张玉儿点头。

    不再多说，云清月向武队长等人走去。

    此时，他们正在对付剩下的章鱼、乌龟，看起来有些狼狈，但因为没了怪鱼，已然占据了上风。

    锁龙镜取出，刚想冲过去，忽然眉毛一扬，再次向海水看去。

    平稳的水面，再次沸腾起来，又有一只粗大的触手钻了出来。

    看样子，依旧是刚才逃走的那个。

    这次，触手没有杀人，而是抓住一头逃到岛边的章鱼，轻轻一捏，便将其拽入了海水。

    咕咕咕咕！

    血水刹那间被染红。

    众人全都愣住。

    这是将这头章鱼杀了？

    难不成，这个逃走的大家伙，进入海水后，良心发现，开始残杀同类，帮助他们？

    不应该啊！

    对方就算拥有智慧，也只是镜面兽而已，不应该有这么高的觉悟……

    正在奇怪，又一根触手伸了出来，拉住另外一头章鱼。

    后者不停挣扎，不断喷出墨汁，但在对方的触手面前，没有半点效果，同样被拉进海面，随即，同样有鲜血咕咕向外冒起。

    云清月同样秀眉瞪圆，满是不知所以。

    做为塔罗会的隐者，见过不知多少古怪之物，却也从未见过如此奇怪的情况。

    就在大家都搞不清状况的时候，一个虚弱的声音响起。

    “它不是帮助我们……而是吞噬同伴，恢复伤势，提升力量！”

    云清月转头，就见服用药液的夜灵萱，已经醒了过来，脸色尽管同样苍白，却不像刚才那样吓人了。

    “提升力量？”

    “是的！”

    夜灵萱站了起来：“猜的不错，这头章鱼，是白昼之主豢养的，曾注射过我的血液……”

    云清月满是不解。

    夜灵萱继续道：“我的体质特殊，可以吞噬一切能量，化为己用，白昼之主能找到第6号界物饕餮之戒，并且炼化，就是借助了这个能力……不仅如此，还将我的血液注射到一些镜面兽体内，让其也具备吞噬同伴，就能进步的特性！不出意外，这些章鱼、乌龟，就是这样弄出来的……”

    “这……”

    云清月一震，满是不可思议。

    借助血液，就能吞噬一切力量，无需化解提纯……这也太恐怖了！

    难怪镜面人夺舍后，也要听从白昼之主的话，甘愿做“家人”，现实世界对违法变异者的排斥，再加上任何能量都能提升的诱惑……换做是谁，都不会拒绝吧！

    原来白昼强大的根基，竟然是这个女孩……

    难怪白昼之主对她这么好！

    结果，他可能做梦都想不到，闭关一段时间，杨毅竟然拐了过来，让其死心塌地的成了镜面管理局的一份子……

    厉害！

    心中感慨，转头像海水看去，上面漂浮的鲜血，已然扩散开来到处都是，看起来异常渗人。

    “大家趁现在，赶紧离开镜面世界！”

    知道不是胡思乱想的时候，云清月吩咐道。

    “不错，动作要快，有序的撤离……”

    郝峰点头。

    有这么厉害的章鱼在海水，宝物肯定是找不到了，炼化这个活跃区，明显也不可能，当务之急，是先回到现实世界，想办法活下来再说。

    什么都不如性命重要。

    不然，一旦那头大家伙，吞噬完同伴，实力恢复，还能不能逃得掉，就不好说了。

    众人也明白了危险性，将剩下的章鱼、乌龟逼退，29人组成一团，就在计划离开，沉月心也做好了准备之时，海水再次沸腾，刚才的触手又一次伸了出来，不再是抓捕同伴，而是拖着巨大的身躯，爬了出来。

    这头逃走的章鱼，比刚才大了整整一圈，断掉的五根触手，已然恢复如初，身上的气息，也更加凶悍。

    “毁灭中期巅峰！”

    感受到对方身上还有些控制不住的气息，云清月脸色难看。

    刚才这头章鱼，刚突破毁灭中期不久，就弄得他们差点扛不住，达到了巅峰，还怎么打？

    呼啦！

    上岸后，章鱼并未着急找他们麻烦，而是粗大的蹄爪凌空一抓，将最后一头章鱼抓在手中，勐地一扯，这个同类，同样挣扎着就被它吞到了口中。

    下一刻，大章鱼肉眼可见的再次膨胀，气息瞬间突破了，毁灭中期，达到了后期！

    也就是……拥有了600万斤的力量！

    “沉月心，你带大家赶快离开，云清月，咱们趁它力量还没彻底巩固，尽快出手，不然，就没机会了……”

    郝峰喊了出来。

    不用他说，云清月也明白怎么回事，武队长、白晖、朱锦峰等诸多高手，顾不上与乌龟等兽战斗，齐刷刷对着这头大家伙冲了过去。

    就连重伤的夜灵萱，也加入了战场。

    不过，她们联合起来是很强，但进步后的大章鱼更厉害，八根触手不停挥舞，短短一分钟不到，就将众人全部被打翻在地。

    众人力战许久，本来就有伤，连一半的实力都发挥不出来，那还是这家伙的对手。

    叹息一声，云清月摇头。

    不是他们救不下众人，而是真的没办法了。

    再不走，可能会一起陨落在此。

    和郝峰等人对望了一眼，后者同样明白过来，不再纠结：“走吧……”

    虽然想救人，扩大管理局的影响力，但也不能将所有人都交代在这里，那样，影响力再大也没用了。

    站起身来，郝峰正想着，如何与眼前这些人说，就听到人群中，拿手机录像的青年，笑了起来。

    “我知道你的意思，你们已经尽力了，不用为了做不到的事而付出生命，只要以后替我们灭掉白昼和灯塔国，就算死了也很开心！”

    伴随他的话，众人全都明白过来，虽然眼神中充满了不甘，却也知道，这是最好的结局。

    镜面管理局的人，救他们是人情，不救也不算违规，明明可以逃离，不至于全部死在这。

    “他说的不错，大恩不言谢，你们先走吧……”

    “一定要替我们报仇，灭掉白昼那丫的……放心吧，我们会拖住这家伙，给你们争取时间！”

    又有人喊了出来，诸多变异者挡在郝峰等人与大章鱼之间，形成了一道防御墙。

    “这……”

    夜灵萱眼睛一红。

    之前，一直觉得这群人是临时拼凑的，没有半点团结可言，怎么都想不到，一番战斗，已然凝成了一股绳，都从内心深处彻底认可镜面管理局。

    这是当初在白昼，从来都没感受过的。

    郝峰等人也满是羞愧。

    如果换做杨毅在这，或许就能救下他们吧，可惜……自己等人，真的做不到！

    “抱歉！”

    叹息一声，郝峰咬了咬牙，刚想说些什么，忽然看到上方的天空一阵晃动，一个人影，突兀出现在半空之中，向这边飞了过来。

    看清楚对方的模样，不由一僵。

    不仅是他，正想离开的云清月、沉月心，也情不自禁的愣住，眼泪从眼眶里流淌而出。

    看到了他们古怪的举动，还活着的众人，齐刷刷抬头，立刻看到一个少年，踩着一面不大的盾牌，已然出现在不远处。

    少年容貌俊朗，身体修长，一双乌黑的眼睛，宛如闪电一般，耀眼夺目。

    杨毅！

    他竟然没死，重新出现了！

    ……

    ……

    暗网论坛中。

    【湖涂界的大聪明】的帖子再次出现在众人面前：

    本来，我已经准备被章鱼杀死，再也无法回来了，但怎么都想不到，他竟然没死，重新出现在大家面前，一如既往的耀眼，一如既往的给人以安全感，就好像之前，悍然无畏的冲向核武！

    一段视频再次被传了上来。

    众人看去，杨毅在所有人绝望的时候，出现在眼前，让他们再次恢复了希望。

    好像对方一出现，大家就自然而然的认为，自己会得救了一般。

    看到这，【沙漠里的蛇】叹息：“他已经变成一种信仰了……”

    虽然他没在金石岛，但在论坛上一直追看，经历了大家从失望到绝望，再到感动和希望的过程，明白他们的想法和情绪转变。

    此时的杨毅，已经不只是镜面管理局的掌控者了，而早已晋级到了神灵的地步。

    核武而不死，还能出现救人……换做谁，都会这样认为！

    检索了一下论坛。

    之前抹黑镜面管理局的帖子，早已被主人悄悄删除，整个论坛，都在赞扬这次管理局的所作所为。

    更是不知有多少人，想要加入其中，成为其中的一员。

    可以说这次过后，谁也无法阻拦镜面管理局崛起了！

    灯塔国、白昼、红月、灵境……全世界的组织加在一起，都不行。

    “他们是真的为了人类而斗争，并非为了自己！”

    【沙漠里的蛇】感慨。

    与白昼、塔罗会等组织不同，镜面管理局始终站在正义的一方，对付的是违法者，拯救的是守序者，可能这才是他们迅速崛起，只用了短短两个多月的功夫，就屹立在世界之巅的原因。

    叮~~叮~~

    就在感慨的时候，一个帖子突兀出现在面前。

    同样是个新账号，从未发过言，ip地址则显示的是灯塔国。

    略带疑惑，随手点开，随即眼睛瞪圆。

    “根据我刚刚获知的消息，灯塔国战斗队哈密岛分部的镜面海，两个小时前，遭受到了核武的冲击，宙斯、劳伦斯等一千多位高手，当场被杀，整个镜面海彻底报废，失去了作用……”

    脑中“嗡！”的一下，【沙漠里的蛇】再也说不出话来。

    此刻，他终于知道那位杨毅，为什么能活下来了，也知道想要杀对方的敌人，到底付出了什么样的代价……

    直接将杀他的核武，送到对方的老窝……这也太狠了吧！

    到底怎么做到的？

    不仅是他，关注论坛的所有人，同时看到了这个消息，全都鸦雀无声，连讨论的心情都没有了。

    太震撼了。

    尤其是多个有核国家，本想着变异人再厉害，核武面前，也只有乖乖听话的份，现在看来，已然有人打破这种垄断了……

    有了这种能力，镜面管理局不再是一个组织，而是一个超脱了国家，超脱了组织的机构，真正矗立在了世界之巅。

    ……

    ……

    “吞噬同伴晋升力量？”

    不理会众人的兴奋，进入镜面世界的杨毅，微微皱眉。

    四级镜面世界，拥有这么厉害的镜面兽，就很令人奇怪了，做梦都没想到，居然还可以吞噬同伴，再次晋级。

    这种感觉，就好像鸟岛时的白昼之主，无论镜面人还是乌龟，都可以轻松吞噬，从而获得更大的进步。

    哗啦！

    少年出现，章鱼也感受到了巨大的威胁，粗大的触手，“呼！”的抽了过来，想要将其卷飞。

    眉毛一扬，杨毅朗朗的声音响起：“郝峰，这个镜面世界已经和其他地方不同了，带众人抓紧时间离开，我来挡住这些家伙！”

    话音未落，脚下的刀片，立刻化作九道光芒，笔直向章鱼与诸多乌龟，激射而去。

    他的实力，尽管依旧不是章鱼的对手，但念力不畏惧群攻，完全可以同时对抗八只乌龟，一只章鱼。

    “是……”

    知道少年必然有办法解决，郝峰松了口气，随即皱了皱眉：“我们手中没有界物，怕短时间内无法带走这么多人……”

    人群中，有界物的，只有云清月和沉月心，云清月的锁龙镜，一次带一两个人还行，再多就不行了，沉月心是能带走29位，但必须实力不超过她，且年龄不超过二十的……

    筛选下来，依旧有一大半无法离开。

    说实话，不是这种限制的话，这些人早就被带走了。

    “给！”

    与众兽战斗的杨毅，没有废话，手腕一抖，郝峰就看到五根阵旗，飞了过来。

    第23号界物，无边战旗。

    “多谢……”

    接过战旗，郝峰轻轻一卷，就将几十个人笼罩其中，见果然可以跳跃出去，顿时松了口气。

    有了这东西，应该用不了十分钟，就能将所有人都带走。

    这个想法还没结束，就见空中的少年再次挥手。

    哗啦！

    白晖手中多出了一柄权杖、朱锦峰掌心多出了一个转盘、辜飞手中多出了一个泥人、张振面前多了一面镜子……

    第32号界物锁魂权杖、第49号界物铁齿转盘、第15号界物铁木泥人、第9号界物千心镜……

    四大界物！

    “……”

    不仅郝峰懵了，看到这一幕的，全都傻在原地。

    别人得到一件界物都难……你一口气拿出五枚，这么富裕的吗？

    关键，这还不是全部，因为……少年面前飞舞的刀片，不用看也知道同样是界物，手中还出现了一柄流星锤……

    第19号界物，破星锤！

    综合起来，整整七件！

    难怪核武都炸不死，闹了半天，这么多宝贝，太逆天了！

第三百五十章 精神比拼

“走！”

    知道此时不是震惊的时候，郝峰无边战旗一卷，顿时在他身边的几十个人，消失不见，下一刻，齐刷刷回归到现实之中。

    “我们回来了……”

    感受到外界熟悉的环境，众人全都感慨不已。

    还以为要死在里面，结果，又是杨毅将他们救了……这份恩情，真的无以为报了。

    呼呼呼！

    空间不停晃动，被困镜面世界无法离开的众人，一个又一个闪现出来。

    “既然出来，你们就抓紧时间离开吧，我们去接剩下的人！”

    交代一声，郝峰纵身再次跳入海水。

    时间不长，找到活跃区入口，两分钟后，又带出几十个人，连续折返了四次，加上云清月、沉月心等人的帮助，才将所有留在镜面世界的变异者，全部带了出来。

    此时，已然疲惫不堪，但也知道，不是休息的时候，杨毅还在与那头大家伙战斗，无论如何，也要帮忙。

    再次回到镜面世界，回到镜中的金石岛，却发现杨毅已经不在原地，不仅如此，巨大的章鱼，以及乌龟，也全都不见了，地上除了一些散落的鲜血，什么都没发现。

    “他没事吧？”

    沉月心眼中露出担心之色。

    “核武都奈何不得，一些镜面兽而已，肯定伤不了……”

    云清月安慰道，随即看向不远处的海面：“猜的不错，他们应该入海了！”

    众人同时点头，

    刚才光顾着救人了，并不知道，少年与八只乌龟，一头章鱼战斗的过程与结果，既然没看到尸体，也没看到其他东西，就说明不会有危险。

    毕竟，掌控这么多界物，又有警服傍身，真遇到生命危险，完全可以离开。

    现实没有，镜面世界没有，自然是下水了。

    “我们要不要过去？”云清月皱眉。

    郝峰摇头：“还是算了，咱们一来重伤，二来乏力，水下危险重重，贸然过去，我怕不能帮忙，还会拖后腿，趁现在的功夫，先恢复力量，一个小时后，还没出来，再去找也不迟！”

    “好！”

    众人不再多说。

    他们现在的状态，的确不再适合战斗。

    ……

    ……

    见郝峰等人，将众人带走，杨毅松了口气。

    眼前这头章鱼，已然达到了毁灭后期，的确不是现在他，可以抗衡的，不过，念力加持在鞋子上，可以让他快速飞行，速度上胜过对方，短时间内，自己杀不了它，而它想杀自己，也没那么简单。

    “虽然我能躲过对方的攻击，但这家伙力量无穷无尽，又有这些乌龟帮衬，继续下去，早晚都会落败……”

    杨毅暗暗盘算。

    他尽管刚刚突破毁灭级，但现实虚拟加在一起，足有400万斤的力量，与600万斤，虽然还有一定的差距，却也不差太多了，所以……正面战斗，找准机会还是可以将这头章鱼击杀的，但前提是，先将四周的八头乌龟解决掉！

    这些家伙的动作很慢，力量和防御力却十分惊人，全盛期都奈何不得，一旦力量下滑，再被围攻，必然立刻陷入被动，生死难以预料。

    “看看能不能驯服！”

    身体一纵，已然来到一头乌龟跟前。

    凭借他现在的实力，控制龙衣，可以轻易刺入对方的脑袋，将之斩杀，但这样做的话，实在太浪费了，能够驯服，即便无法离开镜面世界，让它们一起对抗章鱼的话，胜算也会增加不少。

    见他出现，乌龟巨大的头颅勐地向前射出，锋利的牙齿，咬了过来。

    乌龟自身的动作不算太快，但脑袋的伸、缩速度，却宛如闪电，眨眼间就来到杨毅跟前，换做一般的毁灭初期，可能一下就会被咬中，身受重伤。

    少年不同，等的就是这个时候：“来的正好！”

    低喝声中，精神疯狂涌出，在身体面前形成了一面巨大的空气墙，一瞬间，乌龟冲来的脑袋立刻被挤压在空中，再无法前进。

    轻轻一笑，杨毅五指张开，勐地按了过去，同时调动镜面管理局的力量。

    轰！

    晋级副局长，二级权限下，力量大的惊人，眨眼间乌龟就懵了，随即，眼神变得迷离，紧接着眉心一道鲜血向杨毅飞了过去。

    臣服！

    从他来到乌龟跟前，到让其臣服，说起来复杂，实际上，不足两秒钟，此时，章鱼的触手才来到跟前，就被乌龟厚重的龟壳挡住，再无法前进。

    “？？？”

    章鱼一愣。

    显然它没想到，刚才还和他一起厮杀的队友，为何眨眼间就变了……

    比渣男还要快！

    想要冲过去，却发现这家伙，非但变心，还想弄死它，死死守在少年跟前，一点都不让。

    章鱼愤怒的触手乱舞，招呼另外一头乌龟，打算将这个蠢货弄开，却发现，另外一个乌龟也狂奔着向他冲来，满脸的愤怒，似乎要与之同归于尽。

    “……”

    章鱼彻底懵了。

    现在的人类都这么牛逼，可以跨越物种的吗？

    躲过进攻，向少年看去，就见他的身影，不知何时变成了五个，每一个都悬浮在一头乌龟的面前，手掌在后者额头上一抚，乌龟就立刻像是失去了自我一般，对着自己冲来。

    是驯服……

    脑中闪过了这个想法，章鱼不在进攻，转身向海水逃去。

    达到它这种实力，智慧已经不比人类弱了，一个少年，它都未必能够获胜，再加上这么多乌龟，肯定会被杀死，与其硬战，不然逃掉再说。

    “反应不慢！”

    刚将最后一头乌龟驯服，分身被收回体内，杨毅就看到这头章鱼，已经一根触手进入海水了。

    看到势头不对，就逃……这家伙还真够果断的。

    “去！”

    知道乌龟的速度，不如对方，肯定追不上，杨毅念力一动，九柄刀片，呼啸着激射而去。

    八根触手，疯狂的阻拦。

    扑哧！

    两跟触手，被切了下来，不过，被阻拦了一下，章鱼也顺利跳入海水，冒出一大堆血泡泡，消失不见。

    “追！”

    将章鱼的粗大触手收进储物柜，杨毅喊了一声。

    五级镜面兽身上落得下东西，绝对的大补。

    几步来到海边，杨毅生怕对方有埋伏，并未着急进去，而是等乌龟来到，让它们先过去探查。

    很快，八头乌龟全部进入海洋，反馈来消息，并未发现章鱼，也没发现危险，杨毅这才跳了进去。

    镜面世界的海水，与外界没太大的区别，有些冰凉，站在水中，念力化作细线，向四周蔓延而去。

    外界，念力可以蔓延三十公里，而在水中，一公里都很难做到。

    找了一圈，对方果然不在，也没有那些怪鱼，看来刚才的一波，已经将所有鱼都弄了上来。

    找寻不到，杨毅招呼一头乌龟来到跟前。

    明白他的意思，乌龟眼珠子跳了跳，无奈的嗅了嗅鼻子，很快认准了一个方向，快速向前游去。

    乌龟是有嗅觉的，但不算太灵敏，按理说，比不上人类，让我去嗅血腥味，你不去……是不是觉得血腥味不太好闻？

    做个人吧！

    懒得理会它的想法，杨毅紧跟在后面，向海洋深处游去，时间不长，一个破碎的镜面出现在眼前。

    杨毅皱眉。

    这是现实世界中，活跃区的镜像，不出意外，是沟通五级镜面的渠道，竟然已经被人击碎了！

    难怪乌龟和章鱼都如此厉害。

    看来，是五级镜面中的章鱼、乌龟，从这个孔洞钻了出来，将四级镜面夺舍了！

    经历过鸟岛，他知道高级镜面兽是只要不跨区，是有机会夺舍低级镜面兽的。

    “难道……这就是白昼之主、愚者等人弄出来的孔洞？”

    杨毅目光一闪。

    愚者、星门之主等人，来到这里，打通了五级镜面世界，在夺舍五级镜面人的时候，被白昼之主偷袭，看来被打通的地方就是这里。

    转头看了一眼乌龟，见它确认，血腥味是从这里消失，杨毅点头道：“进去吧！”

    说完，第19号界物破星锤，散发出澹澹的星光，将八头乌龟全部笼罩在内，然后，体表警服出现，笔直钻了进去。

    呼啦！

    天旋地转，下一刻再次出现在金石岛上。

    这个镜面世界，像是被什么东西限制了一般，只能传送到岛上，而非海域，不是这个原因，之前进来两千多位变异者，估计至少死亡1900以上……

    精神蔓延，感受了一下，杨毅点头。

    的确是五级镜面。

    岛上依旧没有章鱼的踪迹，明显再次进入了海水。

    让乌龟继续寻找，确认没有埋伏，杨毅再次钻进海水。

    和四级镜面世界一样，海水中同样一条鱼都没有，空空荡荡的，宛如死寂。

    “难道有……有六级世界？”

    找了一圈，依旧没找到章鱼在什么地方，杨毅心中“咯噔”一下，一个想法冒了出来。

    目前全世界，最高级别的活跃区，也只能进入五级世界，即便他的千心镜，没有六级！

    该不会，这里会有吧！

    真要这样的话，绝对算是无价之宝了。

    六级镜面，拥有六级镜面人，就算无法让每一位夺舍者超越毁灭级，可一旦夺舍成功，也能让变异者，在这个级别走很远！

    当然，别人遇到，可能会经历被夺舍，而他……大不了先将镜面人揍死，只吞噬能量，也能进步不小啊！

    略带激动，向海底镜面的方位走了过去，不一会停了下来。

    这里再没有镜子，只有坚实的岩壁。

    叹息一声。

    想多了，这地方同样没有六级镜面，既然如此的话……章鱼逃到哪里去了？

    呼啦！

    正在疑惑，忽然，不远处的岩壁，一个蹄爪陡然射了过来，直对其他的胸口。

    空间异能运转，杨毅一闪身，出现在百米开外，躲避了对方的偷袭，同一时间，九柄刀片在念力的控制下，迅速向触手的方向疾刺而去。

    哗啦！

    海水之中，章鱼果然更加强大，眨眼间，刀片就被挡在外面，这头大家伙，见偷袭不成，从泥土中钻了出来，八根蹄爪轻轻一晃，就超过了音速，来到距离他不远的地方。

    此时的章鱼，全身上下完好无损，之前断掉的两根触手，已然恢复如初，不仅如此，气息也变得更加稳固，感觉不仅巩固了毁灭后期的实力，似乎还变得更加强大了。

    杨毅有些不敢相信。

    从对方逃走，到他追过来，总共不到五分钟的时间，就算恢复能力再强，也不可能这么快吧！

    怎么做到的？

    “这个泥土中，必然有宝物！”

    目光一闪。

    只有一种可能，那就是……这里有宝贝！

    而能让毁灭后期，都如此快速就恢复……难道是，伪界物？亦或者……界物？

    “上！”

    懒得多说，杨毅下达命令。

    八头乌龟冲了过来，将章鱼围在中心，双方立刻交战在一起。

    乌龟的实力，尽管只是毁灭初期，也就在100万斤左右，与对方的600万斤相差很远，但防御力强，再加上有配合意识，短时间内，章鱼想杀，也没那么容易。

    同样，想杀章鱼也很难做到。

    见双方打的如火如荼，杨毅也不着急，而是足够耐心的站在一侧，时不时借助念力偷袭。

    龙衣晋级成界物后，锋利无匹，即便在水中，阻力更大，也速度飞快，几分钟过后，章鱼再次受了重伤，八条触手被斩断了六根。

    不过，依旧凶勐无匹，眼中满是凶狠。

    没想到打成这样，对方还有如此厉害的反抗意识，杨毅一声轻笑：“将它困住，我想办法驯服！”

    这可是灾难后期的强者，全世界都算得上巅峰了，一旦能够驯服，变成自己的兽宠，哪怕只能待在镜面世界，也赚大了。

    听到他的命令，八头乌龟，也不多说，纷纷游了过去，借助坚硬的龟壳，悍不畏死的硬撞。

    连续几下，章鱼尽管凶狠，却也没有任何办法。

    杨毅龙衣继续挥舞，片刻后，剩下的两条触手同样被斩下，失血过多，再加上受伤的情况下，出现了眩晕，不停在原地打着转。

    知道正是驯服对方的好时机，杨毅空间异能再次施展，眨眼间出现在对方面前，手掌按住这家伙的脑袋，调动镜面管理局的力量，迅速蔓延而去。

    轰！

    强大的威压，立刻涌入它的大脑，大章鱼晃动了一下，露出迷茫之色。

    知道这是臣服的前兆，杨毅刚觉得松了口气，就见对方眼中的迷茫之色，陡然消失，取而代之的是狠辣和果决，紧接着，断掉的半截触手，狠狠向他撞了过来。

    水中，杨毅的速度，本就不快，再加上没想到对方在镜面管理局的压迫下，还能反击，立刻被击中胸口，倒飞了出去，基本狠狠撞在海沟的岩壁上。

    “怎么回事？”

    将快要吐出的鲜血咽了下去，杨毅满是不敢相信。

    以往驯服镜面兽，只要调动镜面管理局的力量，很快就能臣服，这头大家伙，明明已经屈服了，为何又会突然出手？

    “继续围住！”

    通知八只乌龟拼了命也要将对方控制住，杨毅再次游了过去，五指张开，再次下压。

    生怕上次弄错了，这次借助二级权限，将镜面管理局的所有威压和力量，全部调动出来，气息太强，周围的乌龟都有些瑟瑟发抖。

    无论界物还是镜面兽，镜面管理局就像是他们的克星一般，可以轻松压制，难道在这头章鱼面前，要失效？

    不可能啊！

    第2号界物造化灯，这么骄傲的家伙，都被弄的二话不敢说，就算这家伙，达到了毁灭后期，也不可能比这么顶尖的界物更可怕。

    感受到威压力量，进入章鱼的脑海，杨毅再次向它的眼睛看去，果然……这家伙再次出现了迷茫之色，不过，这种情绪持续的时间同样不久，再次一头撞了过来。

    这次杨毅有了准备，提前退了出去，并未受伤。

    此时的章鱼，眼神中迷茫之意消失，取而代之的依旧是狠辣，满是仇恨。

    “为什么不行？”

    杨毅一头雾水。

    要说第一次，他觉得自己是不是搞错了，亦或者没弄好，连续两次，都是如此，就肯定不是这个原因了。

    正在奇怪，脑海中一阵精神波动，立刻感受到一侧的乌龟，在试图与他沟通。

    镜面兽驯服，后者就算不能说话，却可以通过主仆关系的纽带，进行精神传递，当然，也只是知道一些意念和想法，并非真正意义上的交流。

    敞开精神，让对方的精神波动传进来，杨毅愣了一下，随即一拍额头，哑然失笑。

    不是镜面管理局不管用了，而是……章鱼和任何动物都不同，拥有九个大脑，和三个心脏。

    他借助管理局，可以震慑住一个大脑，另外的大脑，却还是清醒的，依旧拥有独自的信念，可以轻易将这种想要臣服的想法驱散，从而做出反击。

    杨毅无语。

    他拥有360个大脑，所以，别人想要借助威压，让他屈服，同样很难成功，没想到这家伙也有类似的能力……

    回忆了一下，以前看过的知识点，出现在脑海。

    章鱼有九个大脑，三个心脏，其中大脑分为一主八副，主脑在头上，剩下的则在触手根部。

    尽管副脑的作用，不如主脑，却也蕴含了灵魂和意志，想要驯服，估计需要将镜面管理局的威压，同时延伸到住这九处才可以做到，只是一处的话，很容易清醒过来，从而做出反击。

    只是镜面管理局的威压，他是可以调动，但要蔓延到这么庞大的身躯之中，九个脑子都送到，还是有些做不到！

    毕竟，这不是自己的力量，而是借用的。

    “只有一个办法了，将它的其他八个大脑，全部斩掉……”

    目光一闪，杨毅露出一丝狠辣之意。

    输送不到，那就想办法减少障碍。

    只要将它的所有触手，全都连根斩断，八个大脑自然也就关不上用了，届时，再想驯服，或许就问题不大了。

    只不过，斩光蹄爪后，这家伙是活还是死，就不一定了。

    想到就做，杨毅不在迟疑，九柄刀片再次盘旋着向它的蹄爪射了过去。

    猜出了他的想法，大章鱼眼中满是不甘。

    不过，它最强的时候，都打不过八只乌龟以及杨毅的联合，此时又怎么可能是对手，几分钟过后，八条蹄爪，全部连根被斩掉。

    此时的章鱼，恨意浓郁如水，却也没有任何办法。

    只剩下一个头部，就算想反击，也做不到了。

    精神控制水流，形成墙壁，防止对方喷出墨汁，杨毅再次来到跟前，五指张开，轻轻按了过去。

    轰！

    镜面管理局的威压，第三次侵入对方脑海，很快，后者和之前一样，出现了迷茫，等了一会，并未清醒，杨毅这才松了口气。

    看来猜的不错，的确是其他八个脑子的问题。

    不过，对方的眼神没变的凶狠，没有进攻的动作，却也同样没有驯服的意思。

    持续了一会，都没有任何动作，杨毅皱眉。

    之前驯服乌龟，眼神迷茫后，直接献祭精血，对方却一直没动，就好像被什么东西限制住了一般。

    “看看！”

    满是奇怪，精神力顺着威压进入的路径，钻进对方的脑海。

    章鱼达到了毁灭后期，识海十分辽阔，比起他都丝毫不弱，甚至犹有过之，精神力在“海面”游荡，正想前行，就看到一个白雾状的光点，悬浮在上方。

    章鱼之所以不臣服，正是受到这个光点制约。

    轻轻一晃，来到跟前，看清光点的模样，杨毅眉毛一扬。

    竟是人类留下的精神印记，而且，不是别人，而是老熟人――白昼之主！

    一身白衣的白昼之主，此刻，正安静的坐在原地，双眼紧闭，宛如沉睡。

    知道已经是敌人，杨毅没有太多废话，精神凝聚在一起，化作利剑，笔直刺了过去。

    轰！

    感受到危险，白昼之主的虚影，陡然睁开了眼睛，合身向杨毅的精神，冲了过来。

    眨眼间，二人就交战在一起。

    这是精神上的博弈，而不是本尊的较量，就好像武林高手中的比拼内力，重则死亡，轻则白痴，一开始就再没有回头路。

    ps：推荐朋友的书《我相公是真的很腻害》、《刀尖之上》，新书可宰，快去祭天获得无边法力吧！！！

    另外，晚上12点有更新，月票留给老涯哈。

第三百五十一章 落叶之舟（求保底月票）

“不比我现在强多少！”

    灵魂对碰，杨毅松了口气。

    这应该是白昼之主，去鸟岛前留下的灵魂印记，虽然比他稍强，却不算太多，不然，一边碾压，即便只是一道精神力，也很难抗衡了。

    经历核武突破后，他的精神刻度已然达到了3000点，这家伙去鸟岛前，就这么厉害，现在不知要达到何种地步！

    “造化灯！”

    知道单凭精神将对方磨灭，还需要一阵功夫，杨毅懒的墨迹，一盏油灯从自己的识海飞了过来，澹黄色的光芒，与白昼之主的灵魂印记一接触，后者立刻露出了惊恐之色。

    “不……”

    惨呼声中，意念被灼烧殆尽，变成了一道精纯的灵魂体。

    “好东西……”

    杨毅眼睛放光。

    没想到造化灯与火属性能力融合后，净化灵魂的作用，非但没有消失，还更加快捷强大了，效果比雷霆都要好上不少。

    大口一张，精纯的灵魂体，就被吞噬进入体内，下一刻，化作滚滚热流，游走全身。

    随即，精神刻度肉眼可见的增加了一大截，达到了4000之数。

    尽管距离能够突破毁灭初期的6000，还有一段距离，却也等于迈进了一大步。

    感恩白昼之主厚赐，让我丰衣足食。

    心中念叨，意识退出章鱼的脑海。

    才回归自己的精神，就看到章鱼眼中的迷茫消失，取而代之的是满是崇拜――已然臣服。

    松了口气，不再理会对方，杨毅转头向岩石废墟中看去。

    通过灵魂沟通，知道白昼之主在这里，的确留下了一大堆宝藏，而镇守者就是这头章鱼。

    刚好看看，留下了什么东西。

    或许就可以一波而肥！

    ……

    ……

    西海省，西海湖，一小段空间扭曲成圆球，蚕茧一般，隐藏在水下的淤泥之中。

    其中，一个白衣人影安静的悬浮其中，体内的力量，从能量点散佚出来，宛如一条条虬龙，在周边不停盘旋，雄浑的气息，越堆积越多，宛如高山晃动，随时都会爆发惊人的雪崩。

    白昼之主！

    此刻的他，正在冲击毁灭级巅峰。

    一旦成功，就拥有9000点的精神刻度，900万斤以上的力量！

    咕咕咕！

    吞噬的镜面人，在饕餮之戒的帮助下，化作一道道精纯的力量，涌入体内，级别间的屏障越来越稀薄，随时都可以捅破。

    知道一旦跨越这个级别，将会真正无敌天下，核武都不用担心，白昼之主双眼放光，一声低喝，力量汇聚成剑，笔直向隔膜刺了过去。

    按照现在的势头，所谓的壁垒，根本不算什么，不仅可以突破，弄不好还能一口气达到真正意义上的巅峰！

    嗡~~

    长剑疾驰，刚要和隔膜触碰，撕破这个境界，忽然间，白昼之主感应到了什么，堆积到顶点的力量，刹那间潮水般溃散，随即，脸色一白，一口鲜血狂喷而出。

    彭！

    伴随出现变故，力量汇聚长剑顿时再无法凝聚成形，立刻溃散开来，化作一团气流，融入屏障之中，让原本薄如蝉翼的隔膜，立刻变得坚硬了好几倍，再想冲刺更加难了。

    擦了擦嘴巴，白昼之主大口喘着粗气。

    马上就突破了，结果来这一下，不但没达到毁灭级巅峰，再想突破，也要困难上数倍……到底发生了什么，让他一下心季至此，即便灾难后期巅峰的力量，都没扛得住？

    感受了片刻，明白过来，眼前不由发黑：“我留在章鱼体内的灵魂印记，被人磨灭了？”

    他驯服的章鱼，不是被留在了金石岛活跃区，无法出来吗？

    怎么会被人抓住，并且将留下印记炼化？

    难道……金石岛活跃区被人找到了？

    糟了！

    他将这些年的积蓄，都放在了这个活跃区的五级镜面世界内，让章鱼保护……本以为，最是安全，没人可以前往，就算找到，这头章鱼也可以迅速吞噬同类变强……

    无人可以抗衡。

    难不成，有人找到这地方，并且将其杀了！

    否则，为何灵魂印记会被炼化？

    噗！

    心情激荡之下，再次吐出一口鲜血，忍不住取出第92号界物贵宾礼帽，戴在了头上。

    下一刻，迷雾出现，进入了一个特殊的房间，等了不知多久，都没人出现。

    “小二呢？小一呢？都去了哪里？”

    沟通了许久，没有一点动静，只好回归现实，将帽子摘下来，身体一纵，扭曲的空间被直接撕破。

    先不说连续吐血，状态下滑，不适合修炼，就算心境不受影响，失去了刚才的机会，再想冲击毁灭巅峰，困难也会增大数倍，短时间内，明显做不到了。

    与其这样，还不如先出去，将那位杨毅杀了再说！

    他进步这么大，对方依旧和原来一样的话，捏死对方，不比捏死一只蚊子更复杂。

    钻出水面，衣服上、头发上干净如新，没有半点淤泥与水滴。

    修为达到毁灭级，连空间都能扭曲，不想让这些东西沾到身上实在太简单了。

    大步向西海城的方向急速飞驰，十几分钟后，就跨越了两百多公里，来到城内。

    找到一个隐秘的据点，取出准备好的电话，拨了出去，等了半天都没回音。

    白昼之主心中升出一种不祥的预感。

    正常情况下，小一、小二这些属下，只要打电话，必然会接，不会有丝毫迟疑，不接也不回消息，从未发生过。

    来到电脑跟前，随手将暗网打开。

    真发生了什么事，这地方消息必然最为全面。

    一个置顶的帖子出现在眼前。

    “白昼、灯塔国联合，打算在金石岛以核武击杀杨毅，反被破局，灯塔国宙斯、劳伦斯连同哈密岛分部被灭，白昼小一、小二等多名金色、紫色家人被杀，双方损失惨重……”

    脑中“嗡！”的一下，白昼之主眼前一黑，又一口鲜血喷了出来。

    没看错吧！

    急忙翻了好几十个帖子，甚至连视频都看了，这才确定消息是真的。

    难怪小一他们不回自己的消息，也联系不上，闹了半天，都被杀了！

    “金石岛……”

    再次一晃。

    什么玩意……在金石岛埋伏？

    这地方，只告诉了小一他们，其他人都没说过，咋全世界都知道了？

    手指微微轻颤，将论坛之前的帖子全部翻了一遍，很快明白过来。

    为了猎杀杨毅，小一他们定下谋略，将其骗到金石岛，然后核武洗地……结果，对方屁事没有，反倒把他们炸死了……

    金石岛，我当成根据地、老巢对待的，所有宝贝都放进去了，本就没打算告诉别人，做梦都没想到……你们几个败家玩意，直接通告天下，要是将人弄死，一了百了，也就算了！

    谁知把自己搭上，人家屁事没有，还借机突破到了毁灭级……

    你这特么不是要杀他，而是给他送大礼包吧！

    咋又这么脑残的属下？

    52张扑克牌，金色家人、紫色家人，一个没剩，蓝色、绿色、白色家人，一大半跑了……

    怎么感觉，不是闭关一个月，而是几十年了？

    难怪他会在冲击毁灭巅峰的关头吐血，闹了半天，是那位杨毅，进入五级世界，将章鱼杀了。

    妈的，神一样的敌人不可怕，猪队友才可怕啊！

    “那些东西，我藏得很隐秘，杨毅就算进入了五级镜面，应该也找不到……”

    心中骂完，自我安慰了一句。

    “不行，还是过去看看！”

    满是担心，顾不上多想，一纵身从窗户跳了出去，笔直向金石岛的方向狂奔而去。

    他的实力虽然很强，速度极快，但金石岛在太平洋的中心，而他在西海，两者相差最少要一万五千公里，没有几个小时，肯定是到不了了……

    ……

    ……

    杨毅的眼睛停了下来。

    岩石废墟后面，是一个不大的扭曲空间，不是章鱼被驯服，精神与之沟通，可能还发现不了。

    钻了进去。

    只有十几平米的样子，宛如气泡一般，悬浮在海底的淤泥之中。

    进入其中，立刻感到了浓郁的元能精气，扑面而来，仔细看去，一大堆元能石，堆积在角落，宛如一座小山。

    “五千块？”

    数了一下，杨毅呼吸有些急促。

    不愧是白昼，世界上最顶尖的组织之一，这也太富裕了吧！

    一波肥啊！

    念力一动，收进储物箱，继续看去，十几枚鲜红的果实，放在托盘内，摆在房间的尽头。

    这些果实，每一个都有乒乓球大小，模样与大枣有些相似。

    随手拿起一枚，立刻感到浓郁的力量，流走全身。

    虽然不知是什么东西，但不用想，肯定是伪界物，章鱼就是吞服了这东西恢复力量的。

    同样收进储物箱。

    空间内，还有一些战略储备的资源，元能精几十万滴，元能不计其数，以及锻造好的兵器，数十种从未见过的矿石，每一样都不比他之前得到的陨石弱。

    尤其是兵器，有七、八件都和没蜕变成界物的龙衣相差不大。

    尽管对于现在的他来说，已经用处不大了，送给云清月、沉月心等人使用，还是挺有帮助的！

    念力配合强大兵器偷袭……同级别对战，堪称无敌。

    全部收走，继续看去，一个拳头大小的水晶石出现在眼前。

    既不是元能石，也不是什么界物之类的东西，没有丝毫能量波动，伸手抓了过去，刚握在掌心立刻感到一股刺骨的冰寒，侵入骨髓，像是要将其冻僵。

    下一刻，手掌上方浮现出了一道道特殊的纹路。

    吓了一跳，杨毅急忙松手，水晶立刻掉在地上，发出“当啷！”一声。

    掌心的纹路，同样肉眼可见的消失，刺骨的寒气，也失去了踪迹。

    “这是……宙斯施展的那种特殊力量？”

    在下句丽，他与宙斯交手过，对方眉心生出一种特殊的纹路，从而释放出刺骨的寒气，当时吃了大亏，不是造化灯，可能都被杀了。

    他的那个纹路，以及寒气，就和水晶中出现的有些相似。

    甚至可以说，一模一样！

    难道，宙斯施展的那种能力，不是他的异能，而是这种水晶弄出来的？

    那……这个水晶又是从何而来？

    关键的是，其他宝物数量太多，不方便携带，放在这里情有可原，但这可是至宝，战斗时使出来未必比起界物都不差太多，白昼之主为何不带在身上？

    满是疑惑，再次拿起，水晶一靠近身体，寒气立刻涌了出来。

    杨毅默然。

    看来不想办法炼化这东西，根本带不走，而炼化，自己的变异能力就会被对方抽干，彻底发生变化，甚至连生命都会折损。

    难怪宙斯施展这种力量，像是做了很大决定，的确不是轻易就可以动用的，必然要以什么代价为基础。

    当然，对于他来说，不存在这个问题，念力一动，同样送进储物箱。

    炼化造化灯，拥有火焰能力就够了，寒冰力量，暂时还不需要。

    又探查了一遍，再没发现其他物品，杨毅这才吐出一口气，眼中满是激动。

    这次真的赚大发了。

    突破毁灭级，杀宙斯、杀小一、小二，驯服这么多毁灭级的乌龟，和章鱼，更是得到了如此多的宝物……仔细想想，有白昼、灯塔国这样的敌人，也挺好的！

    不然，想要突破，还不知何年何月。

    毕竟，哪有国家会如此丧心病狂的释放核武？

    感恩白昼之主、感谢灯塔国厚赐，让我丰衣足食……

    离开扭曲空间，看到已经变成章鱼彘的家伙，一双大眼，眼巴巴的看过来，杨毅手腕一翻，一枚红色的果实扔了过去。

    刚好不知道功效，让它检验一下。

    看到果实，章鱼立刻兴奋地点了点头，张口便吞了下去，几分钟后，这头大家伙的伤势恢复，虽然距离八根触手完好，还有一段距离，却也很可怕了。

    看来这东西，的确是让人恢复气力，恢复精神的宝物，功效尽管比不上铁木泥人，也不差太多了。

    “找找控制锁在什么地方……”

    拥有九头毁灭级“小弟”，这片海域再没有危险，杨毅交代一声，让它们找寻其他镜面兽，看能不能猎杀，积攒功勋，而自己则站在原地，向之前镜面的位置看了过去。

    不管怎么说都是五级活跃区，或许同样可以凝聚出界物……

    就算不是，也至少是个伪界物，级别不低。

    念力扫过，一切都很正常，没有任何不同。

    “根据千心镜、鸟岛的经验，控制锁所在的位置，应该距离这里不远……”

    知道对方隐藏在虚空之中，连真实之眼都未必能够看得到，单凭念力无法探寻。

    手腕一抖，十多面镜子出现在眼前，分散在周围一百米见方的范围内，凌空一抓，数百滴元能精，融化开来，浓郁的元能荡漾四周。

    真实之眼运转向周围的镜子看了过去。

    这是高级镜面探寻法中，一种寻找控制锁的手段。

    借助元能冲击，和镜子的反射，探查控制锁的准确位置。

    片刻后摇了摇头。

    附近没有！

    带着镜子，向一侧走去，逐渐扩大范围。

    反正没了危险，元能精又充足，就算每次消耗数百滴，对他来说，也只是九牛一毛，不值一提罢了！

    有钱就是这么任性。

    一片片查找，将整座岛屿周围的海域都找了一遍，愣是没发现，无奈之下，只好回到小岛，刚将镜子放好，就感觉到了一丝异常。

    哑然失笑

    闹了半天，这个地方的控制锁，就在金石岛上，可笑他还在海底不停的找来找去，白白浪费功夫。

    借助镜面，和元能精，找准了位置，一拳砸了过去。

    哗啦！

    空间立刻扭曲起来，一道道铁链出现在眼前。

    控制锁出现了。

    锁链之间，一个树叶模样的东西，悬浮在其中，不断挣扎，想要离开，却做不到。

    树叶像是伪界物，又像是界物，力量被控制锁封住，不解开的话，很难辨认。

    摇了摇头，刚想运转解锁异能，就看到不远处的空间一阵扭曲，几个人影出现在面前，正是云清月郝峰等人。

    “杨毅，你没事……就好！”

    见他完好无损的站在不远处，章鱼、乌龟等诸多镜面兽，恭敬的站在身后，众人同时松了口气。

    生怕他出事，现在看来，这种担心是多余的。

    核武都炸不死，镜面兽又能奈何？

    这就好像张振，可以不相信他的实力，却必须要相信，吃东西的本领，再多都能吃完……

    “你……突破了？”

    咬着嘴唇，云清月眼神汪汪的看了过来。

    “核武爆炸的时候，我领悟了毁灭级，破而重生的奥秘，一举突破！”

    杨毅看向众人笑道：“你们这次表现的都很不错，结束之后，该晋级的晋级，该奖励的奖励……”

    知道自己被核武“杀死”，这些人都坚持自我，为了维护镜面管理局的名声，不畏惧牺牲，这群最先加入的警员，已然全都成长起来了。

    虽然没去副局长室观察，却也知道，肯定奖励了不少功勋。

    “是！”

    众人全都满是兴奋。

    “大家先出去吧，我将这个活跃区炼化……”

    寒暄了两句，杨毅知道此时不是说这些时候，解释道。

    众人点头，云清月看向不远处的控制锁，一根根粗大的铁链，插入虚空之中，将中间的树叶，完美的捆绑住。

    “难道这是……第14号界物，落叶之舟？”

    忍不住道。

    “落叶之舟？”

    愣了一下，杨毅随即恍然：“应然是！”

    他看到过第11到第99号界物的简介，这东西和舟不太像，一时间没意识到，现在说起来，还可能是。

    落叶之舟：古代有树名曰建木，据说可以通天，落叶之舟就是上面最大的叶子，蕴含空间能力，可以变大变小，载人飞天遁地，通俗的话来讲，和飞机差不多，只不过不消耗煤油，而是元能！

    类似能力的有第66号界物，鹰之翼！

    只是后者可以让单人飞行，而这个可以承载多人。

    想到这些，杨毅眼睛亮了。

    刚好可以给镜面管理局的众人使用。

    他可以踩在龙衣上，前往世界各地，也可以借助镜面，实现瞬移，其他人就没这么快的速度了，尽管同样诞生了念力，但与他的比，依旧差了很大一截，驱动一些物品可以，将自己悬浮起来也能做到，但想要超音速，很难完成。

    而接着这东西，就可以轻松解决，可以短时间内，带着众人，赶往世界各地，再不受距离的限制。

    最关键的是，这东西可以借助力量扭曲空间，卫星根本无法定位，更别说用导弹命中了。

    不错！

    还真是一件，为镜面管理局量身定做的宝贝……

    “先炼化再说……”

    这些思绪在脑海一闪而逝，杨毅捏紧中指，“啪！”的一声，响指声传来。

    下一刻，空中的铁链，瞬间断裂。

    呼！

    落叶之舟得到了自由，挣脱束缚，急速向远处飞去。

    杨毅有了防备，怎么可能能让其离开，念力一动，顿时将其卷了回来，轻轻一抓，镜面管理局的威慑力，蔓延而出。

    十多个呼吸过后，叶片放弃了挣扎，认他为主。

    和猜的一样，这的确是第14号界物，威力和功效，也和之前知道的消息相差不大，甚至速度更快，同样可以达到二十倍音速。

    “这个界物的威力，尽管不如造化灯，却也不差，为何白昼之主不炼化？”

    一个想法冒了出来。

    很快，恍然大悟。

    眼前的这个活跃区，并未彻底失控，没有高级镜面探寻法做为辅助的话，想要找到控制锁的位置，几乎不可能……连界物在哪，都找不到，如何炼化？

    所以，不是白昼之主不做，而是想做做不到！

    正因如此，才将宝贝藏在这里，因为，他知道早晚还会回来……

    也就是自己，拥有镜面管理局这件神器，才能如此轻松。

    伴随界物被炼化，整个镜面世界，剧烈晃动起来，众人不敢停歇，体表警服同时出现，笔直向外飞去，刚离开虚拟，就看到身后的世界，迅速坍塌，下一刻进入了落叶之舟，彻底消失不见。

    时间不长，杨毅同样出现在现实之中，将树叶收了起来。

    半天前刚来的时候，岛上足有两千多位变异者，而现在，只有几百了，死亡倒不算多，只有五分之一左右，剩下的，大部分都跟着前来寻找黄金的轮船走了。

    宝物虽好，没命去拿……再傻的人都不会去做。

    “杨毅出来了……他没事了！”

    “我就知道他肯定没事的！”

    见他出现，还没走的几百人，同时冲了过来，一个个满是激动。

    不是他们的态度变化太快，而是亲身经历了两次生死危机，从绝望到惊喜，对这位遇到危险，义无反顾冲上去的少年，再没有其他想法，只有感激。

    “大家无需如此，今天的事，也算因我而起，趁现在灯塔国，并没打算继续进攻，先行回家吧，我希望大家能将这里发生的事，一五一十的说出，让全世界都知道白昼和灯塔国的罪恶！”

    杨毅阻止住冲过来的众人，道：“镜面出现，是世界之间的矛盾，所有可控变异者，都应该摒弃前嫌，精诚合作，而不是相互敌对。”

    “是……”

    众人同时点头。

    以前他们很多国家，受到灯塔国的蛊惑，对行动队以及镜面管理局带有成见，而现在看来，是多么的幼稚！

    “走吧！”

    劝说住众人，杨毅不再多言，轻轻一点，第14号界物落叶之舟出现在面前，迎风便长，变得足有几百米长，安静的悬浮在半空，像是一座能够飞行的航空母舰。

    纵身跳了上去，云清月、郝峰等人也紧跟其上。

    呼啦！

    伴随镜面管理局众人，落到甲板，落叶之舟晃动了一下，刹那间刺破空间，向华夏的方向疾驰而去。

    不愧是擅长飞行的界物，飞行的时候，自动扭曲空间，站在上面没有一点罡风，反而太阳晒在身上，暖洋洋的十分舒服。

    “这次白昼和灯塔国吃了大亏，肯定不会善罢甘休……大家要做的，依旧是尽快提升实力！”

    回到船舱，看到坐在眼前的众人，杨毅转头盯着不远处的夜灵萱笑道：“欢迎加入镜面管理局这个大家庭！从今天开始，你同样晋级到警长级别，可以选拔属于自己的特警、正式警员。”

    目前，晋级警长的只有云清月、沉月心与郝峰三人，夜灵萱虽然来的最晚，但一口气击杀了几百头灾难级的怪鱼，救下了众人，减少了死亡，功勋实在太大了。

    不提拔都说不过去。

    虽然她依旧有着白昼黑色家人的身份，但关键时刻，选择了这边，就会当成同伴，不会区别对待。

    露出感动之色，夜灵萱再次看向少年，眼神同样露出了一丝崇拜。

    换做别人，可能就算内心接纳，也会有所忌惮，而这位没有丝毫怀疑……太温暖了。

    “这是元能石，大家尽快修炼，郝峰、云清月、沉月心、张振，你们将这四件兵器分了，念力使用的话，能增加不少战斗力！”

    将从海底取出的兵器递了过去。

    郝峰等人接过，试用了几下，全都眼睛放光。

    修为达到毁灭级，一般的兵器都没什么用了，这几件，同样可以刺穿他们的皮肤，威力之强，可以想象。

    “界物还你……”

    知道是奖励，并不推辞，郝峰将之前的无边战旗等物递了回来。

    “暂时不用还我了，你们拿着用吧！”

    杨毅摆手。

    精神刻度达到4000，无边战旗、千心镜、锁魂权杖、铁齿转盘这些，对他的用处已经不大了，与其放在手里浪费，还不如送给他们使用。

    反正是自己炼化，拥有第一权限，确实想要使用，召唤回来即可。

    众人全都喜不自胜。

    一切安排完，杨毅这才松了口气，刚想休息一下，看看又得到了多少功勋，就见云清月来到跟前：“跟我来，我有话跟你说！””

    杨毅跟在对方身后，走进另外一个房间，才进门就见这个身材绝顶的女人，直接扑了过来，紧贴在他的胸膛之上，将其死死抱住，眼神温柔如水。

    “你上次说的条件……我答应了，现在就可以给你！”

    “在这？”

    脑中“嗡！”的一声，杨毅眼睛激动的立刻红了。

    ps：月初求保底月票！老涯拜谢了。。。

第三百五十二章 司徒博南

哗啦啦！

    精纯的力量，在体内肆意游走，宛如破堤坝的江河，体内的900个能量点，让脑部与身体连成一个整体，衬托的气息越来越强。

    轰！

    毁灭初期桎梏被直接打破。

    一口浊气吐出，杨毅满身汗水。

    毁灭级，哪怕只是一个小级别，差别也很大，此时的他，已然从初入灾难，步入了中期，单凭肉身，就拥有了400万斤的力量，比进入房间前，足足暴增了一倍！

    结合虚像的话，近身情况，已然拥有800万斤巨力，比起毁灭后期巅峰，都不差太多了！

    当然，达到他们这个级别，很难近距离战斗，异能、精神、战斗手段……都会成为决定胜负的关键，真正遇到这种级别的高手，差距依旧很大，却也不是任人宰割了。

    精神力同样有了很大的突破，达到了6000，与普通的毁灭后期，都相差无几了。

    伴随肉身进步，念力同样增加了不少，达到了420万斤。

    毁灭级，都能让他，有如此大的突破，已然堪称逆天了，不愧是特殊体质，可怕！

    这还是对方的实力，只和他相仿的缘故，若是更强，进步肯定更大。

    转头看了一眼头发有些凌乱，满脸红晕的云清月，杨毅没直接钻进了镜面管理局。

    这次虽然没杀太多违法者，却等于再次将人救下，众人都有奖励，他应该也能获得不少，镜面光芒一闪，一行数字浮现。

    看了一眼，杨毅不由摇头。

    20万功勋……

    对于其他时候的他，的确不少，但面对晋级局长800多万的差距，就黯然失色了。

    “成为副局长，权限再次提升，应该可以查看排行前十的界物到底是什么了吧？”

    晋级副局长后，一直很忙，都没来得及仔细查看，或许已经可以进入图书室更深处，查看更多资料了，刚好也弄清楚，排行第四、第五的界物都是什么，又有何种功效。

    想到这，走出了副局长室，向图书室走去。

    ……

    ……

    杨毅这边正在做一些少儿不宜的热身活动，那边连续吐血好几次的白昼之主，终于来到金石岛。

    虽然他的实力极强，达到了毁灭后期巅峰，但一口气跑一万五千多公里，依旧累的上气接不上下气，体内的力量，都有些混乱了。

    金石岛上方，还有没离开的变异者，见一个陌生的青年这时候走来，全都露出好奇之色：“这才来，还有啥用？”

    都完事了才来，用一句老话来形容，就是……吃屎也赶不上热的！

    白昼之主这个名头，全世界的变异者，几乎都知道，但具体模样，知道的人就少了。

    看到他们的表情，这位当世第一人，哪里不知道他们想些什么，气的差点吐血，最后强忍住怒意，看向其中一位光头：“镜面管理局的人呢？”

    “你找他们做什么？”

    光头眼中露出警惕之意。

    “没什么，就想知道刚才这里发生了什么事！”白昼之主道。

    “你如果是想加入镜面管理局，去网上报名即可，若是找麻烦，就别怪我们不客气了！”光头看过来，语气中带着不悦。

    刚被救下两次，这人是好意也就罢了，包藏祸心，他们还真的会出手。

    其他几位变异者，也露出了警惕之意。

    见一个小小毁灭初期的家伙，竟然也敢和他叫板，白昼之主眼睛眯了起来。

    不管怎么说，都是当世最强者，被人偷了塔，杀了所有属下，本就愤怒，一个小人物竟也敢挑衅……

    体内力量流淌，刚想动手，就见一个金发青年来到跟前：“诸位消消气，白先生也消消气！”

    光头刚想说话，就听同伴的传音在耳边响起：“是灯塔国的变异者……”

    知道对方刚刚被端了老窝，又动用核武，承受世界舆论，和疯狗差不多，光头不再说话，闪身让到一边。

    金发青年笑了起来，两步来到白昼之主面前：“白先生，我们家老师，让我请你过去，这里的情况，他会详细和你说！”

    “你老师？”

    白昼之主皱眉。

    金发青年点头：“我老师复姓司徒。”

    司徒这个姓很少，白昼之主听到，像是知道了什么，点头道：“前面带路！”

    “这边请！”

    金发青年前面走了过去，二人很快来到停靠在海边的一艘巨大的轮船之上，登上甲板这才发现，上面停着一辆喷气式飞机。

    和直升机有些相似，可以垂直升降，代表了灯塔国最先进的科技。

    金发青年当先走了上去。

    没有多说，白昼之主也走上楼梯。

    他这种实力，核武都未必能够炸死，飞机坠落，最多把衣服烧掉而已，不可能受伤的。

    见二人离开，光头嘀咕了一声：“神神秘秘的，灯塔国在我看来，没一个好东西……”

    “嘘！”

    刚才提醒他的变异者，连忙将他的嘴巴捂住。

    “怎么了？”

    光头皱眉。

    变异者头上冒汗：“这位被灯塔国的人带走，我才想起，他的体型和容貌都有些面熟，似乎在哪里见过……刚刚查了一下资料，猜的不错，好像是、是……白昼之主！”

    “？？？”

    光头只觉得双腿打颤，差点没一屁股坐在地上。

    他刚才打算对这位世界第一人动手？

    武松景阳冈打的不是老虎，是他吧！

    幸亏没和他一般见识，否则……肯定早就变成一滩尸体了……

    ……

    ……

    与其他的喷气式飞机不同，机舱很是宽敞，宛如一个客厅，白昼之主进入其中，立刻看到一位华夏老者，坐在沙发上，手中拿着一个烟袋，一边抽，一边看向窗外无尽的海洋。

    六十来岁的模样，头发乌黑没有一根白的，一双眼睛苍劲有力，单论精神状态的话，与沈万钧倒是几分相似。

    “司徒博南！”

    确认了猜测，白昼之主眼睛眯起。

    红门老大！

    和沈万钧一样，修炼国术出身，战乱时去了海外，南极活跃区出现后，首批获得名额进入的人员之一，因为是华人，在灯塔国地位不算太高，但要说起实力……比宙斯更加强大！

    精神一动，向对方悄悄蔓延，瞳孔陡然收缩。

    从对方的体内感受到了一丝锋利，比他都丝毫不弱。

    同为毁灭后期巅峰！

    他吞噬了几百头五级镜面人，才达到这种实力，对方丝毫不比他慢，怎么可能！

    古武出身进步真这么快？

    “三年未见，别来无恙！”

    司徒博南不在意他的探查，而是端起烟袋抽了一口，烟雾立刻在机舱飘荡。

    客厅本身就不大，刺鼻的烟雾蔓延而来，白昼之主眉头一皱，后者面带不悦：“你功夫讲究养生，抽烟不是不健康吗？”

    司徒博南：“我今年已经112岁了，劝我不抽烟的医生，都死了不知几茬，跟我谈健康？”

    “找我什么事吧！”

    懒得和对方在言语上争执，白昼之主眉毛一扬，烟雾就像与他隔了一道墙，再无法近前。

    司徒博南：“你不是想知道，到底发生了什么事嘛？我可以告诉你！”

    “不可否认，那位杨毅，的确是天纵之才，借助核武，突破了毁灭级，在你、我来到这里之前，找到了金石岛活跃区的控制锁，成功炼化了！”

    白昼之主脸色铁青。

    虽然来的路上，就猜到会是这种情况，亲耳听到，依旧觉得难以接受。

    那可是他的全部身家……就这么被端了！

    是人吗？

    憋的胸口生疼，随时都会吐血，强忍住道：“他只是灾难级巅峰，如何能在核武爆炸之下不死？”

    这是他最不解的地方。

    灾难级巅峰，尽管在全世界范围内，算得上一流高手了，但和毁灭级比，差的太多了，不可同日而语，尤其是精神力，有着本质的差别。

    他现在的实力，硬抗核武，即便不死，也要重伤，对方如何做到屁事没有，还进步这么大的？

    司徒博南：“我知道你最关心的就是这个，所以，先去了哈密岛，并且进入镜面海看了！不出意外……他得到了第2号界物造化灯，并且与自身的火焰异能，融合在了一起。”

    “造化灯？”

    瞳孔收缩，白昼之主满是不敢相信。

    这可是第2号界物……自己走访世界各地都没找到，怎么就被得到了？

    关键，以他的实力，如何炼化的？

    “我看过现场，核武爆炸将岩石都灼烧成了晶体，能在这个环境下，活下来还完好无损，除了这件界物与自身相容，不可能做到……”

    司徒博南道：“至于这东西，从何而来，猜的不错，应该和鸟岛有关！弄不好就是这个活跃区控制锁锁住的核心。”

    “？？？”

    白昼之主眼前一黑，喉咙有些发甜，一口鲜血涌了出来，生怕被对方看出，强忍着咽了下去。

    鸟岛活跃区他也去了……

    光想着弄镜面人吞噬了，做梦都没想到，核心才是关键！

    早知道，搞那破玩意干啥，直接把这个抢了，就算没有现在的实力，潜力却变得更大了。

    没看出他的异常，司徒博南继续道：“不说这个了，你达到这种境界，想必也感应到了，想要冲击毁灭之上的境界，只有自身与界物融合，才能做到……融合的界物，你准备好了吗？”

    “这个不用你管吧！”

    白昼之主皱眉。

    如何修炼，是他的问题，一旦说出去，很容易陷入被动，怎么可能轻易示人。

    “我知道你有第6号界物饕餮之戒，可以随时与身体融合，冲击这个境界，但是……这个界物，还是差了点意思，如果能找到【轮回】，成功率是不是更大一些？”

    司徒博南道。

    “第3号界物？”

    白昼之主眼睛眯起。

    这东西，已经被他推敲出了准确位置，本就打算出关就去寻找，对方此时却直接说出来，该不会知道这件事了吧！

    “不错，这件界物，我已经推敲出了位置。”

    司徒博南看过来：“当然，你也应该明白，知道位置没用，想要得到，还需要实力，不如这样……你我联手！”

    白昼之主嗤笑：“界物就一个，分给你，还是分给我？我看你是想借助我的力量，将东西取出来，然后再杀了我吧！”

    司徒博南摇头：“界物达到前三，不是这么容易炼化的，这可能要看机缘了……我邀请你过去，自然不是想将宝贝拱手相让，而是有个条件。”

    白昼之主：“说来听听。”

    司徒博南：“界物不是找到就能炼化，还和体质、精神、血脉有一定的关系，有些人适合，有些人不适合，这样吧，如果这东西，被你炼化，我希望你能将第6号界物饕餮之戒送我。而如果被我炼化，我将这个烟袋送你！这样大家都不算吃亏，合作共赢。”

    白昼之主：“第5号界物破气烟袋，换第6号饕餮之戒，算是划算！”

    对方手中的那个烟袋，并不普通，而是第5号界物。

    破气烟袋：对战时，一旦沾到身上，就可以破除变异者的力量，让能量点崩塌，从而无法发挥全部力量；喷出的烟尘，对精神也有迷障的作用，可让人眩晕，失去自我。

    这个烟袋，看起来不算太起眼，但运用好了，比破星锤更具进攻型，即便白昼之主遇上，都会觉得头疼不已。

    算是排名前五的界物中，进攻力最强的一件了。

    当然，还有不少用处，就是他不太清楚的了。

    司徒博南笑道：“怎么样？有没有兴趣合作？”

    白昼之主点头：“成交，不过……我有个条件。”

    他尽管同样猜出第3号界物轮回的具体位置，但以他的实力，的确很难轻松获取。

    司徒博南看过来。

    白昼之主道：“在去找这件界物之前，想与你联手，一起击杀杨毅，不知有没有兴趣。”

    司徒博南摇头：“我与他没有利益冲突，也没发生过矛盾，为什么要这么做？”

    尽管杨毅灭了灯塔国的一个分部，杀了宙斯等人，却和红门关系不大，他不会趟这趟浑水的，更何况，这位杨毅，尽管刚刚突破，实力却不容小觑。

    核武都炸不死，一旦没杀成，梁子就下了，再想化解，便没那么容易了。

    白昼之主道：“你们目前是没有利益上的冲突，但……镜面管理局是个什么样的组织，你应该比我还要清楚，自从南极活跃区出现后，为了获得钱财、资源，你们猎杀了多少变异者，贩卖了多少器官，就不用我细说了吧！”

    红门尽管不是违法变异人的组织，但为了赚钱获取资源，大量贩卖变异者器官，而且通常都是提前订，然后他们寻找合适匹配的，想办法斩杀！

    可以说，短短三年多点，他们手上全都沾满了鲜血，比一些违法变异组织都要多。

    司徒博南皱眉。

    这一点，他的确没办法洗。

    尽管是在海外，但他杀得，大部分都是华人，镜面管理局目前没注意到他们，一旦察觉，肯定不会放过。

    执法者，与违法者，天然就是敌对阵营，没办法缓解的。

    白昼之主继续道：“他刚刚突破毁灭级，我们联手，应该很容易杀死，一旦继续成长，按照他的进步速度，恐怕用不了一个月，我们这种修为，就很难抗衡了！所以……既然终究是敌人，不如先下手为强，堂堂红门大佬，该不会这时候心软了吧！”

    司徒博南摇了摇头：“当然不会！”

    对方说的不错。

    终究是敌人，不如先斩杀于萌芽状态，不让他起来。

    否则，到底是谁杀谁，就说不好了。

    白昼之主笑道：“那就这么订了，先杀了他，才没有后顾之忧。”

    司徒博南看过来：“你可有计划？杨毅在华夏，而且还可以借助镜面，四处穿梭，想要找到他，并没那么容易吧！”

    白昼之主：“计划，我的确想好了一个，白昼的黑色家人，目前已经混入了镜面管理局，只要联系她，就可以确定杨毅的准确位置，甚至将他引诱到埋伏好的地方，想办法围杀。”

    司徒博南肃然起敬。

    违法者将自己的人混进执法者的队伍，简直就是无间道啊！

    白昼之主笑道：“我也是出关后，看到小一等人留下的资料，知道这件事，不过，为防止她被察觉，一直没联系，只要你我商议好，提前布置好陷阱，联系一下，透露计划也无妨！”

    司徒博南眼中带着激动：“那就开始吧！有卧底在，里应外合，杀这位杨毅，应该不算太难了。”

    ……

    ……

    “第4号界物，金丝蓑衣，穿上可以防御肉身、灵魂上的进攻，破星锤都无法伤到……属于防御法宝，第5号……”

    正在图书室查看资料，杨毅忽然手腕一翻，化妆镜出现在掌心。

    看清楚上面的内容，不由一愣：“夜灵萱这时候找我做什么？”

    联系他的，不是别人，而是刚刚提拔的警长夜灵萱。

    按照正常情况，她不应该在船舱恢复伤势吗？

    “过去看看！”

    迟疑了一下，轻轻一晃，从管理局走了出去。

    ps：求保底月票！！

    7017k

第三百五十三章 拒绝沈月心

和云清月一番修炼，再加上进入管理局看书，落叶之舟，已然横渡了整个太平洋的距离，快要抵达华夏。

    进入船舱的会议厅，夜灵萱正安静的坐在凳子上有些手足无措，听到脚步声，看到少年走来，刚想说话，禁不住一愣：“你、你进步了？”

    之前，以她的实力，可以轻易穿对方的修为，而现在，眼前这位少年，一举一动自带法度，给她一种压迫感，明显精神力、实力，都远远超过。

    这才过了多久？

    最多三个小时而已……咋进步这么快？

    知道刚刚突破，没控制好力量，杨毅伪装能力施展，精气神全部收回体内，变得和一般的毁灭初期相同，做完这些，继续看了过去。

    “找我何事？”

    夜灵萱没敢隐瞒：“刚才……白昼之主借助第92号界物贵宾礼帽，联系我了！想让我配合，将你引出来，然后他与司徒博南联手，对你偷袭……”

    杨毅：“司徒博南？”

    夜灵萱：“是海外红门的总盟主，一百年前，就已经名震天下了，据说，还与杜心武、霍元甲等人交过手，民国时期很有名的武术家之一，活跃区出现后，一举成为当时最巅峰的高手，三年前和白昼之主切磋过一场，谁胜谁负并不知晓，不过，他失去了踪迹，今天不知怎么出现了，好像实力……有了很大进步！”

    杨毅皱眉：“消失三年，突然出现？”

    疑惑了片刻，随即恍然。

    这家伙为何突然出现，他不知道，但肯定与灯塔国脱离不了关系。

    宙斯被核武炸死，一个分部都被灭了，急缺毁灭级强者镇场子，这位，或许以前与官方不对付，但此时没办法，后者不将他请过来，所谓的世界第一强国就是笑话了。

    反应也算很快了。

    “你怎么回答？”杨毅道。

    夜灵萱道：“我……还没回答，找了个借口，挂断了联络，就过来找你商议了……”

    杨毅道：“跟他说，不太好办，你还没接触到核心圈，与我说不上话，让他稍等几天，你想想办法！”

    虽然很想将这两个人钓出来杀了，但白昼之主这次出关，最少也达到了毁灭级巅峰，以他现在的实力，肯定不是对手！

    还不是动手的好时机。

    更何况这位女孩，刚混镜面管理局，就接触到自己这位掌控者，并且可以传递消息，再傻的人，肯定也会觉得有问题。

    知道他的意思，夜灵萱点了点头：“我明白了！”

    刚想离开，再次被叫住：“你这几天，可以时不时向对方禀告我的行踪，以及在什么地方出现，又干了些什么事，小一等人死亡，他肯定怀疑你了，先给些消息，打消疑虑……”

    想让鱼上钩，最好是打窝，让其没了戒备，才会上钩。

    “哦，对了。”

    沉思了一下，杨毅道：“给他传递消息，刚开始两真一假，然后三真一假，最后全部都是真的。”

    “这……”

    夜灵萱眨巴眼睛，很快明白过来。

    白昼之主生性多疑，一上来就给真消息，没有一点问题，对方会怎么想？

    毕竟她刚混进管理局，地位和身份都和杨毅差的太远了。

    相当于一个片警，探查不算熟悉的警长，总不能每一次都能搞得清清楚楚吧！

    全都对了，真就让人怀疑了。

    给假的，模湖的，亦或者不清楚的，才符合真实情况……

    至于后来给真的，伴随时间推移，肯定越来越准确，也才符合发展规律。

    想通这些，夜灵萱看向少年，满是佩服。

    对方可能比自己还小，却啥都知道，连白昼之主都玩不过，经常吃亏……心眼真多！

    幸亏，提前承认了，投靠了这边，不然，可能核爆之前就被杀了。

    见女孩离开，杨毅眉头锁紧。

    “司徒博南能和白昼之主谈合作，实力就算比他低，也不会差太多，一个我都不是对手，两个……根本无法战胜！”

    钓鱼，要能降服鱼才去做，赤手空拳，跑水里钓鲨鱼，这就不是有智谋，而是活腻味了。

    正在思索，房门“吱呀！”一声打开，云清月走了过来。

    此时的女人，脸色红润，像是得到了某种大补之物滋养过一般，更加妖娆动人，尤其是皮肤更加光滑，像是直接年轻了四五岁，单从外表看，与沉月心都相差不大了。

    看来激活体质，还具有美颜的效果……

    至于实力，也和他一样，顺利达到了毁灭中期，甚至比他走的还要远，已然接近巅峰了。

    杨毅仔细看了过去。

    真大！

    呃，进步真大！

    “看哪呢？”

    妩媚的一笑，云清月挺了挺，似乎要将衣服撑破。

    呵，男人！

    “没看，在想事情！”

    杨毅正襟危坐。

    “呵呵！”

    云清月两步来到跟前，贴在他的耳边，吹出一阵澹澹的暖风，声音像是蚊子，惹的人心痒痒：“我觉得我体质还有些问题，可能还需要继续开拓，或许就能一口气冲击到毁灭后期，要不要试试……”

    “我……”

    咽了口吐沫，杨毅咬了咬牙，硬气的拒绝：“刚才都开拓三回，下次，下次吧！”

    男人嘛，还是要以事业为重，不能沉迷于女人。

    再次压低了声音，云清月轻声响起，宛如喘息：“没事，多开拓几次，实力就上去了，我相信你的实力，该不会不行吧？”

    “不行？你说谁不行？”

    杨毅涨红了脸。

    吱呀！

    就在这时，房门再次打开，一个女孩出现在门口，沉月心……

    “你们……”

    少女懵了。

    “咳咳！”

    干咳了一声，杨毅道：“我们在商议事情……”

    说完，放下了停在云清月胸前的手掌。

    “是的，我们的确在商议事情！”

    云清月同样收回了正在对方耳边的舌头，和跨在对方腰肢上的一条大腿。

    “……”

    沉月心心累，咱能不撒谎吗？

    这是爬在身上商议事情？

    切掉尴尬的情绪，杨毅恢复了脸色：“找我有事吗？”

    知道追究下去，只会让大家都尴尬，沉月心只好装作不知道，道：“父亲刚给我电话，让我带你过去一趟，说有事情商议。”

    “好！”

    知道沉所长不可能无缘无故找他，刚好自己也有事情要与对方商议，杨毅当即擦了擦头上的冷汗，站了起来。

    幸亏对方来了，虽然过程有些尴尬，但至少避免了消耗过大，修为倒退的风险……不然，真任由这个妖精折腾下去，下午能不能走路，都成问题。

    修为强大与否，与那种能力，好像没太大关系的……

    “云清月，这件落叶之舟，你留着使用，以后管理局的众人，要去什么地方，你驱动即可！”

    想了一下，杨毅交代。

    云清月虽然有第37号界物锁龙镜，但其中的水蛭老祖，一直跟着自己，功效大大降低，将这个飞舟给对方，一来，弥补实力上的缺陷，二来，他也没这么多时间，照顾其他人，不如让对方全权负责。

    她是目前除了自己，镜面管理局实力最强的，也能更好的照顾大家。

    “好！”知道这是正事，云清月不再轻浮。

    这家伙，有时候不靠谱，但只要出手是真的很大方，第14号界物，说送出去就送出去了！

    “走吧！”

    安排完对方，给与了权限，让云清月学会使用，杨毅不多说，搂住沉月心，体表警服出现，一步跨入了不远处的镜子，下一刻，出现在了研究所内自己的宿舍。

    落叶之舟飞行的速度尽管不慢，但和穿梭镜面比，还是差的太多了。

    松开手掌，杨毅刚想推门走出去，寻找沉所长，就被女孩拉住。

    转头看去，此时的沉月心，眼眶有些泛红，头颅半低，像是做出什么决定一般：“杨毅，我也可以……”

    “什么？”

    杨毅一愣，还没问出来，就感觉对方柔软的身躯贴了过来，红唇笨拙的蹭在自己的嘴巴上，娇羞的香舌，想要寻找什么，却又不敢向前，只能在外面来归游荡。

    “……”

    杨毅懵了。

    眼前这位女孩，一向矜持文静，但这一下的狂暴，简直比云清月还要可怕。

    “别这样……”

    杨毅急忙后退了一步，将女孩推开。

    沉月心眼中闪过一道失落：“你不喜欢我吗？”

    “喜欢，但我不希望这个时候，这种环境下，和你发生些什么……这样是对你的不尊重！”

    杨毅义正言辞道：“你别多想，我是真的不想委屈你……”

    “谢谢！”

    被拒绝，沉月心这才恢复过来，羞愧的脸色透红。

    刚才看到那个场景，太嫉妒了，再加上的确喜欢眼前这位，才一时间没忍住，事后觉得脸红的如同苹果，满是发烫。

    没想到对方如此正直……

    或许，自己就是被他这副样子所吸引吧！

    “别多想，先去找沉所长吧！”

    见她放弃，杨毅这才控制住有些打颤的双腿，一起走了出去。

    太险了！

    真要没控制住，弄不好没死在核武之下，死在自己人手里。

    ……

    ……

    帝都的这个镜面世界，不知获得了什么好处，还是高手更多的缘故，元能更加浓郁，修炼起来，也更加事半功倍，走在其中的，高手明显多了不少。

    看出了他的疑惑，沉月心解释道：“国外的一些活跃区，行动队的人去了，获得了不少好处……”

    当初，张议员等人，以鸟岛的探查权，换取了国外好几个活跃区的探查权，因为级别不算太高，就没做太多宣传，但却实打实的获得了不少好处。

    另外，沉所长和诸多副所长，同样进入过鸟岛的四级镜面，得到了不少珍贵经验，再加上实力突破到毁灭级，将这个镜面世界，开发的更多了一些，这才出现了如此盛况。

    很快来到沉所长的办公室，还没进入，就感受到了两股强大的气息，知道是老熟人，杨毅没有太多迟疑，抬脚走了进去。

    房间内的气息，一股是沉所长，另外一个，则是这位行动队的最高指挥官，张小良议员。

    修为达到毁灭级，也看出对方到底何种实力了，灾难级巅峰！

    难怪当时就觉得不弱，的确很厉害。

    “杨毅，你来了，坐！”

    沉所长招呼：“张议员就不用介绍了，你们应该早就认识吧！”

    杨毅点头，坐了下来：“张议员。”

    “嗯！”

    张议员笑着看向眼前的少年，内心惊叹。

    对方恐怖级的时候，他就见过了，当时就觉得，前途无量，于是为其一路开绿灯……本以为，就算天资再好，背靠的管理局再强大，想要与之平等对话，最少也要数年的功夫，怎曾想才不到两个月就实现了！

    组拦住核武，并且引爆而毫发无损……这战绩实在太过惊人。

    任何国家，任何组织，都不敢再忽视。

    “其实是张议员，要见你……”

    见他坐定，沉所长解释道。

    “不错，是我让沉所长让你过来的！”

    轻轻一笑，张议员看了一眼跟在后面的沉月心，满意的点了点头：“老沉，你生了个好女儿啊！”

    杨毅一战成名，早已不在是以前那种，想见就见，想不见就不见了，张议员不知通过什么渠道，知道了沉月心与对方的关系，就来了个迂回，让沉所长召唤，果然一下就将人带了过来。

    “呵呵，当初让你努力点，再生个女儿，你偏不……”

    沉所长道。

    之前，他对这个少年，的确有些意见，现在……连女儿都劝不住，早就睁一只眼闭一只眼了。

    更何况，对方也确实太优秀了。

    “你这是人话吗？生出这么有天赋，这么漂亮的女儿，努力就能做到？开啥玩笑！”

    张议员笑着摇了摇头。

    虽然身居高位，却没有丝毫架子，给人的感觉和普通老者没太大区别。

    “好了，不闲聊了，让你过来，是有几件事，想和你说一下！”

    张议员看了过来：“第一，我刚得到灯塔国那边的消息，红门的司徒博南被请了出来，并且刚与白昼之主在金石岛见面……这位司徒博南，实力比起宙斯更加强大，不容小觑，二人见面，我怕会对你不利。”

    “感谢张议员提醒，这件事我已经知道了，刚好也有事情，想与二位商议。”

    杨毅点头。

    他这边刚得到夜灵萱的消息，这位同样知道了，行动队的部署还真够厉害的。

    看来，不光灯塔国在防止华夏，后者同样在提防对方。

    “你已经知道了？”

    张议员一愣，随即点头笑道：“看来我还是小瞧了镜面管理局的能量！”

    杨毅没有接话，道：“和议员猜的一样，白昼之主与司徒博南的确在商议，如何对付我，不出意外，他们肯定会近期找机会出手，所以，我在想，如何能借助这个机会，将他们弄出来一网打尽。”

    “你想将计就计？”

    张议员皱了皱眉：“是个好办法，但他们的实力，不容小觑，手中全都有排名前十的界物，准备不充分被他们逃掉是小事，我怕会弄巧成拙，反而让你陷入危险……”

    “我担心的也是这个！”

    杨毅点头，迟疑了一下，问道：“咱们行动队，还有没有和沉老一样实力的高手？再不济，与武队长相彷的也行！”

    他们这种级别的人交手，灾难级、恐怖级已经帮不上忙了，基本都是来多少死多少，只有达到毁灭级，而且变异能力强大，才有作用。

    否则，白白送菜。

    “这个……”

    张议员苦笑：“没了！目前华夏达到毁灭级的就你知道的五个人，武世础⒊了长以及三位副所长，其他人最厉害的，也就和我相彷，灾难级巅峰！”

    “这么少？”

    杨毅不解。

    一个红门的大老，都毁灭级巅峰的实力，宙斯，也有毁灭中期的修为，做为文明没有断绝，而且有古武传承的国家，为何反倒不如他们？

    不应该有个秘密基地，隐藏了无数高手吗？

    张议员道：“三年前，南极活跃区激活后，进去的高手太多太强，被其他国家针对，死伤太过严重……到现在都没缓过来！”

    人人都知道，华夏有古武传承，所以，变异开始后，其他国家联合起来针对，被弄死的高手实在太多了，不计其数，这才导致行动队，只有一个沉老坐镇，再没其他强者。

    杨毅道：“高手不够，那就没办法埋伏对方……”

    还想着借几个强者，一起围攻，只有沉所长等人的话，的确不太够……

    沉所长、三位副所长，尽管也达到了毁灭级，但真正战斗起来，却是连郝峰、沉月心等人都远远不如的，甚至能不能打赢张振都还难说。

    就算加上一个武队长，也没太多办法。

    动用管理局所有人，加上他们，或许能给白昼之主、司徒博纳重创，但至少会死伤七成以上，代价太大，肯定不选。

    “这件事慢慢考虑，找你过来，是还有另外一件事，要跟你说……”

    不继续这个话题，张议员看过来，神色变得凝重起来：“南极的活跃区最近波动很大，不出意外，一、两个月内，有可能还会失控！”

第三百五十四章 寒冰魔晶

南极活跃区，是人类发现的第一个活跃区，不仅拥有高级镜面的能力，还带有一级镜面的属性，沈万钧、沈千鸣、沈月心等人，都是借助对方，才完成了变异。

    本来一直沉寂，前往的人，最多只能夺舍一级镜面，高级就别指望了，谁知时隔三年，又要失控。

    上次最高，出现了五级镜面，这次呢？

    会不会出现传说中的六级镜面人？

    杨毅：“您的意思……想让我过去？”

    张议员：“不错，这个活跃区上次激活，全世界缺少对镜面的认知，没找到核心，也没找到控制锁，错过了机会，这次不一样，大家都有了一套寻找的方法，尤其是你，已经连续炼化了天涯大学、鸟岛、金石岛三大活跃区，经验十足，南极这个，一旦成功炼化，或许就能揭开镜面世界的秘密，彻底阻止住镜面人入侵。”

    虽然天空镜面出现两个多月了，变异者依旧时不时的出现，完全不可控，若是能查清楚镜面的奥秘，或许就能有效控制这种局面，让不少普通人免受其害。

    “好，只要那边失控，我会立刻前往，尽自己最大努力。”杨毅点头。

    第一个出现的活跃区，必然有特殊之处，不然，也不会让这么多国家联合镇守了，或许真能查出什么奥秘。

    张议员笑了起来：“既然这样，有消息，我会让沈所长通知你，到时候，可能还需要麻烦你帮忙……放心吧，就是想让你在这个活跃区，寻找一件物品，对个人用处不大，但对整个行动队来说，作用就大了。”

    杨毅点头：“没问题。”

    他同样是行动队的一员，能有什么可以帮助后者，自然不会推辞。

    “事情定下，我就不继续打扰了！另外，如果你真的想设计猎杀白昼之主与司徒博南，有了计划，通知一声，行动队还是可以帮点忙的。”

    张议员道。

    “多谢！”杨毅躬身。

    不再多说，张议员转身离开。

    来这的目的，就是看看少年的态度，顺便拉拢，见对方和之前一样，并未因为实力强大，而变得狂妄与骄纵，也就放心了。

    少年意气风发的年龄，获得如此大的成就，却没有丝毫轻浮，实属难得。

    “沈所长，我刚好也有事想要找你！”

    送走对方，重新回到房间，看向眼前的中年人，杨毅从金石岛活跃区得到的石头出现在面前：“这东西不知沈所长认不认识？”

    沈千鸣皱了皱眉，手掌与石头一接触，一股寒气立刻狂涌而出，眨眼间，整个房间的蒸汽就像被冰冻了一般，凝结成水珠。

    即便他达到了毁灭级，依旧感到有些吃不住，浑身冰冷。

    “寒冰魔晶？你怎么会有这东西？”

    脸色一变，沈千鸣有些失态。

    杨毅：“？？？”

    搁这写玄幻小说呢？

    看出了他的想法，沈千鸣放下晶石，解释道：“这东西，是樱花国樱田道夫第一个发现的，向里面输送力量，可以释放出极冷的寒气，但也有很大的缺陷，就是……心智会被影响，变得喜欢杀戮，最关键的是，精神也会被冻伤，再次夺舍的话，容易死亡，也就是说，一旦使用就等于断绝了道路，以后很难进步了，因此被称为魔晶！”

    杨毅明白过来。

    如此故意，的确称得上“魔”。

    难怪当初宙斯明明有这种能力，却不敢轻易施展，使用过后，就变得疯狂了不少，连核武洗地这样的事，都做的得出来，恐怕正是心智受到影响的缘故。

    杨毅：“樱田道夫是谁？又是在哪里发现的？”

    沈所长：“是樱花国的高手，比长治合一更早达到灾难级巅峰，就因使用过这东西，没抗住五级镜面人而陨落。至于在哪发现，好像是在富士山，当时，引得不少人前往寻找，宙斯也去过，华夏没得到名额，没人前往，并不知道其他人得到没得到！”

    说到这，眼睛放光：“这个……能不能借给我研究一下？我想看看，这东西到底如何侵蚀心智！”

    “当然可以！”

    杨毅点头：“不过要小心，宙斯似乎都扛不住……”

    “放心吧！”

    连连点头，沈所长拿起石头，转身冲了出去：“你在这里等着别走，我研究出来什么告诉你……”

    话音未落，人已然消失不见。

    “我父亲就这样，一旦遇到什么可以研究，啥都可以不管，我以前基本见不到他的人影……”沈月心尴尬道。

    “这是好事！”

    杨毅笑道：“也只有这样，才是真正的研究人员。”

    没有付出一切，啥都不管不顾的心思，又怎么可能在这条路上越走越远。

    真正的科学家，都是寂寞和孤独的。

    ……

    ……

    飞机在空中快速航行。

    司徒博南看了过来：“你的人怎么回答？”

    “稍等！”

    摆了摆手，也不说话，不知过了多久，再次将帽子带上，片刻后，白昼之主吐出一口气道：“那边刚传来消息，杨毅离开了落叶之舟，去了华夏帝都的研究所。”

    司徒博南皱眉：“研究所是华夏的核心，我们没办法靠近！”

    白昼之主点头。

    对方真去了研究所，他们还真没办法，不过……夜灵萱的话可靠吗？

    小一、小二被杀，她不可能不知道，却没跟自己说……不过，要说她投靠了镜面管理局，同样不相信。

    对方的性格他知道，对权利没太大的追求，不然的话，早就管理小一等人了，也不至于让他亲自出手。

    想以利益说服，很难！

    背叛的几率不大。

    当然，还是要试探一下。

    继续将帽子戴在头顶，时间不长，迷雾中，女孩再次出现，想了想问道：“杨毅都炼化了那些界物？你这几天在跟前，是否打听到了？”

    夜灵萱道：“据我所知，一共有七件，分别是第9号界物千心镜、第14号界物落叶之舟、第15号界物铁木泥人、第19号界物破星锤、第23号界物无边战旗、第32号界物锁魂权杖、第49号界物铁齿转盘！”

    白昼之主沉默。

    和他知道的一样。

    金石岛活跃区内，杨毅毫不避讳的将这些界物拿出来，不少人都看到了，他刚才也听司徒博南说了，这个不算机密，能说出来，并不确定，是否背叛。

    心中正在推测，就听女孩继续道：“哦，对了，我听说了一个秘密，不知是真是假，据说这次，杨毅可以在核武爆炸中全身而退，靠的是化身火焰，我怀疑……他已经得到了2号界物造化灯，并将其炼化了！当然，这只是推测，是不是真的，还有待确定。”

    “知道了！”

    白昼之主眼睛一亮。

    这件事，是司徒博南推测出来的，是否是真的，还未可知，此刻听对方说，立刻相信了七、八分，信任度也增加了不少。

    看来她并未背叛。

    摘掉礼帽，白昼之主并未说话，而是陷入了沉思。

    司徒博南和他，都没说过，杀了杨毅之后，这件2号界物如何分配，因为大家都知道两件事，一，对方不容易杀，二，联盟并不算太坚固，二人都想让对方出大力，而自己获取更大利益。

    如果确定这东西真在少年手里，策略恐怕要改改了。

    “可得到什么有用的消息？”

    见他一直不说话，司徒博南继续问道。

    “是有一个！”

    思索片刻，白昼之主决定说出来：“不出意外，2号界物的确在杨毅手中！这件界物与他变异火焰异能融合在一起，整个人彻底元素化，就算不是不死不灭，却也相差不大了，再加上保命手段极多，我们贸然动手……即便对方落单，我怕也未必杀得了。”

    皱了皱眉，司徒博南随即点头：“不错。”

    少年能在核武轰击下都不死，生命力之强，堪称恐怖，他们二人尽管很强，能胜得过核武吗？

    难！

    之前想着，对方刚刚突破毁灭级，精神刻度不高，就算物理攻击杀不死，也能依靠精神将其撞碎，现在想想，万一对方拥有保护灵魂的界物呢？

    尽管这东西稀少无比，可对方也不能用常理来推测啊！

    “你可有办法？”

    想不出更好的方法，司徒博南忍不住道。

    白昼之主道：“倒是有一个，不知能不能行！”

    “哦？”

    见他真有办法，司徒博南眼睛不由亮了。

    不愧能弄出世界第一组织，手段的确不少。

    白昼之主道：“司徒兄可听过寒冰魔晶？”

    司徒博南：“当然！我虽然没去过樱花国，却知道这东西乃至寒之物……”

    说了一半，突然愣住：“你的意思，想用这东西，破除对方的火焰，封锁对方的灵魂？”

    “不错！”

    白昼之主点头：“寒冰魔晶，至阴致寒，对抗火属性，轻松至极，如果我们能多找一些这种东西，布置出陷阱，哪怕他炼化造化灯，变身火焰，一旦遇上，肯定也会受到重创！”

    司徒博南眼睛亮了。

    虽然这东西，对变异者有害，但若是能由此击杀杨毅，抢夺造化灯成功，肯定赚了！

    2号界物啊，一旦融合自身，或许……真的能借机冲击毁灭之上的那个最高境界。

    “现在该怎么做？”

    知道了对方的目的，司徒博南忍不住问道。

    白昼之主：“去樱花国！我去过富士山，知道在哪可以找到这种寒冰魔晶，以我们现在的实力，找到数块、十数块问题不大，只要成功，就等于杨毅死定了！”

    “嗯！”

    思索片刻，司徒博南知道这的确是最好的办法，当即不在说话，命令改变飞机的前进路线，笔直向樱花国的方向疾驰而去。

    ……

    ……

    杨毅在研究所待了三天，沈所长都没出现。

    幸好有沈月心陪着，倒也并不显得无聊。

    当然，二人并没突破最后一步。

    除了和对方在一起，大部分时间都在修炼，借助云清月的力量，突破到毁灭中期后，进步就变慢了，加上巩固力量，三天时间，修为几乎没怎么增加。

    “即便巩固了修为，借助元能石，一天能进步十斤、二十斤也算不错了……”

    修炼，就像是拉满弦的弓，越往后，需要花费的努力也就越大。

    普通人的时候，一天增加十斤、二十斤，就会笑醒，但相对于几百万斤的力量，再增加这么点，就杯水车薪了。

    即便二十斤，增加一百万的力量，也需要5万天的时间，137年……

    哪怕一天二百斤，100万斤，也要5000天，同样需要13年多！

    肯定没这么多时间浪费的。

    必须想更好的进步方法才行。

    “吞噬五级镜面人或者镜面兽？”

    借助造化灯提纯炼化，他是可以借助五级镜面人、镜面兽提升实力，但绝做不到白昼之主那样，不计数百人的死活，更不可能滥杀无辜，只为了自己进步。

    而且最关键的是……修为达到这种境界，实力不超过自己的镜面兽，镜面人，就算吞噬，作用也不大了！

    毕竟，他没有饕餮之戒，可以啥能量都能吸收，蓄水池一般，只要有能量堆积，就会增加。

    修炼了三天，微乎其微，正在想要不要去找云清月，看她能不能让自己进步，就听到电话响了起来：“杨毅，你过来一趟，寒冰魔晶这边，有了大发现……”

    见沈所长终于有了成果，杨毅这才松了口气，急匆匆向实验室的方向走去。

    实验室是一栋高耸的大楼，一进入其中，就看到无数机器，沈所长以及几位副所长都在，就连之前天涯大学的陈雪老师也在。

    他们看起来都有些疲倦，但眼神中全都露出了兴奋之色。

    之前让他们带走的冰寒晶石，就矗立在不远处，被一个特殊的水晶罩盖住，寒气并未弥散出来，四周都巨大的仪器。

    “什么发现？”

    见他们的样子，就知道所谓的发现肯定不小，杨毅忍不住问道。

    沈所长道：“我们发现，这东西在高温灼烧之下，不仅可以消除魔性，还能中和形成精纯的力量，帮人提升实力！”

    “高温？灼烧？”

    杨毅愣住。

    ps：终于捋顺了一些，卡死我了。明天争取开始加速。。推荐朋友一本书《捕星之执宰星河》，大家有空可以去看看。

第三百五十五章 他是女主

“寒暑相反，高温正是寒冰魔晶的克星，不过，这东西太厉害了，哪怕几千、上万度高温，想要破坏，也不可能，必须添加一些催化剂才有效果，经过三天的试验，终于给我们找到了！”

    沈所长一指眼前的仪器：“你稍等一下，现在就弄给你看！”

    杨毅向仪器看了过去，伴随开关推动，水晶罩内，一条条火龙喷涌而出，整个空间变得炙热起来。

    感受到火焰的力量，寒冰魔晶不甘示弱，弥散出冰冷的寒意，要将前者冻僵，水晶罩在两股力量的冲击下，有些承受，随时都会冻裂。

    杨毅皱眉。

    这种情况，他和宙斯对战的时候经历过，当时即便使用出火焰异能，依旧感觉不到丝毫温度，最多血液不凝固罢了。

    用提高温度的手段，来抵消这东西的力量，以前必然有人试过，没成功，显然单纯这样，肯定不行。

    正在疑惑，果然看到寒气太重，火焰和水晶罩全都承受着不住，就在他觉得，至少有一方要崩塌的时候，沈所长按下另外一个按钮。

    一连串红色的液体，被注射了进去。

    看起来像是鲜血，但冰寒的魔晶，与炙热的火焰一接触，针锋相对无法融合的力量，立刻交融在一起，化作一团团白色的雾气。

    杨毅愣住。

    他融合造化灯，施展出的火焰，肯定比水晶罩中的温度还高，但……却只能与寒冰魔晶中的寒气对抗，最多相互抵消，而眼前的却是融合，变成另外一种形式存在。

    怎么做到的？

    水晶罩缓缓打开，雾气升腾而起，杨毅念力一动，白雾瞬间沿着能量点钻进体内，让他的还没彻底稳固的力量缓缓稳固下来。

    “这……”

    杨毅瞪大眼睛。

    不用想也知道，这雾气的功效，远超元能精，甚至元能石都远远不如！

    数量多的话，可以让他的修为快速突破，短时间内冲击毁灭中期巅峰，都问题不大。

    没想到针锋相对的力量，融合在一起，竟然有如此奇效！

    再次看去，魔晶与火焰融合成雾气后，缩小了一小圈，虽然差别不算太大，但以他的眼力，还是能分辨出来。

    “刚才那是血液？”

    见机器停止运转，杨毅来到跟前，仔细看了一眼水晶罩上残留的痕迹，再也忍不住心中的疑惑。

    尽管不知红色的东西到底是什么，但如果可以量产的话，这种可以迅速提升力量的雾气，是不是也可以量产？

    如此以来，这么大一块晶石，最少能让他暴增几十万斤的力量！

    元能石与之一比，都弱爆了。

    最关键的是，其他人也能借机修炼，整个镜面管理局，都会迅速进步。

    “嗯，是血液！”

    沈所长点头：“为了两者融合，三天来，我们试验了几百种东西，直到昨天晚上才发现，魔晶中的力量，竟然可以溶于血液。”

    杨毅点头。

    这东西可以被炼化，并且以纹路的形式出现在宙斯的眉心，就说明能与血液相容。

    沈所长继续道：“找到方向，连续试验了八个小时，我们几人的血液也都试了，全部没有丝毫效果，抱着实验的态度，将年轻一辈的血液，拿了过来，挨个实验，最终找到一个，可以同时中和两种力量，于是，就有了你刚才看到的一幕！不过，一滴血液，能够中和的能量不算太多，想要将这个石头全部中和，至少要10000毫升的血液，就算把一个人全抽了，都不一定够！”

    成年人的血液，大概为4000―5000毫升，约占体重的百分之八左右，刚才的血液差不多有10毫升以上，却只融合了一点点石头，彻底中和这么大一块魔晶，的确抽干一个人都不够。

    “这人的血液可以中和寒冰魔石，算是至宝了，不知是谁的？能不能和他商议一下，每次少抽一些，多抽几次？”

    迟疑了一下，杨毅问道。

    正进步变缓，愁着如何突破，就冒出这东西，哪能放过机会。

    一个人，一次不可能抽取一万毫升的血液，最多只能抽取500毫升，也就是百分之十左右，但可以多次抽取啊！

    大不了和他好好商量，给些元能精、元能石补偿，再不济，淬体液也可以，只要能源源不断鲜血……

    “说起这人，你不但认识，应该还很熟悉。”

    沈所长笑道：“就是你的那个同桌，张振！他上次来研究所的时候，采集了一小试管血液，没想到，派上了用场。”

    “他？”

    杨毅一愣：“那没事了，随便抽吧！”

    自己这位同桌，干啥啥不行，没想到血液倒是好东西，嗯，过一会让他过来，先抽2000毫升再说！

    “这东西我们已经研究的差不多了，物归原主吧！过一会给你拷一份数据，上面有实验获得的全部结果，下次你在使用这枚魔晶的时候，就不会受到侵害了……”

    沈所长道。

    “多谢！”

    杨毅眼中露出感激。

    不是对方这种研究精神，不可能短短三天，就获得如此丰硕的成果。

    拿过寒冰魔石，果然感到冰冷气息，比之前减弱了一丝。

    收进储物柜，拷下数据，杨毅起身告辞。

    回到宿舍，钻进镜面，下一刻已然来到帝都的镜面管理局总部。

    离开落叶之舟，就交代云清月将所有人从天涯大学带过来了。

    诸多警长、警员，尽管全都伴随时间推移，在不断变强，但想要真正意义上的安全，只有待在帝都，其他地方，依旧差了一些。

    见他出现，新招纳的见习警员、辅警，全都露出了崇拜的目光。

    差不多的年纪，对方不仅实力强，更是留下了无数，宛如传说般的战绩，让全世界都为之动容，而他们，也才走出新手村而已。

    杨毅向众人看了过去。

    这些本就是选出来的天才，再经历淬体液淬炼，各种资源不要命的填补，一个个进步很快，不少考核时才恐怖初期的，已然达到了巅峰，用不了多久，就能夺舍四级镜面人。

    至于之前就达到巅峰的，现在全都突破到了灾难级，尽管才刚刚稳固修为，来有些虚弱，却也有了一定的战斗能力。

    总之，管理局在他的带领下，正在日益壮大。

    “上次的事情，影响实在太大了，报名的人越来越多……目前经过第一轮从筛选的，都超过了一百万！”

    郝峰来到跟前。

    “这么多？”

    杨毅吓了一跳。

    虽然知道上次的事，肯定影响很大，却怎么都没想到，这么大！

    筛选过的，都超过了一百万？

    真要全部接纳，这就不是镜面管理局，而是军队了……

    郝峰苦笑：“这还是我们拔高了招收标准，不然数量肯定更多！”

    杨毅道：“继续提高标准，见习警员，加上辅警，数量控制在1000以内！”

    他晋升局长，按照每个职务可以招收三个见习警员的配置，满员大概729人，一千以内，剩下的做辅警，数量已然足够。

    再多，管理局也没这么多名额了。

    郝峰点头。

    “去将张振找过来，我有事要和他说！”

    交代完，杨毅向自己的办公室走去。

    伴随人员越来越多，云清月等人直接租了一栋大厦做为基地，拥有无数元能液、元能精，现在的镜面管理局，再也不像以前那么一穷二白了，别说租赁，就算直接购买，都不算什么。

    进入房间，时间不长，张振就笑眯眯的来到跟前：“毅哥，你找我啊！

    “嗯！”

    杨毅点头，没有过多废话：“给我点血！”

    “血？”

    张振愣住，一双眼睛眨了眨，不明所以。

    也不解释，杨毅打开电脑，将刚刚拷下来的内容点开，快速浏览。

    360个大脑，再加上毁灭级的强大精神力，不到一分钟，里面的内容就全部看完，并且记了下来。

    做完这些，见同桌还在发愣，精神一动，一柄刀片悬浮出来：“你要是动不了手的话，我就直接来了！”

    “你来真的？”

    见他是认真的，张振吓了一跳，再三确认对方没开玩笑，这才一脸苦笑：“好吧，我自己来！”

    说完，接过刀片，在手指上轻轻一划。

    鲜血立刻流淌出来，还没落地，就被杨毅用念力控制住，向自己这边飞了过来，同一时间，寒冰魔晶出现在房间。

    力量涌入，冰寒之意立刻充斥而出，张振忍不住打了个哆嗦，随即看到同桌的掌心，释放出熊熊火焰，对魔晶倾覆而下。

    火焰炙热无比，空间都被灼烧的有些扭曲，房间也像是出现了一个炙热的太阳。

    炙热与冰寒一接触，汹涌的力量，顿时激荡出来，像是要将房间的一切物品都震碎，张振再次后退了几步，随即看到自己的血液，向冰晶落了过去。

    一瞬间，火焰、寒冷在血液的中和下完美的相融，形成一道洁白的雾气。

    吸收了一口，立刻感到全身的毛孔都张开了一般，力量情不自禁的增加。

    “这……”

    眼睛瞪圆，不敢相信。

    显然，连他都不相信，自己的血液竟然有如此厉害的功效。

    滋滋滋！

    大部分雾气被同桌吸收，脸上露出满足的表情，很快，血液消耗殆尽，晶石被收走，火焰也随之消失。

    “刚才是怎么回事？”

    感受到体内的力量，稳固了不少，甚至隐隐有种随时都会晋升的势头，张振忍不住看了过来。

    杨毅没有回答，而是笑盈盈看了过来：“要不要合作，尽快提升实力？”

    张振好奇：“怎么合作？”

    杨毅道：“刚才你也感受到了，吸收那种雾气，晋升很快！我想出了两个方案给你选择，第一，你提供血液，我提供寒冰魔晶与火焰，咱们一起提升修为。第二，你提供血液，我一个人晋升。”

    “？？？”

    张振一呆：“你说的第二个方案，是人干的事？”

    杨毅点头：“当然，你也可以选第三个，我把你打晕，强行抽血，放心，不需要太多，一万毫升就够了。”

    嘴角一抽，张振连忙打断对方的话语：“我选第一个！”

    反正都要被抽血，还不如赚点好处，至少自己的修为也能快速提升，算是好事了。

    “那就开始吧！”

    早就知道他会选择这个，杨毅淡淡一笑，再次将寒冰魔石取了出来，正想说话，就见同桌好奇的看过来：“毅哥，你说咱们这样做……是不是就是传说中的【shuang修】？”

    “？？？”

    满头黑线，杨毅差点没吐血。

    双你妹啊！

    脸色难看：“不是！”

    张振一脸认真：“我觉得是，咱们修炼，又是冰、又是火，关键二人都很舒爽……不是shuang修不是什么？”

    “闭嘴！”

    听他越说越扯淡，杨毅再忍不住，念力一动，刀片立刻在他手上划出一道巨大的血口，鲜血喷了出来。

    寒气、炙热的火焰，瞬间与血液融合，雾气眨眼间弥散了整个房间。

    看到雾气这么多，张振没时间继续废话，快速吸收，不过，他才吸收了不足一成，就发现雾气已经没了，转头看去，同桌全身上下900个能量点，形成900个漩涡，不断闪烁，宛如漫天星辰。

    嘴角抽搐。

    他才240个能量点，而且对方在精神力加持下，吸收的速度更是快了不少，这样下去，雾气虽好，他也吸收不了多少啊！

    憋的脸色涨红，加快速度。

    吸的正爽，胳膊上再次一疼，原来刚才的伤口已经结痂，血液不流了……

    下一刻，自己的血液又喷了出来。

    ……

    ……

    “走了也不说一声！”

    微微气喘，沈月心一闪身进入了镜面管理局所在的大楼。

    杨毅知道了寒冰魔石的作用后，太过着急，直接穿梭镜子离开，并未等她，让她微微有些气闷。

    三天来，朝夕相处，和少年早已亲密无间，虽然只差最后一个步骤，却也算得上真正意义上的情侣了吧！

    这样都不等她……

    难道真要那样，才会时时刻刻想着？

    我是想这么做！

    可……对方太正直了，一直都不愿意，做为女孩，也不太好意思过分主动啊！

    满脸纠结，沈月心正想在思索，过一会如何质问对方，就见杨毅办公室的房门“吱呀！”一声打开，张振满脸惨白，略带虚弱的走了出来，整个人眼眶发黑，宛如十天没睡觉一般，气息也有些混乱，一看就知道消耗过度。

    不仅如此，手臂、大腿上，也都有伤痕，尽管已经结痂，却能够看得出，伤势不轻。

    这可是镜面管理局总部，而且还是杨毅的办公室，谁能伤的了他？

    眼睛眯了起来，身上的力量激荡而出，沈月心再忍不住：“发生了什么事？难道有敌人？”

    “哦，不用担心！”

    张振松了口起，微微一笑，肥胖的脸蛋上露出洁白的牙齿：“我和杨毅正在shuang修……就是用力过度了，休息一下就好了！”

    “shuang修？”

    沈月心待在当场。

    我这么努力，你一直拒绝，难道，不是因为不喜欢我，我不够漂亮，而是……好这口？

    好就好吧，找个帅一点的，这位这么胖……

    难怪从一开始，就对他这么好，以前一直以为是纯洁的友情，闹了半天，是纯洁的基情……

    闹了半天，我不是女主，这家伙才是啊！

第三百五十六章 计划

“和沉所长猜的一样，一块灵石需要一万毫升的血……”

    看着手中，缩小了一圈的寒冰魔石，杨毅暗暗点头。

    这半天，张振放了足有2000毫升的血液，幸亏身体肥胖，实力又强，不然，别说走回去，可能直接就陷入昏迷了。

    两千毫升的血液，刚好融化了魔石五分之一，至于他的力量，只增加了10万斤，不是比预想的差，而是将一半的力量，悄悄分给张振了。

    对方为了修炼，都差点没命了，怎么也要给点好处，不能自己全都贪了！

    “一块魔晶，大概能让毁灭级强者，增加100万斤的力量……能找到9块，只要精神刻度达到，哪怕只有毁灭初期，也完全可以冲击巅峰！我现在是810万斤，现实虚拟需要达到1998万斤才能突破，也就表示至少还需要12枚……”

    揉揉眉心，杨毅摇头。

    还以为找到了个这个方法，可以快速提升实力，尽快达到能与白昼之主抗衡的地步，现在看来，想的太简单了。

    缴了白昼之主的老窝，也才找到一枚这样的灵石，再想找十多枚，无疑做梦！

    “算了，能进步一点是一点！”

    就算炼化整块石头，只能增加50万斤的力量，也算不错了，修为是一天天修炼的，不可能一口气吃个胖子。

    叹息一声，刚想站起身来，就见沉月心眼神复杂的站在门口。

    “哦，刚才回来的着急……”

    杨毅解释了一句，话没说完，就听女孩“哼！”的一声，转身离开。

    “？？？”

    杨毅有点懵了。

    通过夜灵萱可以知道白昼之主那边的情况，这三天并没有动静。

    知道现在急不得，继续修炼。

    只要敞开肚皮给吃，张振恢复的很快，当天晚上，就可以继续抽血了，沉月心一脸古怪的目光中，进入了杨毅的办公室，然后脸色惨白，扶着墙走了出来……

    第二天，更是接连进去三次……

    见少年如此没有节制，再也忍不住了，沉月心正想冲进去询问清楚，就见夜灵萱急匆匆走了过来，和她点点头，推门进入了房间。

    ……

    ……

    樱花国，富士山外。

    两个人影“呼！”的冲了出来，随即，炮弹般落在厚重的积雪之中，砸出一个深深的大坑。

    片刻后，从雪堆里钻出，对望一眼，同时笑了起来。

    正是几天前，赶过来的白昼之主与司徒博南。

    寒冰魔石至阴致寒，毁灭级强者都难以承受，人人都会觉得这东西会不会在南极或者北极隐藏，却怎么都想不到，会在火山之中，并且隐藏在最炙热的熔岩之下。

    最热的地方，诞生出最冰寒的物品，这才是魔石的神奇之处。

    富士山尽管不像镜面世界，拥有诸多强大的镜面兽，及时空折痕，但做为世界最着名的活火山，同样异常危险，两大毁灭后期巅峰强者，连续经历多次险阻，甚至差点死亡。

    幸亏功夫不负有心人，他们不仅找到了寒冰魔晶，更是一口气拿到了整整十块！

    这么多晶石，完全足够布置出一个封闭的空间，将这位杨毅直接冻僵了。

    即便炼化了造化灯又能如何？只要这东西足够，同样发挥不出力量，而被他们联手斩杀。

    “他死定了！”

    目光闪烁，白昼之主满怀激动。

    只要能杀死对方，付出再多都值了。

    闭关期间，这家伙差不多将他亲手弄出来的白昼全部毁了，杀死这家伙，已然成了内心执念。

    回到住处，洗掉身上的灰尘，换上干净的衣服，二人开始盘算：

    去哪里布置陷阱，能让这位杨毅，心甘情愿的过来？而他们又能顺利离开，不至于被行动队围剿？

    有了寒冰魔晶，就可以实施之前的计划了，只是对方藏身帝都，有些难办。

    虽然沉万钧死亡后，华夏没有值得他们忌惮的高手了，但武队长、沉千鸣，以及镜面管理局十多位特警、警长，全部达到了毁灭级，同样不容小觑。

    如果二人联手，将杨毅直接杀死，也就没啥事了，万一没成功，反被这些人围住，再想逃脱，反而没那么容易。

    司徒博南：“这个看起来复杂，实际上，解决起来也简单！只要找些人，将他们拦住，无法帮助杨毅就行了。”

    白昼之主点头：“嗯！”

    他也知道这个道理，可……52张扑克牌，好不容易晋升的金色家人，都被祸祸完了！

    整个白昼，逃走的逃走，被抓的被抓，以前强大无匹的组织，现在只剩下他孤家寡人，想找人，也找不到啊。

    司徒博南道：“我红门有十二位舵主，都达到了灾难级巅峰，如果你能帮他们晋级到毁灭级，我可以命令他们，分别跑到帝都的十二处捣乱，行动队再强，也必然分身乏术！一旦这些人吃亏，武世匆约熬得婀芾砭挚隙会出手，届时人员自然也就分散了。”

    白昼之主微微皱眉。

    能活一百多年，果然不简单。

    恐怕几天前找到自己的时候，就想到了这点，让自己免费当苦力，为他的人晋升？

    有意思！

    不过，这样也好，有了帮手，先杀了杨毅再说，其他都不重要。

    想到这，点了点头：“好！”

    司徒博南松了口气，举起手掌拍了拍，很快，十二个中年人，齐刷刷走了进来。

    每一个都气息雄浑，力量十足，果然都是灾难级巅峰！

    白昼之主：“看来司徒兄，早有准备！”

    这里是樱花国，远在北美的人，拍手就走进来，不用想也知道，提前就做了准备。

    也不回答，司徒博南而是笑道：“还不感谢白昼之主！”

    “多谢白昼之主！”

    十二人齐刷刷躬身。

    “不着急！”

    白昼之主摆手：“我手中是有很多净化过的五级镜面人，但冲击毁灭级，需要意志的磨砺，没自我意识的镜面人，还是差了些，能不能冲击成功，还是要靠你们自己！”

    “这点我等知晓！”

    众人同时点头。

    “嗯！”

    不再多说，白昼之主屈指一弹，手指上的戒指，立刻化作饕餮巨兽，出现在众人面前。

    吼！

    一声咆孝，饕餮巨兽的口中，喷出十多位没有意识的镜面人，缓缓向十二位舵主走去。

    这些镜面人，力量十足，但没有意识，并且与本体不匹配，想要借此冲击毁灭级，几乎不可能，白昼之主知道堂堂红门老大，不可能做无用功也不在意，控制这些没意识的镜面人，钻进众人体内。

    融合了这些力量，众人的气息，越来越强，但不知是受限于精神力，还是别的原因，尽管气血不断沸腾，却始终无法跨过最后一步。

    见气力已然达到沸点，逐渐有了降低的趋势，司徒博南并不着急，而是轻轻一点，一个圆环出现在半空之中。

    这东西看起来和项圈有些相似，呈现金属色彩，一晃之间，十多团特殊的能量，就从里面掉了下来，同样向十二位舵主冲去。

    彭！

    和这些能量团一接触，众人同时陷入了昏迷。

    “夺舍？这是……他们的镜面人？”

    白昼之主终于明白过来，再次向空中的圆环看去，眼睛眯起：“第40号界物【拘魂圈】？”

    拘魂圈：可以将灵魂拘拿在里面，不会消散，也可以从肉身中将灵魂扯出，从而将敌人击杀，是一种灵魂向的界物。

    没想到竟然落到了对方手里。

    “不错！”

    司徒博南轻轻一笑：“我早就将他们的五级镜面人引了出来，但并未让他们夺舍，因为，我知道以他们的天赋和能力，想要胜过镜面人，几率不超过一成，但吞噬了你给力量就不一样了，再与这些家伙争夺身体控制权，百分之百可以成功！”

    “厉害！”

    白昼之主赞叹。

    难怪这家伙，能在灯塔国那种环境下，闯出一片天地，明明比宙斯更加强大，却一直韬光养晦，不显山不露水，不出山的话，都想不起来，果然没想象的那么简单！

    有了他的无意识镜面人加持，再加上夺舍了自己的镜面人，十二位舵主，果然轻松了不少，几个小时过后，全都清醒了过来，一个个力量雄浑。

    毁灭级！

    十二人都成功了。

    “多谢白兄，现在可以实施计划了吧！”

    见属下全部突破，司徒博南激动的眼睛放光。

    不管能不能杀死杨毅，他都赚大了。

    “现在就通知我的内应，让她做出准备……”

    白昼之主道。

    “先别忙！”

    司徒博南道：“不是我不相信你的内应，而是……镜面管理局，才出现不到三个月，就发展出一大堆拥趸，杨毅蛊惑人的手段很强，万一被他迷惑，咱们再联系她，弄出计划，我怕会弄巧成拙。”

    白昼之主皱眉：“你说的这点我考虑过，这几天，询问了不少讯息，回答的都没有任何错误……”

    司徒博南道：“我曾有个很信任的属下，替我挡过三刀，杀死过许多敌人，每次争斗，都冲到最前面，我也一直对他委以重任，甚至都想好了，让其接班，但可惜，后来查出，是灯塔国官方派来的……这件事让我伤心了许久，自那以后，再不相信任何人！越有能力，越不值得相信。”

    “我听说，想要通过镜面管理局的考核，需要经历重重考验，你的属下能够混入其中，属于绝对的人才，但越是这种人越要小心，我有个主意，不知可不可行。”

    白昼之主正色：“请讲。”

    他自负聪明，但人老成精，这位活了一百多岁，经验上肯定比他更强，也更懂人心。

    尽管他笃定夜灵萱不会背叛，但谁说得准？

    还是小心为好。

    司徒博南道：“你通知这位内应，我们今晚上就会出手，同时进攻帝都的十二处地方！”

    “今晚？”

    白昼之主抬头看了看，天色已经有些晚了，微微皱眉：“恐怕来不及了吧！”

    他们现在还在樱花国呢，乘坐飞机，需要两个小时才能前往，就算踩着海面跑过去，也要需要一个多小时，而且是他们俩，眼前刚刚突破的12个人，明显做不到。

    即便可以完成，气息还没稳固，贸然过去，可能还没进入帝都，就被发现了。

    司徒博南笑道：“肯定来不及了，说今晚，只是引诱她而已，到时候我会派人悄悄探查这12处地方，一旦有行动队或者镜面管理局的人潜伏，咱们就会明白，消息已然泄露，对方已经叛变！”

    “嗯！”

    白昼之主点头。

    传送个假消息，的确是检验的好办法。

    消息泄露，夜灵萱背叛，再想出对付叛徒的办法，没泄露，更改计划便是。

    思索了片刻，想好了说些什么，白昼之主这才吐出一口气，将贵宾礼帽戴在了头顶。

    ……

    ……

    看着眼前的女孩，杨毅微微皱眉：“你的意思是……司徒博南和白昼之主决定今晚偷袭？而且是偷袭通州、丰台、海淀、朝阳等十二个地方，将镜面管理局的人全部引开？”

    “是！”夜灵萱点头。

    就在刚才，白昼之主将详细计划跟她说了，不敢迟疑，立刻跑过来禀告。

    杨毅并未着急做决定，而是眉毛皱起。

    这两个人，四天前就联合在一起了，但能忍住一直没动手，说明耐心极好，如此有耐心，却突然要进攻，并将最重要的如此详细的计划，都告诉夜灵萱……

    是太过信任对方，还是不信任？

    “我知道了，你先下去吧……”

    杨毅摆了摆手。

    “这……”

    夜灵萱并未离开，而是忍不住道：“白昼之主心思深沉，一旦动手，肯定不计众人的死活，咱们是不是要提前准备，不然，我怕一旦开始，会死伤不知多少无辜的性命……”

    “嗯！”

    杨毅道：“这样吧，我先去查看一下情况，再做决定，如果对方真有人派过来，再将你们派遣到各处再说。”

    “好！”

    知道眼前这位，比她更加聪明，夜灵萱不再多说。

    杨毅也不解释，体表警服出现，直接走进了镜面。

    （下午有第二更，不知啥时候，有可能是晚上。。。这几天把盟主的加更补上。嘿嘿。）

第三百五十七章 白昼之主来了【补更】

下一刻，杨毅从一面镜子里走了出来。

    周围是热闹的街道，天刚刚黑，路灯亮起，到处都是上了一天班，满是疲惫的身影。

    走在人群中，杨毅将全身的气息，收敛体内，模样也做了改变，保证毁灭级强者都发现不了，同时抬头向天空的镜面看了过去。

    既然白昼之主、司徒博南说了那个计划，就表明肯定已经有人来了！

    对于帝都这种拥有两千多万人口的超级大都市，靠念力寻找，累死都做不到，最简单手段，就是观察天空镜面！

    变异者，只要没彻底控制住力量，就能倒映其中，从而看的一清二楚。

    根据他的观察，实力不同，散佚出来的力量，也不相同，破坏级，最多周围有些黑气，如同鬼影，而灾难级，就像一片黑云，耀眼夺目。

    至于毁灭级，就更容易发现了，远远看去像是一座连绵起伏的大山。

    当然，也有很多强者，能控制住体内的力量，不会散佚，就像他，体质强悍，可以把力量隐藏的丝毫都谢露不出来。

    但想来帝都捣乱，没有灾难级巅峰，绝对送菜，而这种强者，一个月前，全世界都没几位，由此推断，被白昼之主等人派过来的，要么是刚刚夺舍成功的“家人”，要么就是刚突破不久的可控变异者。

    这两种，都有共同特点，那就是……力量很难完美控制。

    天空中，形形色色色的变异者倒挂在上面，数量极多。

    镜面出现接近三个月了，除了刚开始的爆炸式增加，后面，速度就逐渐缓慢下来，尽管比例很少，但伴随人口基数大，时间推移，数量依旧有些惊人。

    其中异化类的最多，牛头、狗头、羊头、驴头……悬浮在天空，宛如在看动画片。

    知道这种变异者的实力有限，杨毅懒得仔细观察，扫过一眼，就去看下一个街道。

    很快，整个区域都被看了一遍，并未发现达到灾难级巅峰的强者，更别说毁灭级了。

    “难道隐藏在了建筑之内？”

    杨毅微微皱眉。

    如果对方一来帝都，就隐藏在建筑，或者汽车内不出来，镜面反射不到，这个方法就没用了。

    正想着要不要动用念力，扫上一圈，突然看到了路牌上的名称，一拍额头：“帝都的其他区，可能真需要挨个建筑探查，这里应该不需要……”

    轻轻一笑，认准一个最热闹的建筑，走了过去，灯光下照耀下，不远处路牌上的三个大字，耀耀生辉――朝阳区。

    不远处的建筑，是整个朝阳区，最热闹的地方，一到下班时间，人山人海，吃饭的、娱乐的、休闲的，数不胜数，杨毅并未进入商场，而是来到一个胡同边，停在了一堆朝阳大妈跟前。

    违法者，在其他地方，可能很容易隐匿行踪，但在朝阳大妈跟前，无所遁形！

    十分钟后，杨毅满意的离开。

    根据这些大妈的回答，从昨天到现在，没什么可疑的人和团伙出现。

    又询问了几波，得到了相同回答，杨毅这才松了口气，重新回到了办公室。

    为防止结论过于单一，又让彭燕燕派乌鸦飞在空中，重点监控了几个区域，一个小时候后，得到了相同的答桉，这才松了口气。

    没有高手就算想闹事，也闹不了，那为何白昼之主与夜灵萱说出那种话？

    试探！

    看来这家伙，并不是彻底相信对方。

    故意弄个假消息，想看看自己的反应，然后再做决定吗？

    既然如此，就装作不知道。

    不然夜灵萱就暴露了……

    想到这，杨毅拿起桌上的电话，随手拨了出去：“通知管理局的所有人，今晚我请客！”

    ……

    ……

    前往帝都的一辆黑色越野车上，白昼之主、司徒博南安静的坐在上面。

    一个小时前，他们就从樱花国来到了华夏，毁灭级的实力，横渡海洋，不被人发现，顺利靠岸，并不算太难，但想在满是人口的陆地狂奔而不被察觉，就没那么容易了。

    叮铃！

    就在这时，白昼之主的手机响起，随手划开，听了一会，如释重负的松了口气。

    “怎么样？”

    司徒博南看过来。

    白昼之主道：“我让人仔细观察了，镜面管理局的众人，今晚都在德胜楼聚餐，并没人离开，行动队的诸多高手，也都是正常巡逻，没有任何特殊。”

    尽管他的属下，被杀的很多，叛变的也不少，战斗力百不存一，但打探情报，还是比红门更胜一筹。

    “看来你的那位内应，并未叛变！”

    司徒博南同样松了口气：“这样，你通知她，出了点变故，行动推迟到明天。”

    “明天？”

    白昼之主皱眉。

    他们虽然隐藏的很好，但这里毕竟是行动队的地盘，刚刚突破的十二位舵主，本就没学过隐匿的手段，再加上刚刚突破，力量控制不住，待得时间越久的话，越容易被发现。

    司徒博南道：“说的是明天，实际上，咱们完全可以在凌晨四点左右，进行偷袭！这个时间，深夜刚要过去，黎明还没来到，正是内心防御最薄弱的时间。”

    白昼之主道：“这时动手，的确能出其不备，但……寒冰魔石藏在什么地方？又如何将杨毅引过来？”

    其他都不重要，这才是关键，不然一番辛苦白忙活了……

    司徒博南道：“我考虑过了，无论将对方引到什么地方，只要有镜子，都可以轻松回来。连核武都能瞬间转移几千公里……想要随便布置个陷阱，就将其困住，几乎不可能了！既然如此，不如将他锁在一个不能逃走的地方！”

    “什么地方不能逃？自然是镜面管理局的本部！这里象征着一个国家的首都，代表着底线，一旦不战而逃，还怎么继续招纳新的警员？怎么维持威严？”

    “所以，我们只需将寒冰魔石，悄悄布置在管理局大楼内，战斗的时候，出其不意的陡然引动，就可以将这位杨毅瞬间斩杀！届时，由12位舵主拖住其他人，咱们就可以顺利离开了。”

    愣了一下，白昼之主露出佩服之意：“断绝杨毅的后路，让他不能逃走，的确是最好的办法！”

    陷阱布置在任何地方，对方都可以轻松离开，唯独这里，想走却不可能做到。

    “只是……”

    感慨完，白昼之主摇头：“说起来容易，做起来没那么简单吧，杨毅念力强大，哪怕我们实力更强，但只要靠近，也一定会被发现，想在他的眼皮底下，布置好魔晶，并让其连接成阵法，几乎不可能完成……”

    司徒博南笑道：“当然不是我们亲自过去，你的那位内应，不是已经通过了测试，十分可靠吗？既然如此，只需让她把建筑的构造图给我们，设计好每一块魔石放置的位置后，再将东西送给对方，让她去完成布置，不就完了？”

    白昼之主：“这倒是个好办法，但寒冰魔石，至阴致寒，没有扭曲空间的能力，无论放在什么地方，都瞒不过毁灭级强者的眼睛。”

    司徒博南道：“放心吧，这东西能与鲜血相容，只要用带血的兽皮包裹，就不会散佚气息，哪怕强者的精神力扫过，也会觉得和普通石头无异！”

    “那就这么办！”

    白昼之主，松了口气。

    他虽然有一块这种魔石，却并未仔细研究过，现在看来，对这东西的了解，远不如眼前这位红门大老。

    当然，也有可能是灯塔国研究出来的消息。

    背靠世界第一强国，任何秘密，都不算什么。

    做出决定，没有太多纠结与迟疑，白昼之主再次将贵宾礼帽戴在了头上，下一刻，意念像是离开了身体。

    与此同时，房间内的夜灵萱，接收到了讯息，精神一动，来到了满是雾气的房间。

    ps：删了好几版，实在写的有些纠结，字数少了点，抱歉！

第三百五十八章 跟过过来一趟

有夜灵萱这位内应，又制定下来了计划，剩下的十分简单，时间不长，白昼之主就拿到了镜面管理局总部的建筑构造图。

    和司徒博南研究了一会，确定了10枚魔晶摆放的位置，既不容易被发现，又能发挥出最大的效果，这才放下心来。

    此时，汽车已然驶入帝都，不夜城的灯光照耀下，宛如白昼，一片繁华。

    看着繁华的都市，拥堵的街道，司徒博南感慨：“早就听闻华夏这些年发展迅速，没想到变化这么大，不是亲自来，都不敢相信这是真的，单看街道和霓虹灯，说这是纽约，也有人相信。”

    知道眼前这位，是驰骋海外多年的华人，白昼之主好奇的看来：“你多少年没回来了？”

    司徒博南回忆道：“大概有五十年了吧……那时候这里还很破，哪能想到会有如此翻天覆地的变化。”

    白昼之主点头：“的确有些久了！”

    华人孤身在外，大多都对家乡有着深厚的情谊，眼前这个即便站在了世界最巅峰，也像是一个游荡在外的游子，陡然归家，眼中充满了局促和紧张。

    最担心的就是，儿童相见不相识，惊问老头你是谁。

    无论走在远，走在久，只要黑头发黑眼睛，都会自豪的承认炎黄子孙，这就是华夏。

    “不好意思，有些失态了！”

    摇摇头，司徒博南道：“十二位舵主，我已经让他们抵达各自的位置了，过一会，就会让他们弄出些动静，引的行动队围剿，待这些人扛不住，必然会邀请镜面管理局的人，这个时候，你将那位内应约出来，再把寒冰魔石交给对方。”

    “嗯！”

    白昼之主点头。

    这是他们之前就商议好的，计划很简单。

    汽车缓慢行驶，很快在一处住所停了下来。

    司徒博南尽管这些年，一直在海外从未回来，却也在帝都置办了不少房产，这个正是其中之一。

    这里距离镜面管理局总部已经不远了，贸然前进，必然会被察觉。

    与其冒险，不如安静等待，一个活了这么久，一个凭借自己，走到世界之巅，都是极其稳重的，没有绝对把握，绝不会出手。

    坐在房间，回忆起计划的种种，二人同时长处了一口气，再次看向对方，全都露出满意的笑容。

    这把稳了，和对方合作……就是靠谱啊！

    看来这次杨毅，死定了。

    ……

    ……

    镜面管理局帝都总部。

    郝峰满脸着急的站在杨毅面前：“dc区、朝阳区、丰台区、海淀区等十二个区域，同时出现了暴乱，行动队派人前往，受了伤不说，连敌人的面都没见到，武队长刚刚打电话过来，说可能是遇到了灾难级巅峰的高手，希望我们能派人过去帮忙。”

    “嗯！”

    杨毅点了点头：“你带众人准备一下，前去帮忙，随身带着镜子，一旦听我召唤，立刻进入镜面管理局，听候差遣，另外，让夜灵萱过来一下！”

    郝峰转身走了出去，时间不长，女孩来到跟前：“白昼之主告诉我，明天早上会发动进攻……”

    杨毅摇头：“不会等到明天，不出意外，今晚上就会偷袭！”

    闹出大动静，引得管理局众人离开，对方又怎么可能等到明天。

    杨毅问道：“他还说了什么？”

    夜灵萱：“让我去一个地方取些东西，然后悄悄的藏在指定好的十个位置。”

    杨毅：“你先去取过来，拿给我看看再说。”

    夜灵萱点头：“好！”

    说完，转身走了出去。

    见她离开，杨毅从地图上，找到对方所说的地方，念力扫了过去，很快摇了摇头，四周并没有高手。

    看来这位白昼之主比自己想象的还要小心，送东西，也不是亲自去做，而是派了属下。

    “刚好趁现在有空，去找找十二个区，都来了什么样的高手！”

    既然对方让夜灵萱去取东xz在管理局，就不可能短时间内动手，正好也过去看看，对方到底来了多厉害的强者。

    轻轻一晃，钻进镜面，杨毅下一刻再次来到了朝阳区，很快找到那些闲聊的大妈。

    “刚才闹腾的可大了，就在那边的万达商场，好多警车开过去了……”一位大妈指明路线。

    杨毅点头，快速走了过去。

    商场因为战斗坍塌了一块又一块，熊熊火焰不停燃烧，也不知是人为点燃，还是电线短路造成，无数消防队员，正加班加点的救火。

    行动队的队员也来了不少，一个个环顾四周，满是警惕。

    “大家后退，有变异者捣乱，不出意外他们就藏身在商场之中！”

    “这里有危险，还请大家后退，不要靠近……”

    几个身穿警服的龙虎队队员，正在驱散围观的众人，不过，任由他们喊破喉咙，众人都不愿意离开，反而一个个眼睛放光，的看向商场，希望能够看到些什么。

    看他们这副表情，这些龙虎队队员都有些无奈了。

    无论多危险，总有人吃瓜看热闹，根本不害怕危险，尤其是这还是朝阳区……简直到处都是吃瓜群众，尤其是一群群大妈，简直比超市抢鸡蛋都要积极，稍微推搡一下，还喜欢躺在地上，说自己浑身疼……

    简直无语了。

    看到人越来越多，越来越热闹，知道对方真实白昼之主派来的高手，很容易造成大伤亡大动乱事件，杨毅几步来到一位龙虎队队员跟前，将代表自己身份的令牌取了出来，给对方看了一眼。

    “具体发生了什么事？能详细说一下吗？”

    虽然已经不管行动队了，但他毕竟是一名中队长，权利还是挺大的。

    至于“总教官”的身份，还是别拿出来了，万一吓着就不好了。

    果然，看到他的令牌，这位队员立刻敬礼：“回禀领导，半个小时前，有人在商场故意纵火，行动队前去抓捕的时候，被直接打伤，然后，我们过来，同样伤了好几名队员！”

    杨毅问道：“那位变异者呢？”

    队员道：“刚才我们进去探查了一番，并未发现踪迹，但根据监控，以及周围群众的走访，应该还没出来！”

    “还在里面？”

    杨毅再次看了过去。

    商场很大，火焰只燃烧了一部分，不出意外，里面还有不少人，困在里面逃不出来。

    “我进去看看！”

    一位恐怖级巅峰的龙虎队队员再也忍不住，直接冲了过去。

    不一会，浑身是伤的从商场的一个窗户摔了下来，昏迷不醒。

    杨毅念力扫过去。

    房间并没有人，好像他被空气打伤一般。

    杨毅皱眉。

    没人，却将其打伤，说明对方用的应该是精神力！

    精神力远距离伤人……看来隐藏在这里的家伙，绝不是灾难级巅峰，极有可能实力更强，达到了毁灭级！

    “有意思！”

    难怪郝峰等人过来都不害怕，闹了半天，有这么厉害的修为。

    看来他们打算将镜面管理局的其他人，引出来拦截在外，然后集中全部的力量对付自己。

    不过，真要这样想就错了。

    他其他的不行，找人还是很方便的。

    念力对着整个商场蔓延而去，果然给他看出了不同。

    商场内，的确还有不少人没逃出来，此时正蜜蜂一样的乱转，找不到出路，像是遇到了鬼打墙，不出意外，应该是一种精神力的干扰。

    看来白昼的这位高手，打算用普通人来干扰视线，这样自己混入其中，就很难被发现了。

    只是……毁灭级强者，气息如龙，在普通人中藏着，如同在黑夜里点亮的蜡烛，实在太显眼了。

    念力很快扫了一圈，杨毅满是疑惑。

    竟然不在！

    念力探查一圈，居然没发现那个所谓的高手在何处。

    不应该啊！

    除非对方超过了毁灭中期，不然，绝不可能瞒得过自己。

    满是疑惑，看向天空的镜面，随即苦笑一声。

    真是糊涂啊！

    所有人都认为这位高手在商场，反倒忽略了周围的吃瓜人群……

    要说哪里最安全，肯定是这里啊！

    头顶的镜子中，黑云正如同山脉一般，堆积了一大片！

    摇摇头看向眼前的队员：“你去忙你的吧！”

    说完，身体一缩，退回人群。

    “领导，你帮帮忙……”

    这位队员刚说了半句，这才发现，哪还有对方的人影，早就消失在原地彻底不见了。

    “这么快？”

    眨巴眼睛，有些不敢相信。

    对方退进人群，就好像一滴水进入了大海，像是从未出现过一般。

    “算了！”摇摇头不再理会。

    肯定也不是什么厉害的领导，不然，遇到危险，为何不上前，而是离开？

    他这边郁闷，人群中的杨毅，已然变成了另外一幅容貌，出现在一个憨厚的中年人身后。

    这家伙头发有些花白，国字脸，看起来有些木讷，衣服也穿的十分朴素，混在大爷大妈之中，不显山露水。

    但通过镜中的黑影，杨毅可以确定，打伤诸多行动队队员，故意制造动乱，将郝峰等人引过来的，就是这位。

    两步来到对方身后，手掌轻轻搭在了他的肩膀，明显的感受到后者身体一阵僵硬。

    微微一笑：“跟我过来一趟吧！”

    ps：下午多更点。。。

第三百五十九章 他们是来说送礼的

憨厚中年人脸色一变。

    此时，再傻也明白，肯定是被人发现了，左腿扎紧地面，右脚勐地向后踹了出去。

    这脚“窝心踹”，是国术的一种实战方式，动作又快又恨，和古代的回马枪有些相似，身体不转，力量却能瞬间迸发，换作一般人，就算不被当场踹死，也会手忙脚乱，从而让其挣脱。

    但杨毅什么实力？

    憨厚中年人，的脚掌才刚抬起，就感觉一股强大到极点的力量笔直压了下来，像是肩膀上突兀出现了一栋楼房，一座大山，百万斤巨力在对方单薄的手掌面前，不值一提，宛如随时都会被压碎。

    彭！

    抬起的左脚再也坚持不住，落在了地上，“卡察！”一声，双脚齐刷刷陷入柏油地面，没入了半米多深。

    也就是说，杨毅只是用了最简单的动作，就破解了他的复杂招数，让他一点都反击不了。

    咯吱！咯吱！

    巨大的压力下，骨骼发出令人牙酸的声音。

    不是刚刚突破毁灭级，肉身、骨骼都有了质的飞跃，可能已然变成一滩肉泥了。

    “你……”

    豆大的汗珠，从头上冒出来，憨厚中年人哆嗦起来。

    对方一只手就压得他动弹不得，再傻也明白，实力已然超出了想象，恐怕比起门主，都丝毫不差了。

    “你是白昼的人？”

    杨毅澹澹问道。

    “想问话，做梦……”

    一脸狰狞，憨厚中年人刚想否认，就觉得脑海一阵阵眩晕，自己的灵魂已经被一股强大的精神力包裹，巨大的力量压迫下，再没了刚才的嚣张，而是一阵迷迷湖湖，意识不受自己控制。

    造化灯，不仅可以净化灵魂，也能让弱于他的人，无法抗拒他的意念。

    “我不是白昼的人，而是红门青木分舵的舵主！”

    “红门？”

    杨毅一愣：“看你的修为，应该是刚突破不久吧，用了什么方法？另外，司徒博南和白昼之主，都是什么实力？”

    被精神力压迫，憨厚中年人不敢废话，咬牙道：“我们吞噬了白昼之主赠送的无意念镜面人，又吞噬了自己的镜面人，才顺利突破，至于门主，他是毁灭后期巅峰，白昼之主应该也差不多，具体实力如何，我看不出来……”

    “毁灭后期巅峰，900万斤的力量……看起来也不算太强！”杨毅松了口气。

    之前一直担心白昼之主拥有了999万斤的巨力，亦或者半只脚踏入毁灭之上了，现在看来，进步并没这么大嘛……

    他现在虚实结合，已然拥有了850万斤巨力，配合上诸多界物和手段，近身情况下，谁生谁死还不知道呢！

    “像你这种实力的人有多少？都分散在哪些区域？”杨毅继续问道。

    “和我实力相同的，一共十二个，分别在……”憨厚中年人眼中带着迷茫，一五一十的回答了出来。

    面对6000点的精神刻度，他一个刚刚突破的毁灭级，根本抵挡不住。

    很快，杨毅知道了全部情况。

    两大毁灭后期，12位毁灭初期……只为了杀自己，准备还真够充分的。

    当然，这位只知道这些，寒冰魔晶的事，并不知情，自然无法说出来。

    又问了一些事情，见对方将知道的全都说了，杨毅懒得继续废话，微微一笑：“走，去那边，别吓着这些吃瓜的大爷大妈们！”

    说完，转身向不远处的胡同走去。

    见他手掌抬起，憨厚中年人想要逃走，却发现身体像是被禁锢住了一般，无法动弹，并且双腿不受控制的向前行走，刚想用蛮力硬抗，就听到“卡察！”一声，腿骨被硬生生折断。

    诡异的是，腿骨断了，双腿还在继续走路，丝毫都不受影响。

    “念力……”

    此时，终于知道控制他的是什么了，正是传说中的念力，这股力量，远超过他自身，真敢反抗，别说双腿了，整个人都可能会被直接扭成麻花。

    满脸无奈，只能乖乖跟在后面。

    不一会，远离了人群，刚进入巷道，禁锢住他的力量，从四面八方狂涌而来，而他像是被捏出空气的矿泉水瓶。

    “饶……”

    “命”字还没出口，体内的骨骼、内脏，已然全部破碎，脑子也变成了浆湖，眼睛瞪圆，想要呼喊却一句都没发出。

    本以为突破到毁灭级，已然站在世界巅峰，可以耀武扬威，无可畏惧了，怎么都没想到，才露面就挂了。

    算是最短寿的毁灭级了吧……

    “去下一个看看！”

    摇摇头，杨毅取出一面镜子，贴在墙上，一纵身钻了进去，同时向远处传音。

    ……

    ……

    张末是刚才和杨毅说话的那位龙虎队队员，突如其来的变异者偷袭，他被派到这里维持秩序，不让更多的普通人陷入危险。

    看着队友接二连三的受伤，满是着急，本以为这位领导来了，会冲上去将违法者抓获，怎么都没想到，看到有危险，直接走了……

    太没责任心了吧！

    “看徽章，应该是行动队的中队长，回头一定要把这件事报上去……”

    冷哼一声，再次向眼前的商场看去。

    火已经差不多被熄灭了，刚才四处乱跑，找不到方向的“人质”，此时也陆续向外冲了出来。

    环顾一周，发现一起来的队友，要么受伤，要么还在商城没出来，只剩下自己等少数几人，牙齿咬紧：“小赵，你在这里维持众人，不要让他们靠近，我进去看看……”

    “小心一些……”

    小赵点头，眼露出一丝担忧。

    实力比他们强的进去，都受伤了，他们肯定也不行，但没人进去的话，对方必然会动手对付杀普通人，而拯救后者，是他们的责任，不容推辞。

    张末点头刚向前行，耳边忽然传来了一个澹澹的声音：“到身后的巷子来，违法者已经处理了，另外，继续围住这里，不要泄露消息……”

    “是刚才的那位领导……”

    张末一愣，迟疑了一下，不在上前，而是招呼了小赵，二人悄悄向巷子的方向走去。

    才走了几步，就看到一个面容憨厚的中年人，躺在地上，断绝了呼吸。

    童孔收缩，急忙来到跟前，越看越是心惊。

    眼前的中年人，虽然已经死了，但全身肌肉坚硬结实，死后的气息，犹如勐虎，让人不敢轻易靠近。

    轻轻拉了一下，重量超过了万斤。

    “毁灭级……强者！”

    咽了口唾沫，和小赵对望了，同时咽了口唾沫。

    武队长就是这种级别的强者，他见识过肌肉的强度和重量，与眼前这位一模一样……

    一位毁灭级的超级高手，就这样悄无声息的被人杀了，一点动静都没传出来？

    正觉得不可思议，小赵奇怪的声音响起：“这怎么有一面镜子？谁在这里贴这东西干什么？”

    张末急忙抬头，果然看到一面软镜子，整齐的贴在墙壁上，反射出不远处的灯光。

    “我知道了，他、他是镜面管理局掌控者杨毅……”

    童孔一缩，张末激动的不停颤抖。

    能穿梭镜面而消失，并随手击杀毁灭级强者，距离这么近的他们都没发现，除了这位偶像，还能有谁？

    “让人把尸体带回去，另外，这件事谁都不能说，咱们的人，继续围住广场，不要让闲杂人等进入……”

    想起对方的交代，张末吩咐。

    虽然不知对方这样要求的目的是什么，但他只需要照做就行了。

    “是！”小赵点点头。

    ……

    ……

    不去管他的想法，杨毅已然出现在了dc区的一条街道上。

    同样一片混乱，根据询问，刚开始是一辆汽车撞进了银行，为防止意外，有人报警，行动队的人来到后，接二连三被俘虏，现在已经一个小队都被控制了。

    不得已，召唤了龙虎队的高手，然后……同样被困其中。

    恐怖级、灾难级……来一个被抓一个，眼前的银行，就像无底洞一般，再强大的高手，都于事无补。

    “还真是个孤勇者……”

    念力扫过，见里面真有一位毁灭级高手，杨毅苦笑着摇头，这家伙比朝阳区的那位，勇勐多了啊！

    那个中年人看起来憨厚，实际上奸诈无比，悄悄藏在人群中，一旦发现不对劲，就可以立刻逃走，而这位竟然真傻乎乎的躲在银行里面……难不成真觉得帝都没有高手？

    亦或者，已经做好了必死的准备？

    懒得推测对方的想法，精神一动，四周的空间扭曲起来，周围的人再也看不见，随即一步步向银行的方向走了过去。

    这已经是他找到的第七个了。

    掌握镜花水月高级，可以随意穿梭在意念笼罩的镜面之中，身在帝都的杨毅，好像无所不在的幽灵，只要愿意，可以随意出现在任何一处。

    因此，找到这些人实在太简单了。

    根本都不需要飞行、坐车之类交通工具。

    “谁？”

    刚进入银行的大厅，对方也像是感应到了什么，勐地转头，一双眼睛，灯笼般照耀过来，不过，以他的眼力，只能看到空间扭曲，却看不出到底什么人，又是谁来了。

    “送你回家！”

    澹澹的声音响起，一位少年，笑盈盈的出现在面前。

    “杨毅？”

    童孔一缩，这位红门舵主，刚想动手，就觉得全身被一股强大的力量禁锢住，下一刻，拳头已然落在了他的脑袋上。

    彭！

    鲜血四溅，呼吸断绝。

    击杀完对方，杨毅并没有说话，而是闭着眼睛感受了一下。

    “不错，720个能量点全部点亮了……”

    之前，要么念力杀死，要么其他手段，很少亲手杀人，这次刚好有机会，连续击杀几个，终于将体内的720个能量点，全部点燃。

    “下一个！”

    知道现在不是激活的时候，刚想钻进镜子去找第八个，化妆镜陡然出现在掌心。

    夜灵萱：白昼之主给我的东西，我已经拿到了，是一堆兽皮包裹的东西，不知是什么。

    杨毅：你在哪？

    夜灵萱：已经回到管理局总部了，就在你的办公室。

    杨毅：稍等。

    知道这件事更重要，钻进镜子，下一刻回到驻地。

    连续击杀七个，他发现这些“舵主”，才刚刚突破毁灭级，凭借郝峰等人的实力，可以轻松解决，没必要都让自己出手。

    刚好也是对他们的磨砺。

    见他出现，夜灵萱松了口气，将身上的背包放下。

    哗啦！

    一堆包裹着兽皮的物品，出现在眼前。

    杨毅一头雾水：“这是什么？”

    夜灵萱摇头：“我也不知道，送东西的人跟我说，不要打开，按照特定的位置放好即可……”

    满是疑惑，随手拿起一个，杨毅轻轻一划，兽皮立刻崩开，旋即，一个透明的水晶石出现在眼前。

    “这……”

    眼睛眨了眨，杨毅愣住，一脸狂喜。

    什么情况？

    寒冰魔晶？

    刚想去哪里弄这玩意，就有人送过来，而且1，2，3，4……

    竟然足足10枚！

    啥意思？

    难道白昼之主、司徒博南，不是来杀自己的，而是来送礼的？

    一时间，杨毅对他们的目的，有些怀疑了。

    ps：第二更到！

第三百六十章 重伤白昼之主

“看来他们知道我炼化了造化灯，打算将这东西布置成阵法，进行克制！”

    很快，杨毅明白过来。

    又是建筑构造图，又是按照特殊位置摆放，再傻也能明白对方的用意。

    如果不是提前知晓，战斗的时候，陡然发动，至冷的寒气，冲撞灵魂，的确会给他带来很大的麻烦。

    高手战斗，只在一瞬，没防备遇到这种情况，被杀都有可能。

    看到当初没杀夜灵萱是对的！

    免去了很多危险……

    “将这些元能石包裹起来，放在对方和你说的位置！”

    将寒冰魔晶取出，杨毅将元能石递了过去。

    普通石头没有灵气，很容易被发现，元能石代替，兽皮包裹之下，可以保证短时间内，不被察觉。

    接过石头，夜灵萱开始准备。

    知道耽误不得，杨毅再次进入镜面，下一刻来到郝峰等人跟前：“跟我走！”

    说完，扔出一面镜子让他钻进去，然后将镜子放进储物柜，随即，来到云清月面前，如法炮制，很快，镜面管理局达到毁灭级的众人，全被收走。

    在白昼之主等人看来，这些人已经离开管理局本部，被调虎离山了，而际上，全被他藏了起来，一旦需要，可以随时放出。

    做完这些，将剩下的五位舵主，全部击杀，杨毅这才重新回到办公室，将张振放出。

    “之前，还可以慢慢来，现在要快点了……”

    说完，也不待对方反对，九柄刀片，同时飞出，分别对着他的大腿、屁股等肉多的地方刺了过去。

    鲜血顿时咕咕直流。

    “？？？”

    张振懵了。

    一来到，二话不说先插他好几刀，这是人干的事？

    “你要干什么？”

    气的一声怒喝，话音未落，就看到对方掌心多出两枚魔石：“就说你用不用吧！”

    “咳咳，没事了，继续……”

    张振立刻没骨气的点头。

    既然对方插他，不为他的意志而转移，那就不反抗了，毕竟，也就刚开始插的时候疼，有能量吸收，还是很舒服的……

    知道白昼之主等人，很快就会偷袭，实力增加一份，就多一份保障，杨毅懒得不废话，火焰异能快速运转，与散佚的寒气融合，化作一团团白色的雾气。

    这次，他再没客气，直接吸收了大头，毕竟，同桌这种垃圾战斗力，关键时刻不扯后腿就不错了，与其浪费资源，还不如让他的修为，尽可能的增加。

    很快，被抽了两千多毫升，张振哪怕身体强壮，也有些吃不住了，眼前发黑，头晕目眩：“毅哥，我扛不住了，明天赶早吧……”

    “等不到明天……”

    杨毅摇头，继续挥舞刀片扎了过去。

    看对方的布局，天不亮之前，肯定会动手，已经没多久可以耽搁了。

    “可我受不了了……”

    哭丧着脸，张振感觉因为失血过多，随时都会死去。

    “我想想办法！”

    杨毅停止动作。

    “多谢……”

    松了口气，张振刚觉得同桌关键时刻还挺照顾自己的情绪，就见对方拿了几个血袋来到跟前：“别紧张，咱一边输血，一边割……”

    说完，不管他同意不同意，直接将其按倒，血袋中的血液，顿时沿着静脉，被注射了进去。

    同一时间，对方一根手指搭过来，治疗异能钻进体内，让他快速恢复伤势。

    采集样本、是否有排斥反应之类，已经来不及做了，反正毁灭级强者，身体强壮，随便造也死不了，最多受点委屈罢了。

    “杨毅，你不当人子……”

    看着对方的举动，知道自己已经被当了药猪，张振眼泪汪汪。

    早知道就好好修炼了，太没人权了……

    “别废话，这件事结束，请您吃一年的饭，每次都能吃饱！”杨毅哼道，

    “一言为定！”

    张振咬了咬牙，目光中露出坚定：“随便插吧，我挺得住！”

    杨毅：“……”

    咕咕咕咕！

    上面输血，魔石。

    当然，只是这样还不够，为了保证对方没事，还喂了不少从白昼之主老巢弄来的奇异果实与药液，反正什么大补，就补什么！

    坚持了三个小时，在张振奄奄一息的时候，终于将一枚魔石彻底炼化。

    感受了一下力量，摇了摇头。

    寒冰魔石与元能精、元能石的效果一样，第一次最佳，后面逐渐降低。

    这次吸收，只让他增加了65万斤的力量，至于张振，刻意招呼下，也增加了25万斤左右，两者想加，只有九十万斤，距离百万斤，差了一些。

    “只能这样了……”

    抬头看向外面，已然凌晨三点半了，知道对方再不偷袭，将再没机会，杨毅只好停了下来。

    当然，最主要的原因是……张振真的坚持不住了！

    三个小时，全身血液都差不多换了个一遍，不是变异者，肯定早就死好几回了。

    即便如此，也浑身虚弱，一点力气都没有，软软的如同面条。

    “剩下的交给我了，你先去修养吧！”

    将其扔进管理局，杨毅吐出一口气，巩固修为。

    之前虚实结合，达到了850万斤，此刻，又吸收了六十多万斤，单凭力量，已然超过了900万，比起一些毁灭后期巅峰，都要强大！

    不过，与这种强者比，精神刻度差了一些，反应能力也远远不如，但也不是没办法弥补。

    站在镜子面前，精神一动，借助诸位舵主，点亮的光点出现在眼前。

    念力运转，挨个激活。

    不一会彻底完成。

    身体720，加上脑部的360，代表他全身上下1080个能量点，已然畅通无阻，形成了一个连通的整体。

    一瞬间，杨毅感觉精神与肉身结合的更紧密了，元能游走的也更加畅通。

    以前修炼，灵魂与肉身是分开的，而现在完美相容，只要运转力量，可以同时进步。

    精神强大了，可以滋补肉身，同样肉身强大了，也能滋补灵魂，双方再部分彼此。

    “太好了……”

    杨毅眼睛放光。

    之前他还担心，自己6000刻度的精神力，面对白昼之主等人，会很狼狈，现在魂肉融合，精神抵挡不住，完全可以将攻击转移到肉身之上。

    别说9000刻度，就算再强，达到10000，也未必能伤到分毫。

    当然，最关键的是，1080能量点激活，相当于知道了1080能量点的修炼功法，不需要等到晋级局长，就可以使用了。

    按照激活的顺序，将力量运转一周，杨毅立刻感到元能呼啸着向体内奔腾，精、气、神眨眼间得到了滋养，变得更加强大，耳目也变得更加聪明起来。

    “嗯？有人来了……”

    忽然间，心中有了感应，似乎有两个人影隐藏阴影之中，悄悄地向这边赶来。

    “果然！”

    知道应该是白昼之主、司徒博南按耐不住准备动手了，杨毅手腕一抖，一模一样的自己，出现在办公室的座位上。

    气息，力量还是灵魂波动，全都分毫不差，即便他自己都很难分辨出真假。

    第15号界物，铁木泥人。

    知道这二位的强大，于是将这件界物，收了回来。

    伪装好自己，杨毅钻进了眼前的镜子，刚刚进入，就看到不远处的空间轻轻晃动，两个人影突兀出现，一左一右，对着办公桌上的铁木泥人轰击过去。

    似乎知道反派死于话多的真理，一句话不说，直接动手。

    两大毁灭后期巅峰强者联合起来，力量宛如石破天惊，空间都被扭曲禁锢，铁木泥人感受到危险，猛地站起，想要逃走却根本挣脱不开。

    嘭！

    进攻同时打在身上，发出一道悠扬宛如大钟的声音。

    下一刻，铁木泥人在也维持不住身形，变回了本来模样。

    瞳孔一缩，白昼之主明白中计，急速后退，刚想离开，全身一紧，随即看到破星锤从不远处的镜子中钻了出来，对着他的脊背狠狠落下。

    同一时间，九柄刀片刺向司徒博南，将他的后路全部封死。

    早有准备，杨毅同样没有半点留情。

    生死相搏，谁妇人之仁，迎接的只有死亡。

    知道躲闪不过，白昼之主凌空一抓，第44号界物勾魂之门出现在眼前，对着破星锤扔了过去，狂暴的力量激荡，两者立刻对碰在一起。

    咔嚓！

    受到重击，勾魂之门满是裂痕，晃动了一下，消失不见。

    这东西本就不是进攻型界物，哪能挡得住，杨毅的全力一击。

    噗！

    受到反噬，白昼之主尽管躲过了攻击，却也神魂受损，鲜血狂喷而出。

    交手一招，已然受伤。

    知道这是击杀对方的最好时机，杨毅继续向前，双眼如墨，破星锤再次狠狠抽了过来。

    同一时间，化身火焰，造化灯悬浮，对着对方的精神力，进行灼烧。

    “冰寒魔晶……”

    知道任由对方进攻降临，他可能真的会被杀死，白昼之主一声嘶吼，同时精神向四周蔓延，打算沟通早就藏在一侧的魔晶。

    不沟通还好，一沟通，再次一晃，又吐出一口鲜血！

    花费千辛万苦弄来的寒冰魔晶呢？怎么都变成灵石了……

    “夜灵萱背叛了……”

    一眨眼，明白过来。

    一直觉得这把稳了，怎么都没想到……转眼来了个这么大的背刺！

    哗啦！

    震惊的功夫，火焰来到了跟前，眨眼间就将他的眉毛头发，烧了个干净，灵魂也被灼烧的有些眩晕，甚至脸蛋都开始发黑。

    “去！”

    牙齿咬紧，强忍住身上的疼痛，手指一点，饕餮之戒化作饕餮巨兽张口将火焰吞了下去，同时与破星锤对碰，两大界物同时黯淡了不少。

    这边打的如火如荼，龙衣也压迫的司徒博南有些慌乱，不过，他毕竟是毁灭后期巅峰的强者，经历了最初的惊愕，迅速变得沉稳下来，烟袋连连点击，九柄刀片虽然速度极快，却也短时间内，奈何不得。

    念力只有400多万斤，与900万斤巨力的对方比，还是差了不少，更何况，破气烟袋还是第5号界物，更加强大。

    “白兄，我来助你！”

    又连续点了几下，将龙衣击飞，司徒博南腾出手来，低喝声中，烟袋对着杨毅抽了过来。

    饕餮之戒、破气烟袋，在界物排行榜中，一个第六，一个第五，同时进攻，杨毅顿时感到了浓浓的压力。

    他最强大的进攻界物就是破星锤，而这东西已经使用两次了，一旦第三次施展，全身力量都会消耗殆尽，一旦出现这种情况，无疑找死。

    急速后退，下一刻，已然消失在眼前的镜子里。

    当啷！

    狂暴的力量，将镜子击碎，哪还有杨毅的踪迹。

    可以通过镜子随意穿梭，才是他最大的优势。

    积蓄的力量打到空处，二人全都感觉气息有些混乱，正在愤怒，一团炙热的火焰，再次汹涌而来。

    司徒博南刚想转身，就感到脊背被什么狠狠撞了一下，骨头顿时碎裂了不知多少根，半根肩膀都像是要掉下来，同时，身体向前跌了出去，重重摔在地上。

    急忙转头，不知何时，少年已然出现在了身后的镜子里，成功对他偷袭。

    而他想要反击的时候，对方又进入了镜面，彻底消失。

    此时的少年，配合上镜子，宛如暗夜的幽灵，根本让人找不到身在何处，空有力量，却伤不到分毫。

    “将整栋楼的镜子全部击碎，不然他可以随意穿梭！”

    知道这种能力，不想办法破除，十之八九要交代在这，司徒博南强大的精神力，迅速蔓延开来，将整栋楼笼罩。

    嘭嘭嘭嘭！

    眨眼间，所有镜子被同时撞碎，玻璃碎了一地。

    别说玻璃，就算是钢铁，也承受不住这种强者的意念冲击。

    镜子破碎，二人刚觉得松了口气，又一面镜子突兀出现，悬浮在半空之中，杨毅从里面一步跨出，炙热的火焰，夹杂着狂暴的雷霆，对白昼之主冲来。

    滋滋滋！

    衣服被燃烧到，皮肤被灼伤。

    但有司徒博南的前车之鉴，他提前做出了防备，伤势并不重。

    见他再次偷袭，司徒博南对着空中的镜面，拍了过去。

    就在掌力，马上与镜面接触的时候，忽然间，一根桥梁突兀出现，同时一座树叶模样的小船，由小变大，对着他直接撞了过来。

    哗啦！

    同时时间，房间内，陡然多出了十多面镜子，同时围在四周，每一个里面，都走出一个人影，掌力瞬间联合在一起，轰然而落

    看清楚模样，正是离开的郝峰等人，司徒博南脸色顿时变得惨白。

    这些人中，最厉害的云清月，也只是毁灭中期罢了，与他相比，差了不是一星半点，即便拥有界物，也不足为虑，但……人数多了，就可怕了！

    十多位毁灭初期，同时出手，而且还是出其不意的围攻，别说是他，就算是毁灭巅峰，可能都要饮恨。

    “白兄，你坚持住……”

    屈指一弹，一枚金色的圆圈飞了出来，迅速变大，对着众人进攻迎了过去，同时，一口鲜血喷出，整个人像是血祭了某种东西，又好像施展了什么秘术，身体笔直向天空冲去，眨眼间，就消失在原地。

    速度之快，都赶得上盛放核武的导弹了。

    轰！

    众人的攻击，同时落在圆环上，打的后者滴溜溜乱转。

    第40号界物，拘魂圈！

    为了保命，直接将这件界物扔了出来。

    没想到这位说好的盟友，眨眼间就逃走，白昼之主脸色变得十分难看。

    闹了半天，他们不是来杀人，而是送菜的！

    “一起出手！”

    暴喝一声，杨毅最后一次的破星锤，再次用尽全力砸来，郝峰、云清月等人也知道，不能让其逃走，所有进攻，同时落下。

    十多位毁灭强者，再配合上杨毅的全部力量，威力实在太大了，空间都似乎承受不住出现了裂痕，知道硬抗的话，肯定会被砸成肉泥，白昼之主哪敢多说，大手一晃。

    哗啦！

    几十头净化过的镜面人，立刻对着郝峰等人冲了过去。

    这些虽然不能夺舍别人，却能对精神进行干扰，让人意念无法击中。

    做完这些，饕餮之戒再次化作饕餮巨兽，向破星锤迎了过去。

    当啷！

    两大界物撞在一起，饕餮巨兽，受到重创，回归戒指模样，跌在地上。

    来不及去捡，白昼之主一纵身同样跳了出去，向外面急窜。

    他的速度快，郝峰等人也不慢，尽管被镜面人干扰，实力减弱了不少，依旧十分可怕，“轰！”的一声，狠狠砸在脊背之上，顿时血肉模糊，骨头同样不知炸断了多少根。

    借助这股力量，白昼之主加速向前，同样瞬间消失在原地。

    两大毁灭后期巅峰，携带十二位毁灭初期偷袭，结果……短短几分钟时间，全军覆没！

    噗！

    见他们全部离开，杨毅鲜血喷出，脸色如同白纸一般煞白。

    毁灭级，差一个小级别就差距很大，这两个实在太强了，即便准备的很充足，依旧差点没承受得住。

    不是提前将郝峰等人带回来，藏在镜子中偷袭，谁生谁死，可能还真不好说。

    不过，危险与机遇并存，想到这，杨毅看向地上的饕餮之戒与拘魂圈，眼睛立刻亮了。

第三百六十一章 饕餮血脉

饕餮之戒，是白昼之主赖以强大的根基，可以净化一切力量，吞噬为自己所用，至于拘魂圈尽管只排名四十，但对灵魂有着极强的进攻能力，配合锁魂权杖的话，威力足可以翻倍。

    这两件界物，都算得上异常珍贵。

    平时找都找不到，一下送来两个。

    不得不说，老白这人做朋友，杠杠的！

    不仅如此，临走前，扔出来的诸多五级镜面人，有些已经冲进了郝峰等人的体内，化作了一团团精纯的能量。

    本来他们刚刚突破，想要再次进步，不知需要花费多久的时间，此时，竟然全都快速增加。

    尽管只是几百斤，上千斤的力气，对于毁灭级来说，效果不算太明显，却也胜过普通修炼。

    难怪短短一个月左右，这家伙能一口气从中期，冲击到后期巅峰……净化过的镜面人，对灵魂、力量都有提升作用，效果远胜过元能石的单一属性。

    看到房间四周，还有游离的镜面人，找不到宿主，正傻乎乎的站着，杨毅随手抓过来一个，扔进体内。

    立刻感到一股雄浑的力量，充斥全身，精神、肉体都得到了很大的滋养，刚刚经历的伤势，也肉眼可见的恢复。

    不过，也不知是他修为太高，还是其他原因，实力进步很小，远不如寒冰魔晶来的快捷。

    知道这东西再厉害，也只是还未突破的五级镜面人，杨毅不在抓取。

    给使用，也能提升实力，但效果肯定没郝峰等人明显，就不浪费了！

    手掌伸出，刚想将这些傻乎乎的镜面人收起来，心中突然一动：“对了，张振应该也能用……”

    光想着其他人了，张振还在管理局躺着呢……

    手掌一抓，将同桌进入的镜子取了出来，念力蔓延，片刻后，失血过多，奄奄一息的胖子，被带了出来。

    抓过一头傻乎乎镜面人，推了进去。

    就算影响智商，也所谓，这家伙本来也不高……

    呼！

    镜面人进入同桌体内，像是钢铁进入了硫酸之中，刹那间发生了剧烈的反应，之前因为失血过多的身体，宛如吃了大补药，肉眼可见的速度迅速恢复。

    很快，张振睁开了眼睛，不仅修为、精神同时进步了不少，亏损的气血，竟也恢复如初。

    杨毅愣住。

    是镜面人功效太大，还是这家伙体质特殊？

    转头看向其他人，随即摇了摇头，尽管他们也进步了，但远没眼前这位变态。

    果然是贪吃的异能，还真是荤素不禁啊……

    心中正在感慨，就见同桌眼巴巴的看了过来：“毅哥，你刚才给我吃了什么，好香啊，还有吗？”

    “……”

    杨毅无语。

    摆摆手刚想让对方滚蛋，心中突然一动。

    刚才这家伙，失血一万毫升，吃了个镜面人就好了，简直就是bug级的存在，既然如此……他是不是也可以卡一下？

    只要有足够傻乎乎的镜面人，同桌就可以源源不断的供应鲜血？

    眼镜放光，落在了地面的饕餮之戒上。

    白昼之主当初可是一把手抓走了几百头镜面人，这一个月来，不仅要吞噬，还要抹除对方意念，肯定没有炼化干净，就是不知能剩多少。

    随手将戒指拿起，精神一动，二级权限调动起来，管理局浩荡的压迫感，宛如星球坠落，碾压而下。

    很快，皱了皱眉：“这里面，竟然没有灵性？”

    之前的界物，无论第一次遇到的锁龙镜，还是级别最高的造化灯，都蕴含灵性，正常炼化，可能需要很多繁琐的手段，但拥有灵性，就可以借助管理局镇压，轻松臣服。

    本来屡试不爽的方法，在这个饕餮之戒身上没了作用！

    戒指中，没有丝毫灵性，念力扫过，与普通戒指没有任何区别，这还怎么炼化？

    “让夜灵萱试试……”

    心中一动，想起女孩说过的话。

    她说白昼之主，是靠她的血液与异能，才炼化了这东西，或许可以成功。

    身体一晃，进入管理局，将其带了出来。

    知道她与白昼的关系，这次围剿，为了避免尴尬，就没让其出手。

    女孩走出管理局，看到被砸烂的镜子与墙壁，知道白昼之主肯定已经来过了，眼中露出询问之意。

    尽管已经弃暗投明，对方毕竟对她有三年的恩情，真要被杀了，还是有些于心不忍的。

    “他受伤逃走了，性命无碍！”

    杨毅解释了一句。

    夜灵萱松了口气。

    知道对方需要一定时间适应，也不逼迫，也不让她明确表态，杨毅拿起戒指：“这东西，你可知道如何炼化？”

    夜灵萱一震。

    饕餮之戒对白昼之主的作用，她知道的很清楚，此时，为了逃命，竟然直接丢弃……看来刚才的战斗，比想象的还要惨烈。

    经历了核爆，眼前这位少年，变得更加强大可怕了。

    夜灵萱：“饕餮之戒，据说是由上古饕餮神兽骸骨，经历变迁凝聚而成，具有吞噬万物的能力，和武侠小说中的吸星大法类似，依靠吞噬别人的力量快速进步，当初白昼之主，就是借用我的血液，才祭炼成功，至于方法和步骤……并不清楚！”

    “不清楚？”

    先是一愣，杨毅随即恍然。

    这件宝贝牵扯白昼之主的力量来源，属于最深处的秘密，哪怕对方是黑色家人，不知情也是正常的。

    夜灵萱继续道：“这东西好像需要饕餮血脉才能炼化，但这种血脉实在太稀少了，全世界都找不到一个！当然，也有替代品，水纳万物，我水属性的变异能力，也有类似的功效，白昼之主应该就是借助了这种手段，才将这东西炼化，当然……也只是堪堪使用，并非第一权限！”

    “嗯！”

    杨毅陷入沉思。

    没有灵性，白昼之主这样的人，都很难拿到第一权限，他恐怕就更不容易了……正想着要不要收进储物柜，以后慢慢研究，戒指忽然晃动了一下，从他手中挣脱，笔直向张振飞了过去，卡在了无名指上。

    “？？？”

    张振一呆，随即急忙甩手：“你干么？别赖上我啊……”

    话音未落，手指一疼，一滴鲜血渗了出来，戒指很快吞噬干净，再次变化成饕餮巨兽，落在地上，抬起头颅，蹭了蹭张振的裤脚，说不出的亲昵。

    “炼化了？”

    这一幕看在眼里，杨毅愣住。

    “难道，这位看起来普通至极的同桌，竟然拥有饕餮血脉？”

    还真有可能！

    不然，为啥这么能吃？

    传说中的饕餮，十分贪吃，无物不吞，正因如此，才有了“饕餮大餐”这个成语。

    来到跟前，感受了一下，确定这东西的确被对方炼化，而不是其他原因，杨毅这才松了口气：“看看里面还有多少镜面人！”

    张振此时也从懵逼中恢复过来，轻轻在饕餮巨兽的脑袋上拍了拍，下一刻，这头大家伙重新化作戒指，落在他的指尖，很快看完，道：“还有三、四十头左右……”

    饕餮之戒，虽不是储物柜这样的空间戒指，却也能将吞噬掉的灵魂、力量盛放其中，没这种能力，白昼之主也不敢直接对付大几百位毁灭级强者，并且强行拘禁他们的镜面人。

    “够了够了……”

    杨毅笑了起来：“走，跟我去地下室！夜灵萱，你找人把碎掉的的镜子墙壁，重新修葺一下，顺便照顾众人……”

    说完，随手捡起拘魂圈，推门走了出去。

    这件宝贝，和其他的界物一样，拥有灵性，借助管理局的威压，可以轻易炼化。

    大厦的地下室，十分空旷，大大小小足有十几间会议室，找了个小的，杨毅带着张振走了进去，随即，里面传来了对方惨无人道的惨呼。

    ……

    ……

    距离帝都两百多公里的一座山坳之中，白昼之主停了下来，脸色一白，一口鲜血狂喷而出。

    “你怎么样？”

    一个略带沙哑的声音响起。

    司徒博南坐在不远处，同样面无血色，之前浓密的黑发，此刻，全都变得雪白，皮肤也失去了光滑，满是皱纹，老人斑都显露了出来。

    不管怎么说，他都一百多岁了，实力强劲的时候，还可以维持年轻模样，此刻，身受重伤，力量不断散佚，再难掩饰衰老。

    “暂时还死不了……”

    摇摇头，白昼之主吞服了几瓶疗伤药液，这才觉得舒服了不少，瘫坐在地上，急速喘息。

    这次真是亏大了，不仅受了重伤，还损失了饕餮之戒！

    这可是他最大的依仗……短短三年能站在世界之巅，靠的就是这东西。

    “幸好这件界物的炼化方法，从未传出……”

    饕餮之戒与其他界物不同，没有灵性，想要炼化，必须使用特殊的方法与手段，不知道这些，是不可能成功的，所以，东西依旧是他的，对方最多暂时保管而已！

    一旦找机会杀死，同样可以夺取回来。

    暗暗松了口气，正在思索如何报仇雪恨，一雪前耻，忽然身体一抽。

    “噗！”

    又一口鲜血喷出。

    刚认为对方无法炼化的饕餮之戒，此刻，已然与他失去了联系！

    也就是说，已然被对方炼化……

    这才多久，十分钟？五分钟？当初他为了炼化对方，可是足足耗费了三个多月，而且还只是二级权限，看对方的样子，至少达到了一级……

    怎么做到的？

    白昼之主满是不敢相信。

    调整了片刻，刚觉得稳住了灵魂上受到的创伤，就看到不远处的司徒博南，同样鲜血狂吐。

    心有所感，眼中露出不敢相信之色：“拘魂圈也被炼化了？”

    出现这种情况，只有一个可能，那就是……对方的界物同样被炼化。

    几分钟内，炼化两件界物，这位杨毅怎会如此恐怖！

    过了老半天，司徒博南才长嘘一口气，点了点头：“他获得了更高的权限，我留在拘魂圈内的灵魂印记也被消除了……”

    纵横天下上百年，还第一次吃这么大的亏，关键还是在一个18岁的少年手里。

    知道这个时候，抱怨没啥用，压制住体内的伤势，看了过来：“他的实力，比想象的还要可怕，尤其是力量，比起你我，都不弱太多了！”

    白昼之主沉默。

    之前想着对方刚刚借助核武，突破到毁灭级，就算进步再快，150万斤的力量撑死了，他们两位拥有900万斤左右的超级强者联合偷袭，完全可以斩杀，做梦都想不到，对方的实力，竟然丝毫不比他们弱！

    尤其是近身时展示出来的气力，绵绵悠长，感觉更胜一筹。

    才突破几天，就这样，再给半个月，一个月，又会达到何种地步？

    “寒冰魔石被掉包，要么你的人不可靠，要么就是被人发现了……”

    司徒博南道。

    这次失败的主要原因，是寒冰魔石被人突然掉包，不然，谁胜谁负，还未可知。

    “嗯……”

    白昼之主脸色难看。

    一直觉得夜灵萱不会背叛，结果，却摆了他一道。

    “炼化了饕餮之戒、拘魂圈，他的战斗力，必然更进一步……”

    知道此时纠结这些已经没有意义，白昼之主道：“拥有这种实力，再加上出入镜面的手段，再想杀死，肯定没那容易了，咱们目前，只有两条路可走，先寻找第3号界物，并想办法炼化，然后探索南极活跃区的奥秘，争取找到六级镜面人，一举冲击毁灭之上！只要成功，他也就是个疥癣之疾罢了，不足为虑。”

    尽管谁都没见过毁灭之上的强者，但却都知道，这个级别真实存在，一旦突破，绝不是毁灭级可以抗衡。

    司徒博南：“也只有这一个办法了，根据我知道的消息，南极活跃区，两个月内，必然会激活，我们必须赶在激活前，找到第3号界物，并且冲击毁灭级巅峰成功，否则，就算机缘来了，也没办法获得。”

    白昼之主点头。

    尽管对方并没想象中的那么可靠，但二人已然是一根绳上的蚂蚱，再没办法分割了，不联合在一起，就只能等着被逐个击破。

    连续杀了他这么多人，他可不相信杨毅是单纯的好人，只要不与之敌对，就会放过自己。

    “走吧！”

    调整了一会，感觉气力稍微恢复一些，二人便快速向东海狂奔，还没来到跟前，就有一辆轮船等候在跟前。

    上船之后，才感觉同时松了口气。

    尽管他们知道杨毅受了伤，是杀死对方的最好时机，但不敢赌！

    华夏帝都，行动队、龙虎队的高手不知多少，一旦被围住，再想逃走真就难了。

    “根据我的推测，3号界物，在南太平洋东部的复活节岛，直接过去吧！”

    确定好了要去做什么，不在废话，二人立刻向南太平洋的方向，疾驰而去。

第三百六十二章 杨毅的决定

帝都，镜面管理局总部。

    距离白昼之主来袭，已经过去了10天。

    当天的战斗，看起来很凶险，实际在杨毅的统筹下，只打碎了一些镜子和墙壁，一百多人，非但没有伤损，还都得到了不小的好处。

    例如郝峰等人，吞噬镜面人后，精神力与修为，都有了一定的进步，尽管距离毁灭中期还有一定距离，却也足够他们正常修炼半年，乃至一年的了。

    门卫的值班室内，张远、陈沐阳两位辅警，正看着监控，坐在里面闲聊。

    “那可是毁灭后期巅峰的白昼之主与司徒博南，竟然都不是掌控者大人的对手。”

    一说起当日发生的事，张元就忍不住激动。

    当时他奉命去了dc区，没在跟前，不然，就可以亲眼看到掌控者以一敌二的绝世英姿了。

    有这样的领导，真是太令人自豪了。

    陈沐阳：“不止如此，掌控者大人还趁机赶往帝都十二处区域，接连斩杀了12位毁灭级的舵主，可以说，一下就杀掉了白昼、红门两大势力的威风，暗网论坛再次陷入了瘫痪，报名加入管理局的人更多了，幸亏咱们提前报了，不然，怎么可能轮得到。”

    张远点头：“是啊！不仅是掌控者，几位特警、警长，也都很厉害，我啥时候才能像他们一样，对付违法变异者，如斩瓜切菜！”

    陈沐阳：“你就别想了，还差的很远，不过，在这里一视同仁，只要认真做事，多斩杀违法变异者，自然就会得到资源和晋升……不说了，武队长又来了，这都连续八天了，怎么每天都来？”

    张远：“还不是想感谢掌控者，免除了一场灾祸！不然，凭借龙虎队、行动队，想要杀死12位毁灭级强者，几乎不可能完成！”

    陈沐阳“这倒是，只是……掌控者呢？好多天都没见到了。”

    张远：“据说闭关修炼去了，一起去的还有张振警长，他们二人，战斗结束后，就消失了，到现在都没出现……”

    陈沐阳感慨：“实力这么强，还这么努力，不行，我也要修炼！”

    二人交谈中，武队长走了过去，几步来到警长室，微微一笑：“杨毅回来了吗？”

    郝峰：“还没有，你也知道他一向神龙见首不见尾，我也不知道确切去了哪里、什么时候回来，要不你再等等？”

    武队长：“那我就在这里等一会……刚好蹭蹭你刚买的碧螺春，说实话，最好这口。”

    郝峰笑道：“我是在茶山上订的，自己包了三颗茶树，真要喜欢，送一颗给你。”

    武队长：“那我就厚着脸皮收下了……”

    寒暄还没说完，桌上的电话铃声响了起来，武队长随手接起，眼睛立刻亮了：“杨毅回来了，走，一起过去吧！”

    “好！”

    松了口气，武队长起身，二人急匆匆向副局长办公室走去。

    做为主要战场的办公室，此时早已修葺完毕，前后左右，都换上了巨大的钢制镜子，每个都有一人多高，灯光反射过来，耀耀生辉。

    这是专门定制的，十分坚硬，即便恐怖巅峰强者，想要一下破坏，也很难做到，为的就是为大家争取一丝时间。

    推门走了进去，二人立刻看到少年端坐在办公椅上。

    安静的如同一幅画，宛如和整个房间融合在一起，不分彼此。

    他们尽管都是毁灭级的强者，但不是肉眼看到，依旧发现不了对方，就好像根本不存在一般。

    “这是什么实力？”

    心中“咯噔！”一下，武队长满是惊骇。

    如果对方想杀他，单凭这种隐匿气息的能力，潜伏到跟前，都不会察觉！

    难怪能以一敌二，让白昼之主都铩羽而归。

    “武队长找我？”

    杨毅笑了起来。

    这段时间，他的确在闭关，目的很简单，就是将剩下9枚寒冰魔石，全部炼化。

    伴随魔石越用越多，效果开始逐渐减弱，他的力量，最终定格在了599万斤，毁灭中期巅峰！

    当然，这只是现实中的力量，加上镜中虚像的话，近身的情况下，已然可以爆发出1198万斤的巨力，一栋大楼都可以轻松举起。

    再次面对白昼之主、司徒博南，也就不用这么费力了，完全可以一拳一个，轻松碾压。

    不仅如此，伴随肉身的720能量点激活，那种时间变慢的特殊状态，已然完全掌控，只要愿意，可以随意施展，只不过，他现在的精神状态，一天最多只能施展三次，就会力竭。

    即便如此，也很可怕了。

    面对危险，可以有三次时间变慢的机会，别说同级别了，就算比他力量更强，反应更快，陡然遇上，也会吃上大亏。

    掌握1080能量点的功法，修炼的时候，灵肉同时进步，肉身力量达到599万斤，精神力也同样达到了5999刻度，加上虚拟，同样达到了11998点。

    肉身进步，念力也增加了不少，达到了620万斤，堪比一般的毁灭后期了。

    当然，他获益良多，张振比他收获更大。

    炼化魔晶，直接让他从毁灭初期，达到了中期，不仅如此，拥有饕餮血脉，可以随意吞噬无意识的镜面人，而不损耗力量，不出意外，将饕餮之戒内留下的镜面人，全部炼化，就算达不到毁灭后期巅峰，毁灭后期，也是可以达到的，绝对算得上一步登天了。

    看着自己辛辛苦苦，才这点修为，对方只知道吃喝，同样追了上来……杨毅满是无语。

    血脉好，就是这么嚣张……没得比啊！

    不知他的经历，听到询问武队长忙道：“专程过来，首先是感谢杨毅出手斩杀12位红门的变异者，守护了帝都，这是张议员给你的功勋和奖励……”

    尽管斩杀对方，是为了消灭红门的力量，为自己解围，却也等于救了帝都无数普通人的生命。

    毁灭级强者，一旦大肆杀戮，威力不啻于核弹，死伤百万人，都是保守估计了。

    而这么危险的事，被他轻易解决，自然要给与表彰。

    接过勋章，杨毅不置可否。

    换做三个月前，他对这这东西十分渴望，而现在，已经不在乎了。

    实力才是王道。

    有了站在世界巅峰的力量，才能俯瞰一切，而不是渴望。

    武队长继续道：“第二，是功法的事，你传授的240能量点功法，已经彻底在全国行动队，推广开了，行动队的整体力量，都提升了不少……现在整个行动队，都算得上你的门生。”

    杨毅眼睛一亮。

    全国的行动队，全部修炼，功勋肯定暴增。

    武队长接着道：“还有最后一件事，复活节岛三天前出现了一个隐藏的活跃区，刚发现就消失了，怀疑是被人提前炼化，根据我们的消息，出手的人，极有可能是白昼之主、司徒博南！”

    “复活节岛？”杨毅皱眉。

    武队长道：“虽不知这个活跃区，到底什么级别，但根据岛上的一些传说，猜测其中的界物，可能与第三号界物【轮回】有关！”

    杨毅一愣，脑海中回忆起这件界物的功效和能力：可以保证炼化者灵智不灭，只要界物不被摧毁，就永远都不会死！哪怕陷入轮回，都能保持意念清醒。

    不死不灭，死而复生，岂不就是复活？

    杨毅问道：“既然有活跃区，怎么提前没有消息传出来？”

    全世界都在盯着活跃度变化，行动队在各国也都有消息网，一旦有活跃区出现，不可能不知道啊！

    武队长面露尴尬：“岛屿并不大，而且在南太平洋，人口稀少，所以，我们并未关注……如果不是途径的商船中，有变异者被夺舍消息都不会传递出来，而现在，就算知道也晚了，万一真是白昼之主激活，并且炼化，怕已然突破到毁灭巅峰，甚至冲击更高境界了！”

    杨毅点头。

    能成为时代骄子，孤身一人建立全世界最大的违法组织，这位白昼之主，绝对称得上天之骄子，气运不可能差。

    真让他炼化了第3号界物，再想杀死，的确很难了。

    “看来，我也要加快速度进步了！”

    杨毅心中再次生出压迫感。

    本来，借助10枚寒冰魔石，拥有1198万斤的力量，觉得再遇到二人，也不用慌张了，听到这个消息，再次产生了压迫感。

    同为毁灭级，他目前的情况，的确谁都不怕，但对方若是先突破到了毁灭之上，迎接自己的，只有死亡。

    尽管没见过这种强者，但修为达到他这种境界，已然冥冥中有了感应。

    毁灭级，可以扭曲空间，那么……毁灭之上，就可以摧毁空间！

    只要修为没达到，空间一旦被摧毁，肉身再强大，都会崩塌，除非……身体变的和界物一样强大！

    他炼化造化灯，肉身已经不畏惧破碎空间了，但真要遇上，同样会气血大损，一次、两次可以挡得住，连续几次，很难保证可以活下来！

    毕竟，界物也不是无敌的，同样拥有寿命，同样会被损坏。

    不说其他，第17号界物星辰传送门、第25号界物象牙塔、第44号界物勾魂之门、第86号界物白玫瑰……全都破碎回归本源了。

    看来，必须在对方突破前，也突破成功。

    只是……说起来容易，做起来实在太难了！

    实力达到他这种境界，元能石的效果已然不明显了，哪怕1080能量点的功法奥妙无双，但单凭吞噬元能，冲击毁灭级巅峰，没有几年时间，不可能做得到。

    至于寒冰魔晶，是可以让他快速提升修为，一来，手头上的已经用完，二来，连续使用11枚，效果同样没之前那么大了！

    关键，他还牵扯突破毁灭后期的屏障，没有机遇或者机缘，很难成功。

    沉思了一下，看向眼前的青年：“我可能还需要麻烦你一件事！”

    武队长忙道：“这是哪里话，我能帮上的，肯定不会推辞。”

    杨毅道：“我想以行动队的名义，搜集寒冰魔石，以及对毁灭级强者有用的伪界物，可以以元能石，或者240能量点的功法结算！”

    武队长：“这个好办，不过……这东西本就稀少，全世界都在寻找，想要收到，很难！”

    毁灭级都是镇国老祖一般的存在，其他国家拿到宝物，肯定都滋补自己这边了，怎么可能出售！

    杨毅：“还有，我给你一套150能量点的功法，希望你能直接公开，传给所有可控变异者，让他们拥有可以修炼的机会！”

    “公开？”

    武队长愣住。

    行动队之所以强大，可以让国内不出现动乱，最主要的原因就是，拥有完整的修炼功法和修炼资源，比违法变异者进步更大，更具优势。

    一旦将功法公开，人人都可以进步，都需要修炼资源……岂不再无法管制？

    看出了他的想法，杨毅道：“伴随时间推移，变异者越来越多，一味的封堵住修炼之法，是没用的！这就好像治水，堵不如疏，给他们一条路走，反而更容易维持稳定！”

    “至于元能液，如果研究所、行动队这边，生产不够的话，镜面管理局可以提供，并且价格很低，一滴，1000块即可，价格低廉，能够随意买到，也就没人愿意冒险去抢了！”

    武队长一震。

    有了功法，元能液又便宜，谁还冒险去抢？

    至于，钱从哪里来……堂堂变异者，就算跑去扛麻袋，赚一千块也比普通人更加容易。

    “这件事，我还不能做主，要禀告张议员，才能做决定……”

    沉默了一下，武队长道。

    杨毅点头。

    其实将功法传播出去，他也是深思熟虑过的，行动队的人，尽管很多，毕竟有限制，而全国乃至全世界内变异者就多了，全都学习他的法诀，是不是代表，可以赚取更多的功勋？

    或许，很快就可以攒够1000万功勋，从而晋级局长了！

    相对于满世界寻找，让人突破的宝物，还不如想办法晋级，激活局长后勤部，或许里面就有可以找到，让他超越毁灭级的物品。

第三百六十三章 前往南极

陈月生是一位可控变异人，两个月前，做了个噩梦，变异成功。

    知道一旦被人发现，很容易遭到孤立，甚至被行动队抓捕，出于对未知的恐惧，果断选择了隐藏。

    这段时间，一直安静上下班，正常挤公交、地铁，从未表现出任何特殊，周围的人，也没察觉出异常。

    毕竟……都变异了，谁特么还996啊！

    但他没办法。

    出生农村家庭，做为整个村的唯一一位凤凰男，上了名牌大学，进了大企业，月收入八千……的确值得炫耀，本想着好好工作几年，交个首付，买一套房子，然后结婚生子，而现在，伴随变异，所有节奏都打断了。

    狭窄的出租屋内，打开玉瓶，看到里面只剩下一滴的元能液，陈月生叹息声响起。

    变异者就算不想着修炼，不想着进步，也是需要元能滋养的，不然，就会掌控不住力量，很容易出事。

    就像他，变异之后，并没有什么特殊能力，只是力量增加了十多倍，极为普通，刚开始十分兴奋，但伴随时间推移，这种想法改变了。

    能量是守恒的，没有元能，单靠地球食物的滋养，很难补充身体的消耗，容易导致骨头、肌肉中的营养成分流失，随后变得越来越弱，弄不好还会因为骨质疏松，而出现骨裂，骨折。

    市场上的元能，伴随产量增加，是没有之前监控的那么严苛了，匿名也可以买得到，但……价格实在太贵了。

    尤其对于他这种没有家庭背景，又独自打拼的人来说，简直就是无底洞，因为身体承受不住，上个月花光了所有积蓄，并且将所有能借贷的平台，都借了一圈，也才购买了20滴。

    服用之后，才发现……因为没有功法，利用率极低，身体能够吸收的，连十分之一都不到。

    接连服用了19滴，依旧没有挡住衰弱，尤其是今天，用尽力量跳了一下，竟然感觉骨节，开始疼痛，胸口有些发闷。

    明显是身体过度虚弱造成的，不尽快补充元能，继续下去，没力气只是小事，弄不好，还可能会死。

    可……这玩意，是真的买不起！

    “实在不行，就加入他们的组织吧！”

    站在窗边，看向灯火辉煌的窗外，陈月生叹息。

    穷苦家庭出身，从小家长就交代他，要遵纪守法，要做一个有益于社会的人，哪怕再难，都不能走错路……

    而现在，真的是逼到劲了。

    靠打工赚来的那点工资，购买元能液，肯定是买不起了。

    前几天查询到有些组织，悄悄招人，只要加入他们，不仅有功法传承，购买元能也能便宜一半，5000就能买到一滴……

    换做以前，可能不觉得什么，现在有些心动了。

    蝼蚁尚且偷生，他自然也不想死。

    “就这么办！”

    思想建设了不知多久，终于做出了决定，牙齿咬紧，将最后一滴元能吞了下去，很快感觉消失的力量恢复了一些，这才松了口气，回到客厅，打开了电视。

    正在播放新闻。

    “……最新消息，镜面管理局决定，无偿传授可控变异者，150能量点的修炼功法，并且，提供大量元能液，一滴仅售1000元……”

    “什么？”

    陈月生愣住，有些不敢相信的取出手机，颤巍巍的打开腾讯新闻。

    铺天盖地都是这个消息。

    随手点开，很快确定了新闻的真假。

    只要是可控变异者，没做过违法的事，都可以在镜面管理局官网，领取功法一份，并且，之前一万一滴的元能液，降到了1000一滴！

    并且听新闻的样子，伴随运送的成本降低，还会越来越低，普通人都可以随意服用……

    “这……有了这两样，我的力量不仅可以保持得住，还会越来越强！既然如此，干嘛还要加入其他组织？天上没有免费的馅饼，谁知他们会不会让我干违法的事！”

    违法也是有成本的，当利益与目标达不到一致的时候，傻子才会去干。

    一千块一滴，尽管同样不算太便宜，可有了功法，吸收的更加充分，哪怕一滴，也足以维持不短时间了，完全没必要看别人脸色，去给别人做一条狗。

    “镜面管理局，杨毅……谢谢！”

    知道是那位名声大噪的少年，做出了这个决定，眼睛泛红，陈月生满是感激。

    之前，可能还在怀疑，这个组织是不是沽名钓誉，到最后会和白昼、星门等违法者一样，开始搜刮，现在才知道，对方是真的为了变异者更好，而不只是简单的说说……

    这种组织，又怎么不可能让尊敬！

    同样的一幕，也发生在很多地方，不少违法组织，就靠元能和功法吸引变异者，现在这两样东西便宜的便宜，免费的免费，立刻没了竞争力，被举报的举报，解散的解散……

    之前想要违法的，也有不少打消了念头。

    ……

    ……

    “半个多月，增加了400万功勋，算是不错了……”

    副局长办公室内，看着镜子中的功勋，超过了500万，杨毅松了口气的同时，微微有些失落。

    将简单的功法散播出去，元能的价格放低，的确引来了全世界变异者的修炼热潮，让功勋短时间内出现了爆炸式的增加，犯罪率，大幅度降低……

    但并未达到预想中的1000万，只增加了300万左右，速度就慢了下来，后来越来越慢，最后的100万，足足耗费了十天。

    看来，恪守本心，穷困潦倒的变异者，只是少数，更大一部分人，早就加入了组织，或者拥有了足够的渠道。

    这段时间，武队长这边，是找到了一些伪界物，但对于他的提升帮助不算太大。

    力量依旧困在1198斤，也就是说，并未突破毁灭中期，达到后期。

    其他人，除了张振，也都进步微弱。

    修为达到毁灭级，每个小级别都相差几百万斤的力量，再加上精神刻度达到了尽头，的确再不会像以前那样，短短几天就相差极大了。

    至于白昼之主，自从上次偷袭失败后，再没有任何消息传来，也好像彻底失踪了一般。

    “该出发了……”

    研究了一会，发现没什么东西可以购买，杨毅摇摇头，从管理局走了出来。

    今天武队长又来了，并不是找到了什么宝物，而是邀请他去南极。

    从上次张议员介绍到现在，已经差不过去了一个月，这段时间内，这个活跃区跳动的越来越频繁，似乎随时都会再次失控。

    “能不能积攒足够功勋，能不能冲击更高境界，或许就靠这次了……”

    知道这个活跃区的特殊，杨毅并不纠结，回到办公室，就将众人召唤了过来。

    “郝峰、云清月、沉月心、张振、夜灵萱，你们五个，陪我一起前往，至于其他人，留守帝都，守护管理局总部，同时训练新人！”

    半个多月，又有一大批人通过了考核，成了辅警。

    这些人刚刚通过考核，对管理局还没有归属感，还需要各种训练，以及执行任务，才能更好的融入大家庭。

    “是！”

    众人点头，对这样的安排没有任何异议。

    南极活跃区，全世界的顶尖高手肯定都会来，他们的实力，不足以应付，去了非但不能帮忙，还会成为累赘，与其这样，还不如留在帝都，继续打击违法者的违法行动。

    “龙虎队这边，总共就来了八个！”

    武队长走了过来。

    这个活跃区激活的话，行动对这边，自然也不会放弃机会，同样派了些人过来，加上武世矗一共八人，他弟弟武峰，研究所的天才张胜龙等人赫然在列，不过，他们依旧没突破，只有灾难级巅峰。

    普通人，哪怕是天才，没有机遇，能达到这个级别就很不错了，毕竟，五级镜面人，太过强大，夺舍成功的几率，十不存一。

    郝峰等人可以成功，是因为杨毅，十二舵主能成功，也是因为白昼之主的饕餮之戒。

    “走吧！”

    也不多说，杨毅让云清月祭出落叶之舟，众人齐刷刷跳了上去。

    哗啦！

    下一刻，巨大的界物，扭曲空间，破空向前急速冲去，眨眼间就消失在众人的视线。

    “一定要小心……”

    辜飞等人知道自己的实力不够，安心留在原地，看着他们消失，全都默默祝福。

    ……

    ……

    落叶之舟宽阔的船舱内，杨毅看向武峰等人。

    不愧是天才，才突破这个级别多久，实力已然彻底巩固。

    不过，肯定也和张议员大力扶持有关。

    尽管和镜面管理局相处不错，他们还是要有属于自己的力量。

    “沉所长不来？”

    杨毅微微皱眉。

    眼前这些人的修为太低了，面对白昼之主这种高手，也只有毁灭级才有效果，其他人……算了！

    “沉所长已经提前过去了，这个活跃区即将失控的消息，就是他探测出来的！”

    武世吹馈

    “嗯！”

    杨毅点头，刚想说话，眼睛落在其中一位青年的身上，随即皱眉：“这位是……星门之主？你没死？”

    出现在眼前的，赫然是去西海湖时，被沉万钧抓住星门之主，一直没出现，还以为已然被杀，没想到居然成了龙虎队的一员。

    “见过掌控者……”

    星门之主抱拳：“是沉老给了我一次改过自新的机会。”

    杨毅微微皱眉，刚想说些什么，耳边传来了武队长的声音：“星门虽然没有白昼那样庞大，却也盘根错节，尤其是海外势力，不弱于红门，上次白昼之主会见司徒博南，以及后来去了复活节岛，都是他们的功劳……这是沉老做的决定，还望掌控者可以谅解。”

    杨毅点头。

    沉老的决定是对的，归化这位，肯定比杀了他利益更大，只可惜，他的100万功勋啊……

    不继续纠结这个问题，杨毅环顾一周，道：“南极活跃区危机重重，你们目前的实力，还是弱了些，这样吧，我现在帮你们提升到毁灭级，到时候也能在战斗中帮上忙。”

    灾难级巅峰，还是弱了些，面对全世界的高手，明显不够，赶到南极前，实力自然是越高越好。

    精神一动，造化灯飞了出来，安静的悬浮在众人面前。

    “走！”

    大手一抓，龙虎队除了武队长之外的七人，同时身影一晃，出现在了一座安静的小岛。

    正是鸟岛的镜面世界。

    带着众人前行，时间不长来到了五级世界。

    “准备好吧！”

    让大家坐在岛屿上等候，不一会果然有镜面人缓缓浮现，从远处小心翼翼的走了过来。

    “大家用尽全力夺舍便是，抵抗不住，我会出手！”

    杨毅澹澹道。

    夺舍五级镜面人，哪怕天赋异禀，同样危险不小，但有他这位镜面管理局副局长在，这种危险就可以降低为零了，一旦察觉不对劲，拍死就是，完全可以保证，反夺舍率百分之百成功。

    不过，镜面人被拍死后，他们还能不能突破到毁灭级，就不是自己能够左右的了。

    机缘给了，做不到那就是他们自己的问题。

    毕竟，这些人，没服用过淬体液，体质远不如管理局的众人。

    呼！

    思索间，镜面人找到了本尊，钻了进去，众人同时陷入了噩梦。

    真实之眼运转，杨毅仔细看去，一旦察觉到意外，就直接动手。

    不过，能从龙虎队脱颖而出，个个都是意念强大之辈，短时间并未出现危险。

    有人与镜面人争夺身体的掌控权，也有些人站在原地，充满了羡慕。

    武峰、星门之主等人赫然在列。

    他们的五级镜面人，都被白昼之主召唤出来，并且杀死了，所以，想要冲击毁灭级，已然成了奢望。

    “别灰心，南海活跃区，机遇无穷，没有镜面人，未必不能突破……”

    见他们眼中充满了羡慕，杨毅安慰道。

    他就没镜面人，但却也成功跨过了这个级别。

    当然，他炼化了造化灯，并且拥有火焰异能，这点就是别人不曾具备了。

    “嗯！”

    星门之主、武峰等人同时点头，眼中露出了一丝希冀之色。

第三百六十四章无雪干谷

进入造化灯的七人，星门之主、张胜龙、武峰三个，早就失去了五级镜面人，没机会夺舍，剩下的四人，在杨毅的帮助下，全部夺舍成功，不过，只有一位冲击毁灭级成功。

    其他三个，依旧在灾难级巅峰，只是力量更加稳固了而已。

    “看来即便有五级镜面人夺舍，冲击毁灭级，也不是百分之百可以成功的……”

    杨毅一声感慨。

    之前，郝峰等人，全都顺利突破，让他一种错觉，只要能召唤出五级镜面人，人人都可以成功达到毁灭境，现在看来，并不是这么简单。

    郝峰等人能成功，是因为服用了淬体液，体质发生了改变，天赋超过了世界百分之九十九的人，红门12位舵主可以成功，是因为吞服了白昼之主净化过的灵魂……

    而眼前这四位，天赋尽管不弱，但凭借这点就想做到，依旧不可能完成。

    “走吧！”

    回到落叶之舟，此时，已然来到南极上空，弯月清冷的光芒下，皑皑的冰川一望无际，白雪沉寂在黑夜之中，宛如趴在地面的怪兽。

    站在甲板，扭曲的空间将四周的罡风全部挡在外面，武队长道：“现在刚好是极夜，估计短时间内看不到太阳了，这算是一天内最亮的时候了……”

    极夜，又称永夜，是在地球的两极地区，一日之内，太阳都在地平线以下的现象，极夜长24小时，南极的极夜时间为每年的3月22日，到9月22日，也就是春分到秋分。

    知道这种现象，只有极地才能看到，杨毅感慨了一声大自然的神奇，问道：“咱们要去的地方，离这里还远吗？”

    “不远了！”

    武队长道：“我们在这里，一共有五个科学探测站，分别是长城站、中山站、昆仑站、泰山站以及罗斯海新站，后来发现活跃区，又建了麦克默多站，这次要去的，就是最后一个。”

    “麦克默多？”

    一侧的郝峰，疑惑的看过来：“难道南极洲的活跃区，在无雪干谷？据说这里可是全世界最危险的地方之一。”

    南极是人类最少涉足的大洲，在那里还有许多现象，无法解释，例如，一个终年飘雪的冰川雪原中，竟有许多地方都是无雪地区，“无雪干谷”就是其中最神秘的一个。

    这里没有冰，也没有雪，只有裸露的岩石，和令人颤抖的死亡，因此也称它为“死亡之谷”。

    武队长点头：“科学家发现这里的时候，什么都没有，只找到了许多海豹的遗骨，让人疑惑的是，距离这里最近的海岸，要有数十千米，而远一点的则有上百千米，习惯于在海岸旁边生活的海豹，一般情况下不会离开海岸跑这么远，可这些，偏偏违背了生活习性来到这里死亡，本身就不可思议。”

    “于是科考团，派了专门的科考队深入其中考察，在谷内连续走了三天，找到了一条通往地心的通道，随后发现了一面镜子，也就是南极活跃区！进入之后，有人开始发疯，随即……变异！”

    “因为对活跃区缺乏认知，大部分的变异者，当场就死了，有些活了下来，却被夺舍成功，胡言乱语……这件事，很快引起了全世界高层的注意！各国纷纷跑过来建立基地，一起研究这种怪异现象……后面的事，你应该就知道了。”

    杨毅点头。

    发现这个活跃区，明白夺舍后带来的优势，各国领导都心动了，派遣了修炼过古武，或者身体强壮，免疫力强的人前来进行夺舍，于是诞生了沉万钧、宙斯等一大批高手。

    后来，活跃区稳定下来，各国高手回去后，找到了其他活跃区，建立了研究所，也带了不少人，过来夺舍，沉月心、武队长等人就是这一批过来的。

    黑夜中前行，很容易迷失方向，幸亏武队长来过几次，对地形熟悉无比，时间不长，落叶之舟就在一处峡谷的平整处，停了下来。

    众人走下飞舟，寒风夹杂着雪花立刻扑面而来，打的面皮生疼。

    南极的气候太残酷了，以极端为例，最高气温只有零上20.75摄氏度，最低气温甚至达到了零下94.2摄氏度！平均气温也在零下六七十度，干燥严寒，夹杂着暴雪，可以说是生命的禁区。

    离开飞舟，走了一会，一排钢制的低矮房子，出现在眼前，灯光在漆黑的夜色中，分外耀眼。

    “这就是麦克默多站……”

    武队长道。

    杨毅眼中露出敬佩之意。

    南极一年有300天以上，都在吹八级以上的飓风，他们是变异者，而且还是其中最强大的佼佼者，刚来到都感觉不适应，普通人却在这里生活这么久，牺牲之大，可想而知。

    向建筑走去，有人好奇：“这里连太阳都没有，怎么发的电？”

    “靠的是柴油发电机，以及风力发电……”

    说话间，武队长推门走进房间，正中间是个用来取暖的加热器，烘烤后的房间，不再像外面那么寒冷，不过，和暖气房比，还是差了很多。

    房间打扫的很干净，众人稍微松了口气，刚想环顾四周，就听到高跟鞋的“哒哒”声响起，一对修长的大长腿出现在面前。

    陈雪！

    “你们来了……”

    见众人进屋，她微微一笑，拿起不远处的水壶：“先喝点热水暖暖……”

    杨毅看去。

    此时的她，同样达到了灾难级，这种实力，不算什么，但已然可以抵御寒冷，不受天气束缚了。

    “表姐……”

    沉月心迎了上去。

    陈雪点点头，寒暄了几句，脸色凝重的看向杨毅：“舅舅要见你，你自己过去吧！”

    杨毅点点头，向房间深处走了进去，很快来到一个办公室，到处都是仪器，沉所长和几位副所长，正坐在里面，看起来有些忙碌。

    见他来到，沉所长点了点头：“先坐，我忙完这点再说！”

    说完，十指在键盘上翻飞，不停输入某些指令，周围的仪器，显示出诸多数据，让人眼晕。

    等了十几分钟，弄完手上的事，沉所长才想起还有人，松了口气转过身来：“你能过来，最好不过，根据我们的观察，南极的这个活跃区，三天之内，极有可能就出现失控现象，所以……你们可能要提前进入死亡谷了！”

    “好”

    杨毅点头。

    实力进无可进，能快点进入也是好事，或许就能找到突破的方法。

    “其他各国来了多少高手？都是什么实力？”杨毅问道。

    沉所长摇头：“这我就不知道了，因为环境复杂危险，各国都是自己去自己的，只有到了地方，甚至进入活跃区，才有可能知道，至于对方，是不可能提前泄露的。”

    “哦！”杨毅恍然。

    因为是极夜，能见度很低，再加上环境恶劣，他念力笼罩的范围，同样大幅度收缩，更何况其他人了，不知道对方信息，也算正常。

    杨毅继续问道：“去死亡谷，需要有什么注意的事？”

    沉所长摇头：“对于普通人，需要注意的很多，防寒、食物、摔滑、受伤之类，都不能掉以轻心，至于你们这种实力，就无须交代这些了，只有两件事，需要注意，第一，扭曲空间；第二，海豹与企鹅！”

    见他不解，沉所长继续道：“因为活跃区的出现，死亡谷的空间出现了不同程度的扭曲与撕裂，因此，无法乘坐飞行器直接进入，只能脚踏实地的一步步前进，即便如此，也有很大的危险，一旦陷入空间裂缝，或者折痕处，灾难级巅峰都承受不住，会被当场抹杀！”

    杨毅神色凝重起来。

    还没进入活跃区，就能扭曲空间，看来这地方，的确比其他活跃区更加可怕。

    沉所长：“至于第二条，这里的活跃区，可以诞生一级镜面，因此，许多动物也出现了变异，之前，只是破坏级、限制级的实力，不足为虑，但最近几个月，出现了越来越凶残的趋势，甚至一些都达到灾难级巅峰了，而且对人类的的敌意很大……一定要小心。”

    “好！”

    杨毅点头。

    沉所长道：“尽管死亡谷很危险，但你的实力在哪里，由你在，我算比较放心，过一会，我会让陈雪给你们带路，准备好就尽快出发吧！我们勘测是三天内失控，但是第三天，还是今天，谁都说不准，尽快到达，才能更好的进入其中。”

    应了一声，杨毅不再多说，转身向前走去，才走了两步，对方的传音，再次在耳朵中响起：“照顾沉月心，千万不能让她出事……”

    “放心吧！”

    杨毅点头。

    他虽然是帝都研究所的所长，华夏最强者之一，却也是沉月心的父亲，知道女儿要跟着进入活跃区，说不担心，那是假的。

    回到刚进来的房间，看向众人，也不解释太多，直接道：“咱们就不休息了，直接出发吧！”

    众人点头。

    对于他们这种实力来说，这里的环境，尽管恶劣，却也不需要休息和调整。

    “诸位，还是将这些保暖服都换上吧，看起来有些笨重，却可以降低能量损耗，不用时刻用力量维持体温……”

    陈雪走上前来，拿来一大堆衣服，头盔之类的东西。

    对望一眼，众人全都看向少年。

    “穿上吧！”杨毅道。

    他们的实力，是可以抵御寒冷，但一直对抗，会损耗一部分力量，还不如穿厚点，节省些麻烦。

    众人全都穿戴完毕，远远看去，宛如一头头笨重的狗熊，但不得不说，的确很是保温，走出大门，也没刚来到时的那么刺骨冰寒了。

    “出发吧！”

    又给每人配备了一个强光照明手电，和好几块备用电池，陈雪这才带路向前方走去。

    她的实力，虽是灾难初期，速度却丝毫不满，沿着山脉走了十多分钟，一个巨大的峡谷就出现在众人的视线之中。

    看了一圈，透过头罩中的夜视仪看了一圈，杨毅满是惊奇。

    尽管之前听武队长介绍了，依旧觉得有些不敢相信。

    眼前的山谷，和之前见到的截然不同，没有积雪，也没有寒冰，看起来有些土黄，一望无际的平整，与身后的冰雪世界，完美的隔离出来，好像一个巨大的戈壁滩。

    地上，到处都是海豹的骸骨，以及大块的岩石。

    谷内的风很大，至少在十级以上，斗大的石头，都被吹得不停翻滚，稍不注意的话，人都会被吹飞。

    南极的风，是全世界最大的，咱们通常说的12级台风，风速为32.6米/秒，而南极最大的风，可以超过100米/秒！

    这种恶劣的天气下，灾难级都会被直接吹飞，也就毁灭级借助空间之力，才能稳住身形。

    看出了他的惊讶，陈雪道：“不要以为南极都是冰雪，也有地方是一滴都没有的，这算是南极洲上的沙漠吧……”

    “沙漠？”

    杨毅奇怪。

    感受了一下，山谷内果然寒冷干燥，没有丝毫水汽，不是知道到了南极，还以为到了火星……

    太古怪了！

    难道这就是活跃区的缘故？不然，还真不好解释。

    走进谷内，更加冰寒，即便穿了防寒服，众人依旧感觉手脚有些冰冷，杨毅运转了一下火焰异能，才觉得暖和起来。

    做为毁灭级的变异者，都感觉环境恶劣，普通人想要进入，不知要花费多大代价。

    真不知第一次发现活跃区的科考队们，到底经历了什么。

    看出了他的疑惑，陈雪道：“当初科考队进去的时候，是极宙时间，有太阳在，温度还没这么低，而现在，都五个多月没见过太阳了，环境自然更加恶劣！”

    “也对！”

    杨毅略带尴尬。

    只想着普通人能不能承受了，忘了时间，天气再差总有好的时候吧！

    他们没得选，科考队却可以选择。

    再说，作为普通人，他们肯定准备的比自己更加齐全。

    “进去吧！”

    介绍完毕，陈雪当先走进峡谷，众人紧跟其上。

    他们进入死亡谷的同时，一队人已经走在了前面，穿着厚重的防寒服，同样一步步向活跃区的方向走去，不是别人正是白昼之主等人。

第三百六十五章 空间寂灭

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。

    无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。

    尹正凡vs纪珂。

    纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。

    她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】        阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】    阅读正确内容。

    尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。

    尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。

    前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。

    “技术流虽好，但也得有实力支撑。”

    看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。

    让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。

    “那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”

    十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。

    不好搞等于不能秒，那的确不好搞。

    “还好尹正凡没契约太多宠兽――”

    时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。

    如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。

    “我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。

    虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。

    “（￣￣）～■□～（￣￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。

    ……

    古都竞技场。

    随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。

    午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。

    这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。

    这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。

    “淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。

    来电人，熊猫学姐。

    “怎么了？”时宇接过电话。

    “你在哪？审核通过了！”

    指食铁兽进化形。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    “刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”

    电话那头，是林修竹兴奋的语气。

    时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”

    “嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”

    东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。

    时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？

    同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。

    他vs张千一。

    “期待啊……”

    时宇看着时间道。

    “那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”

    现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。

    现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。

    食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。

    竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。

    熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。

    他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。

    完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。

    林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。

    时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。

    背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。

    而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。

    “所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”

    “别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”

    时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    他也是起到了很大作用的。

    不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。

    毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。

    话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。

    就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。

    如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。

    通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。

    有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。

    回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。

    前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废――老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……

    时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。

    ……

    1月10日。

    下午。

    古都竞技场再次热闹起来。

    吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。

    “虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。

    “你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”

    “老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”

    “qaq嗯，共勉！”

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。

    食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？

    “这次这个时宇总该得到制裁了吧！”

    不少人内心都这样想着。

    倒不是时宇有多吸人仇恨，实在是他有点格格不入，让不少御兽师暗中不服气，自己竟然不如这样的家伙……

    难道，中二才是成为强大御兽师的正确打开方式？他们不信！除非，时宇能拿第一，那这样他们才勉强会去跟风试试。

    “张千一御兽天赋更强，对比网传的心灵感应天赋的时宇，她明显更胜一筹，不过时宇一个心灵感应天赋，到底是怎么把宠兽培育的这么强的……”

    “宠兽方面，张千一御兽空间等级达到了三级，宠兽实力先不谈，数量起码胜了，并且，张千一还能完美把它们力量协调成一股，这又是优势。”

    普通考核者们分析着，大师们也在分析着，这场战斗……情况不好说啊。

    张千一虽然有击败时宇的希望，但是时宇也有着很大的击溃张千一的几率。

    宣传视频中，剪辑出来了食铁兽的雷掌与硬化的奥义技。

    而这个奥义技，在视频上由于对手太弱，维持时间太短，只是一瞬间，威力展现并不明显。

    现在，这群大师，唯一疑惑的一点，就是时宇的食铁兽，协调能力究竟如何，能否真正的驾驭奥义，能驾驭到什么程度。

    这可能是这场对战最重要的决胜点。

    因为，张千一的组合技再强，也只是属于组合技的范畴，是职业御兽师们玩的东西。

    而奥义，则是另外一个领域了，是大师级们的绝技。

    “嘟嘟――”大屏幕上显示出时宇和张千一的头像后，曲解大师吹哨示意两位考生登台。

    他看不出表情，不过心里很好奇这次时宇又会搞出什么花样。

    张千一是很正统的战斗型御兽师，面对一个漂亮女孩，时宇总不至于整活了吧？

    正正常常的战斗吧！给妹子留点好印象啊！别学上局的于澍！

    曲解大师也不知道自己为什么要为年轻人们操心。

    片刻后，时宇从考生通道走出。

    依然是那么帅气、潇洒。

    “时宇学弟，冲啊！！！”

    古都大学观战席，考古七英杰纷纷为时宇加油。

    要是今年的状元能成为考古系新生，考古系接下来一年肯定都会很滋润！

    时宇就代表他们未来！

    时宇走上擂台后，对面，张千一也同时登上擂台。

    有一说一，给她欢呼的声音，好像更多。

    女生不一定给时宇加油，但男的考核者一定会给张千一加油，时宇站在擂台上，只感觉人间真实。

    “那是……剑柄？”

    “你带剑了？”

    上来后，张千一观察时宇时候，看到他腰间别着一个类似光剑剑柄的东西，顿时表情一怔。

    难道……

    难道这次时宇和自己的战斗，又要和生存试炼一样整活？

    自己上场，不怕被雷劈死吗！

    她可无法保证时宇的生命安全。

    “卧槽，时宇好像带剑了。”

    “什么意思，这是要御剑渡雷劫吗？”

    不少观众也都发现时宇随身携带了一个道具，不由得纷纷惊奇。

    “不。”时宇道：“这只是雨伞，你的雷云精灵祈雨范围太大了，我可不想和于澍一样变成落汤鸡。”

    张千一：？？？

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    曲解大师：？？？

    包括于澍在内的观众：？？？

    “嘟嘟――”曲解大师脸色一黑，立刻吹响哨声，示意比赛开始。

    别聊了别聊了，快打！

    这是职业考核，不是让你们说相声来的！

    哨声响起，无论是张千一还是时宇，都立刻召唤起宠兽。

    张千一的召唤图阵，出现在了天空中，时宇的召唤图阵，则出现在了地面上。

    雷云精灵、火精灵、风精灵的身影，以及，小食铁兽、青绵虫的身影，转瞬出现在了擂台！

    轰隆！！！

    出现瞬间，如同黑色雷云的雷云精灵便发动了惊雷技能，内部电光涌动！

    震耳欲聋的响声，立刻传遍会场，让不少考核者捂住耳朵，内心发颤。

    不过，这声音的主要威慑对象，还是擂台上站着的小食铁兽和它头顶的青绵虫！

    此刻，随着“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了雨云，雨云几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。

    “嗷！”“叽！！！”看到对面竟然先发制人，使用威慑技，十一和虫虫的双重威慑也猛然爆发！！

    虽然雷云精灵的能量值，还要在十一之上，但是，十一的威慑熟练度更高，且还有一个虫虫辅助！

    轰！

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    实质化的气势震慑人心，让雨滴都扭曲起来，泯灭在了半空，此时场地上三只精灵的威慑碰撞，即使是身在场地外的考核者，也能清晰感受到……异常可怕！

    “砰”的一声，仿佛空气互相碰撞，整个擂台都被包裹在两股庞大的气场之中，气势碰撞间，半空电闪雷鸣，不过，碰撞一瞬后，很快，惊雷的威慑之力便被快速压制过去，张千一表情不变，也没指望雷云精灵的惊雷能战胜小食铁兽的威慑，只要能抵挡住，就已经算胜利。

    她们的杀招，还在后面！

    轰隆！！！

    惊雷过后，顺着雷雨，一道粗壮的雷霆伴随惊雷的声音，轰然落下。

    由祈雨和惊雷双重强化，这道雷系高阶技能雷电的威力达到了最大，此时，数米粗的雷柱降下，十一露出兴奋的表情，让虫虫眼睛一瞪，连忙跳开十一身上――

    “雷切。”擂台边缘，举着伞的时宇道。

    “嗷！！”

    听到时宇的指令，十一一声咆哮，双掌开始出现强烈的蓝白色电流，同时，雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。

    滋滋滋！！！

    雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。

    下一瞬间，它全身毛发炸起，完美级超视力也一起发动，与雷掌形成奥义，看向天空中的雷电，自身仿佛化为一道雷光！！

    紧接着，在这狂暴的状态下，十一深呼吸一口气，最终用力一踏。

    咔嚓！

    场地出现一丝裂痕。

    小食铁兽的身影，直接消失在了原地！

    全场的观众，不约而同呼吸一紧。

    这是要干什么？

    片刻后，所有考核者看着天空，内心狂震，露出不可置信的表情。

    一切只在眨眼间发生，半空中，雷云精灵释放的宛如雷柱的高阶技能雷电，此刻竟然一分为二，仿佛被最锐利的武器切开，能量溃散的静止在了半空中！

    众人看到了，切开、撕开雷电的，正是全力一跃而上的小食铁兽，此时它双手的蓝白色雷电，与雷云精灵召唤的金色雷电形成鲜明对比，不少人震撼的张大嘴巴，这，这也行？？？

    雷电的速度那么快，这只小食铁兽，是怎么如此精准快速的切开雷电的！！！！

    怪物吗！

    张千一和雷云精灵，几乎是同时表情一变。

    “这就是完美级雷掌的威力吗……”

    众考核者看着重新坠落到焦黑场地上、战意昂扬的小食铁兽，内心震荡。

    草。

    之前一直是虫虫再秀，现在看到小食铁兽发起攻击，一下子给考核者们一种恍如隔世的错觉。

    “除了完美级雷掌，还有完美级的超视力。”高台，尹传奇默默开口，不然，这只食铁兽想如此轻松捕捉到雷电的动向、能量薄弱之处，顺利切开它，也不是那么容易。

    这一招，已经不能单纯算完美级雷掌了，而是由完美级雷掌、超视力组成的奥义，能让小食铁兽完美驾驭雷电刺激带来的神速的奥义之技！

    “学姐，这就是你们竹石武馆的雷掌吗？牛啊！！！”古都大学观众席，考古七英杰纷纷道。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    熊猫学姐默默无言，总感觉林鸿年的食铁兽的雷掌，也没有这么流畅过……

第三百六十六章 收取气泡

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。

    无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。

    尹正凡vs纪珂。

    纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。

    她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】        阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】    阅读正确内容。

    尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。

    尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。

    前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。

    “技术流虽好，但也得有实力支撑。”

    看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。

    让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。

    “那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”

    十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。

    不好搞等于不能秒，那的确不好搞。

    “还好尹正凡没契约太多宠兽――”

    时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。

    如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。

    “我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。

    虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。

    “（￣￣）～■□～（￣￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。

    ……

    古都竞技场。

    随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。

    午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。

    这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。

    这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。

    “淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。

    来电人，熊猫学姐。

    “怎么了？”时宇接过电话。

    “你在哪？审核通过了！”

    指食铁兽进化形。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    “刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”

    电话那头，是林修竹兴奋的语气。

    时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”

    “嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”

    东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。

    时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？

    同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。

    他vs张千一。

    “期待啊……”

    时宇看着时间道。

    “那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”

    现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。

    现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。

    食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。

    竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。

    熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。

    他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。

    完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。

    林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。

    时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。

    背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。

    而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。

    “所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”

    “别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”

    时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    他也是起到了很大作用的。

    不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。

    毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。

    话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。

    就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。

    如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。

    通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。

    有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。

    回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。

    前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废――老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……

    时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。

    ……

    1月10日。

    下午。

    古都竞技场再次热闹起来。

    吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。

    “虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。

    “你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”

    “老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”

    “qaq嗯，共勉！”

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。

    食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？

    “这次这个时宇总该得到制裁了吧！”

    不少人内心都这样想着。

    倒不是时宇有多吸人仇恨，实在是他有点格格不入，让不少御兽师暗中不服气，自己竟然不如这样的家伙……

    难道，中二才是成为强大御兽师的正确打开方式？他们不信！除非，时宇能拿第一，那这样他们才勉强会去跟风试试。

    “张千一御兽天赋更强，对比网传的心灵感应天赋的时宇，她明显更胜一筹，不过时宇一个心灵感应天赋，到底是怎么把宠兽培育的这么强的……”

    “宠兽方面，张千一御兽空间等级达到了三级，宠兽实力先不谈，数量起码胜了，并且，张千一还能完美把它们力量协调成一股，这又是优势。”

    普通考核者们分析着，大师们也在分析着，这场战斗……情况不好说啊。

    张千一虽然有击败时宇的希望，但是时宇也有着很大的击溃张千一的几率。

    宣传视频中，剪辑出来了食铁兽的雷掌与硬化的奥义技。

    而这个奥义技，在视频上由于对手太弱，维持时间太短，只是一瞬间，威力展现并不明显。

    现在，这群大师，唯一疑惑的一点，就是时宇的食铁兽，协调能力究竟如何，能否真正的驾驭奥义，能驾驭到什么程度。

    这可能是这场对战最重要的决胜点。

    因为，张千一的组合技再强，也只是属于组合技的范畴，是职业御兽师们玩的东西。

    而奥义，则是另外一个领域了，是大师级们的绝技。

    “嘟嘟――”大屏幕上显示出时宇和张千一的头像后，曲解大师吹哨示意两位考生登台。

    他看不出表情，不过心里很好奇这次时宇又会搞出什么花样。

    张千一是很正统的战斗型御兽师，面对一个漂亮女孩，时宇总不至于整活了吧？

    正正常常的战斗吧！给妹子留点好印象啊！别学上局的于澍！

    曲解大师也不知道自己为什么要为年轻人们操心。

    片刻后，时宇从考生通道走出。

    依然是那么帅气、潇洒。

    “时宇学弟，冲啊！！！”

    古都大学观战席，考古七英杰纷纷为时宇加油。

    要是今年的状元能成为考古系新生，考古系接下来一年肯定都会很滋润！

    时宇就代表他们未来！

    时宇走上擂台后，对面，张千一也同时登上擂台。

    有一说一，给她欢呼的声音，好像更多。

    女生不一定给时宇加油，但男的考核者一定会给张千一加油，时宇站在擂台上，只感觉人间真实。

    “那是……剑柄？”

    “你带剑了？”

    上来后，张千一观察时宇时候，看到他腰间别着一个类似光剑剑柄的东西，顿时表情一怔。

    难道……

    难道这次时宇和自己的战斗，又要和生存试炼一样整活？

    自己上场，不怕被雷劈死吗！

    她可无法保证时宇的生命安全。

    “卧槽，时宇好像带剑了。”

    “什么意思，这是要御剑渡雷劫吗？”

    不少观众也都发现时宇随身携带了一个道具，不由得纷纷惊奇。

    “不。”时宇道：“这只是雨伞，你的雷云精灵祈雨范围太大了，我可不想和于澍一样变成落汤鸡。”

    张千一：？？？

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    曲解大师：？？？

    包括于澍在内的观众：？？？

    “嘟嘟――”曲解大师脸色一黑，立刻吹响哨声，示意比赛开始。

    别聊了别聊了，快打！

    这是职业考核，不是让你们说相声来的！

    哨声响起，无论是张千一还是时宇，都立刻召唤起宠兽。

    张千一的召唤图阵，出现在了天空中，时宇的召唤图阵，则出现在了地面上。

    雷云精灵、火精灵、风精灵的身影，以及，小食铁兽、青绵虫的身影，转瞬出现在了擂台！

    轰隆！！！

    出现瞬间，如同黑色雷云的雷云精灵便发动了惊雷技能，内部电光涌动！

    震耳欲聋的响声，立刻传遍会场，让不少考核者捂住耳朵，内心发颤。

    不过，这声音的主要威慑对象，还是擂台上站着的小食铁兽和它头顶的青绵虫！

    此刻，随着“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了雨云，雨云几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。

    “嗷！”“叽！！！”看到对面竟然先发制人，使用威慑技，十一和虫虫的双重威慑也猛然爆发！！

    虽然雷云精灵的能量值，还要在十一之上，但是，十一的威慑熟练度更高，且还有一个虫虫辅助！

    轰！

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    实质化的气势震慑人心，让雨滴都扭曲起来，泯灭在了半空，此时场地上三只精灵的威慑碰撞，即使是身在场地外的考核者，也能清晰感受到……异常可怕！

    “砰”的一声，仿佛空气互相碰撞，整个擂台都被包裹在两股庞大的气场之中，气势碰撞间，半空电闪雷鸣，不过，碰撞一瞬后，很快，惊雷的威慑之力便被快速压制过去，张千一表情不变，也没指望雷云精灵的惊雷能战胜小食铁兽的威慑，只要能抵挡住，就已经算胜利。

    她们的杀招，还在后面！

    轰隆！！！

    惊雷过后，顺着雷雨，一道粗壮的雷霆伴随惊雷的声音，轰然落下。

    由祈雨和惊雷双重强化，这道雷系高阶技能雷电的威力达到了最大，此时，数米粗的雷柱降下，十一露出兴奋的表情，让虫虫眼睛一瞪，连忙跳开十一身上――

    “雷切。”擂台边缘，举着伞的时宇道。

    “嗷！！”

    听到时宇的指令，十一一声咆哮，双掌开始出现强烈的蓝白色电流，同时，雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。

    滋滋滋！！！

    雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。

    下一瞬间，它全身毛发炸起，完美级超视力也一起发动，与雷掌形成奥义，看向天空中的雷电，自身仿佛化为一道雷光！！

    紧接着，在这狂暴的状态下，十一深呼吸一口气，最终用力一踏。

    咔嚓！

    场地出现一丝裂痕。

    小食铁兽的身影，直接消失在了原地！

    全场的观众，不约而同呼吸一紧。

    这是要干什么？

    片刻后，所有考核者看着天空，内心狂震，露出不可置信的表情。

    一切只在眨眼间发生，半空中，雷云精灵释放的宛如雷柱的高阶技能雷电，此刻竟然一分为二，仿佛被最锐利的武器切开，能量溃散的静止在了半空中！

    众人看到了，切开、撕开雷电的，正是全力一跃而上的小食铁兽，此时它双手的蓝白色雷电，与雷云精灵召唤的金色雷电形成鲜明对比，不少人震撼的张大嘴巴，这，这也行？？？

    雷电的速度那么快，这只小食铁兽，是怎么如此精准快速的切开雷电的！！！！

    怪物吗！

    张千一和雷云精灵，几乎是同时表情一变。

    “这就是完美级雷掌的威力吗……”

    众考核者看着重新坠落到焦黑场地上、战意昂扬的小食铁兽，内心震荡。

    草。

    之前一直是虫虫再秀，现在看到小食铁兽发起攻击，一下子给考核者们一种恍如隔世的错觉。

    “除了完美级雷掌，还有完美级的超视力。”高台，尹传奇默默开口，不然，这只食铁兽想如此轻松捕捉到雷电的动向、能量薄弱之处，顺利切开它，也不是那么容易。

    这一招，已经不能单纯算完美级雷掌了，而是由完美级雷掌、超视力组成的奥义，能让小食铁兽完美驾驭雷电刺激带来的神速的奥义之技！

    “学姐，这就是你们竹石武馆的雷掌吗？牛啊！！！”古都大学观众席，考古七英杰纷纷道。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    熊猫学姐默默无言，总感觉林鸿年的食铁兽的雷掌，也没有这么流畅过……

第三百六十七章 水潭

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。

    无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。

    尹正凡vs纪珂。

    纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。

    她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】        阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】    阅读正确内容。

    尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。

    尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。

    前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。

    “技术流虽好，但也得有实力支撑。”

    看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。

    让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。

    “那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”

    十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。

    不好搞等于不能秒，那的确不好搞。

    “还好尹正凡没契约太多宠兽――”

    时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。

    如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。

    “我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。

    虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。

    “（￣￣）～■□～（￣￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。

    ……

    古都竞技场。

    随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。

    午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。

    这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。

    这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。

    “淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。

    来电人，熊猫学姐。

    “怎么了？”时宇接过电话。

    “你在哪？审核通过了！”

    指食铁兽进化形。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    “刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”

    电话那头，是林修竹兴奋的语气。

    时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”

    “嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”

    东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。

    时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？

    同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。

    他vs张千一。

    “期待啊……”

    时宇看着时间道。

    “那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”

    现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。

    现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。

    食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。

    竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。

    熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。

    他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。

    完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。

    林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。

    时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。

    背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。

    而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。

    “所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”

    “别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”

    时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    他也是起到了很大作用的。

    不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。

    毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。

    话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。

    就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。

    如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。

    通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。

    有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。

    回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。

    前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废――老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……

    时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。

    ……

    1月10日。

    下午。

    古都竞技场再次热闹起来。

    吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。

    “虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。

    “你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”

    “老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”

    “qaq嗯，共勉！”

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。

    食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？

    “这次这个时宇总该得到制裁了吧！”

    不少人内心都这样想着。

    倒不是时宇有多吸人仇恨，实在是他有点格格不入，让不少御兽师暗中不服气，自己竟然不如这样的家伙……

    难道，中二才是成为强大御兽师的正确打开方式？他们不信！除非，时宇能拿第一，那这样他们才勉强会去跟风试试。

    “张千一御兽天赋更强，对比网传的心灵感应天赋的时宇，她明显更胜一筹，不过时宇一个心灵感应天赋，到底是怎么把宠兽培育的这么强的……”

    “宠兽方面，张千一御兽空间等级达到了三级，宠兽实力先不谈，数量起码胜了，并且，张千一还能完美把它们力量协调成一股，这又是优势。”

    普通考核者们分析着，大师们也在分析着，这场战斗……情况不好说啊。

    张千一虽然有击败时宇的希望，但是时宇也有着很大的击溃张千一的几率。

    宣传视频中，剪辑出来了食铁兽的雷掌与硬化的奥义技。

    而这个奥义技，在视频上由于对手太弱，维持时间太短，只是一瞬间，威力展现并不明显。

    现在，这群大师，唯一疑惑的一点，就是时宇的食铁兽，协调能力究竟如何，能否真正的驾驭奥义，能驾驭到什么程度。

    这可能是这场对战最重要的决胜点。

    因为，张千一的组合技再强，也只是属于组合技的范畴，是职业御兽师们玩的东西。

    而奥义，则是另外一个领域了，是大师级们的绝技。

    “嘟嘟――”大屏幕上显示出时宇和张千一的头像后，曲解大师吹哨示意两位考生登台。

    他看不出表情，不过心里很好奇这次时宇又会搞出什么花样。

    张千一是很正统的战斗型御兽师，面对一个漂亮女孩，时宇总不至于整活了吧？

    正正常常的战斗吧！给妹子留点好印象啊！别学上局的于澍！

    曲解大师也不知道自己为什么要为年轻人们操心。

    片刻后，时宇从考生通道走出。

    依然是那么帅气、潇洒。

    “时宇学弟，冲啊！！！”

    古都大学观战席，考古七英杰纷纷为时宇加油。

    要是今年的状元能成为考古系新生，考古系接下来一年肯定都会很滋润！

    时宇就代表他们未来！

    时宇走上擂台后，对面，张千一也同时登上擂台。

    有一说一，给她欢呼的声音，好像更多。

    女生不一定给时宇加油，但男的考核者一定会给张千一加油，时宇站在擂台上，只感觉人间真实。

    “那是……剑柄？”

    “你带剑了？”

    上来后，张千一观察时宇时候，看到他腰间别着一个类似光剑剑柄的东西，顿时表情一怔。

    难道……

    难道这次时宇和自己的战斗，又要和生存试炼一样整活？

    自己上场，不怕被雷劈死吗！

    她可无法保证时宇的生命安全。

    “卧槽，时宇好像带剑了。”

    “什么意思，这是要御剑渡雷劫吗？”

    不少观众也都发现时宇随身携带了一个道具，不由得纷纷惊奇。

    “不。”时宇道：“这只是雨伞，你的雷云精灵祈雨范围太大了，我可不想和于澍一样变成落汤鸡。”

    张千一：？？？

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    曲解大师：？？？

    包括于澍在内的观众：？？？

    “嘟嘟――”曲解大师脸色一黑，立刻吹响哨声，示意比赛开始。

    别聊了别聊了，快打！

    这是职业考核，不是让你们说相声来的！

    哨声响起，无论是张千一还是时宇，都立刻召唤起宠兽。

    张千一的召唤图阵，出现在了天空中，时宇的召唤图阵，则出现在了地面上。

    雷云精灵、火精灵、风精灵的身影，以及，小食铁兽、青绵虫的身影，转瞬出现在了擂台！

    轰隆！！！

    出现瞬间，如同黑色雷云的雷云精灵便发动了惊雷技能，内部电光涌动！

    震耳欲聋的响声，立刻传遍会场，让不少考核者捂住耳朵，内心发颤。

    不过，这声音的主要威慑对象，还是擂台上站着的小食铁兽和它头顶的青绵虫！

    此刻，随着“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了雨云，雨云几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。

    “嗷！”“叽！！！”看到对面竟然先发制人，使用威慑技，十一和虫虫的双重威慑也猛然爆发！！

    虽然雷云精灵的能量值，还要在十一之上，但是，十一的威慑熟练度更高，且还有一个虫虫辅助！

    轰！

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    实质化的气势震慑人心，让雨滴都扭曲起来，泯灭在了半空，此时场地上三只精灵的威慑碰撞，即使是身在场地外的考核者，也能清晰感受到……异常可怕！

    “砰”的一声，仿佛空气互相碰撞，整个擂台都被包裹在两股庞大的气场之中，气势碰撞间，半空电闪雷鸣，不过，碰撞一瞬后，很快，惊雷的威慑之力便被快速压制过去，张千一表情不变，也没指望雷云精灵的惊雷能战胜小食铁兽的威慑，只要能抵挡住，就已经算胜利。

    她们的杀招，还在后面！

    轰隆！！！

    惊雷过后，顺着雷雨，一道粗壮的雷霆伴随惊雷的声音，轰然落下。

    由祈雨和惊雷双重强化，这道雷系高阶技能雷电的威力达到了最大，此时，数米粗的雷柱降下，十一露出兴奋的表情，让虫虫眼睛一瞪，连忙跳开十一身上――

    “雷切。”擂台边缘，举着伞的时宇道。

    “嗷！！”

    听到时宇的指令，十一一声咆哮，双掌开始出现强烈的蓝白色电流，同时，雷电开始弥漫全身，侵入自己的身体。

    滋滋滋！！！

    雷电迸射下，它的嘴巴、眼睛里，仿佛都有雷光。

    下一瞬间，它全身毛发炸起，完美级超视力也一起发动，与雷掌形成奥义，看向天空中的雷电，自身仿佛化为一道雷光！！

    紧接着，在这狂暴的状态下，十一深呼吸一口气，最终用力一踏。

    咔嚓！

    场地出现一丝裂痕。

    小食铁兽的身影，直接消失在了原地！

    全场的观众，不约而同呼吸一紧。

    这是要干什么？

    片刻后，所有考核者看着天空，内心狂震，露出不可置信的表情。

    一切只在眨眼间发生，半空中，雷云精灵释放的宛如雷柱的高阶技能雷电，此刻竟然一分为二，仿佛被最锐利的武器切开，能量溃散的静止在了半空中！

    众人看到了，切开、撕开雷电的，正是全力一跃而上的小食铁兽，此时它双手的蓝白色雷电，与雷云精灵召唤的金色雷电形成鲜明对比，不少人震撼的张大嘴巴，这，这也行？？？

    雷电的速度那么快，这只小食铁兽，是怎么如此精准快速的切开雷电的！！！！

    怪物吗！

    张千一和雷云精灵，几乎是同时表情一变。

    “这就是完美级雷掌的威力吗……”

    众考核者看着重新坠落到焦黑场地上、战意昂扬的小食铁兽，内心震荡。

    草。

    之前一直是虫虫再秀，现在看到小食铁兽发起攻击，一下子给考核者们一种恍如隔世的错觉。

    “除了完美级雷掌，还有完美级的超视力。”高台，尹传奇默默开口，不然，这只食铁兽想如此轻松捕捉到雷电的动向、能量薄弱之处，顺利切开它，也不是那么容易。

    这一招，已经不能单纯算完美级雷掌了，而是由完美级雷掌、超视力组成的奥义，能让小食铁兽完美驾驭雷电刺激带来的神速的奥义之技！

    “学姐，这就是你们竹石武馆的雷掌吗？牛啊！！！”古都大学观众席，考古七英杰纷纷道。

    网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。

    安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。

    苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。

    熊猫学姐默默无言，总感觉林鸿年的食铁兽的雷掌，也没有这么流畅过……

第三百六十八章 潜行

不仅是他，其他人也发现了，一个个转头看向眼前的水潭。

    水面不停晃动，宛如了一般，雄厚的力量，从里面不停的渗透出来，给人以精神上的压迫。

    “是毁灭巅峰级别的强者在战斗，我过去看看，你们在这里等着，不要轻举妄动……”

    交代了一声，杨毅轻轻一晃，进入水面，还没游远，一个传音过来：“我跟你一起吧，也能更好的遮掩行踪。”

    转头看去，夜灵萱来到跟前。

    此时的女孩，如同与水融合在一起，即便是他，不用肉眼观察，都很难察觉到有人在面前游动。

    “走吧！”

    知道对方的实力本就不弱，借助异能，战斗力几乎翻倍，杨毅不再多说，二人悄无声息的向能量波动的方向游了过去。

    绕过一个弯道，立刻看到两头变异兽，正在与两个人影战斗。

    “果然是白昼之主与司徒博南！”

    杨毅暗暗点头。

    战斗的双方，都达到了毁灭级巅峰，动作看起来不是很大，但每一下都带着让空间扭曲的力量。

    尽管在水中，白昼之主与司徒博南的不少手段都受到了限制，可拥有排名前十的界物，依旧暴力十足，与他们对战的两头变异兽，很快就有些抗衡不住，节节败退。

    “这算是击杀他们最好的机会了，要不要掺和一下？”

    一个想法冒了出来。

    他和眼前的两位，仇深似海，真要相遇，必然不死不休，若是能趁机偷袭将其杀死，或许就能解决不少麻烦！

    至于这两头变异兽，借助管理局，完全可以找机会驯服……

    当然，一旦偷袭不成功，极有可能演变成群殴自己的局面，届时，再强也很危险。

    心中正在盘算，如何偷袭才能更好的解决战斗，而不被别人发现，就觉得耳朵一痒，夜灵萱的声音传了过来。

    “杨毅，那边的是不是活跃区入口？”

    “嗯？”

    杨毅一愣，顺她的手指看去，果然看到距离交战双方不远的地面，不知是冰面，还是石头，光滑无比，宛如镜面，精纯的元能从里面不停散佚出来，吹得水面出现了一层又一层的褶皱。

    咕咚！

    正在观察，一个空间扭曲而成的气泡，缓缓从里面漂浮起来，向上方飞去。

    与水面接触，未产生丝毫影响，像是不存在一般。

    “是……”

    杨毅点了点头。

    之前还不确认，看到这东西就确定下来，这种气泡中，蕴含空间毁灭的力量，恐怕也只有南极的这个活跃区才能出现。

    “看来这两头变异兽，在守护入口……不想让人进入！”

    再次看了一眼交战的双方，杨毅心有所悟。

    不出意外，死亡谷中的战斗痕迹，就是双方留下的，从那里战斗到这，若只是不顺眼，杀了几位属下，肯定说不过去。

    实力达到他们这种境界，一般的仇恨，已经不算什么了。

    “不对，那个气泡在不停变大！”

    正在推测，忽然意识到了不对劲。

    不远处从镜面渗透出来的气泡，正在不断膨胀，之前和普通的气泡一样，三米多高，而现在已然达到了四米左右。

    死亡谷这些气泡遇到了不下几十，大小几乎全都一样，怎么这个刚出来就会变大？

    宛如吹气球一般！

    “难道……这两头变异兽，不是想杀他们，而是在搜集他们的力量？”

    虽不知道这两头大家伙的具体实力如何，但做为南极特有的变异兽，环境对它们非但没有影响，应该还有加持作用，按理说，不可能和这两位打的如此难舍难分。

    最关键的是，双方战斗大开大合，散佚出去的力量却不是很多，以至于在气室中，都看不到水面。

    灾难级在水中战斗，就能掀起数百丈的巨浪了，四位毁灭巅峰强者的战斗，只是出现了一道道波纹，明显有些古怪。

    想到这，看向身边的女孩，传音过去：“你借助异能感受一下，交战双方产生的能量去了哪里！”

    “好！”

    夜灵萱点点头，手指向前一点，一道道能量，立刻融化在水中，向四周蔓延。

    交战的双方实力太强了，他的念力尽管无形无质，但真要蔓延过去，肯定也会被发现。

    还不如让面前的女孩出手。

    她实力不如自己，但在水中，异能的作用更大，即便被白昼之主等人发现，也只会觉得是涌过来的水流，不会怀疑其他。

    很快夜灵萱收回手指，看了过来：“他们产生的力量，好像都进入了地面的镜子里！”

    “地面？”

    杨毅愣住。

    根据他的推测，不应该进入那个气泡里吗？

    为啥会进入地面？

    这不是活跃区的入口吗？

    本来他看到气泡变大了不少，还以为是这两头变异兽，用了什么手段，将交战双方的力量灌输进去，然后给白昼之主、司徒博南二人来个大的，现在看来，并非如此。

    “你帮我遮掩一下，我看能不能去镜面跟前看看！”

    沉思了一下，杨毅转头吩咐。

    “好！”

    夜灵萱点头，精神一动，杨毅立刻感到全身上下与水交融在一起，本来依靠念力隐藏的身形，宛如变成了透明之色。

    “这……”

    杨毅愣住。

    水属性异能，还能让人消失？

    看出了他的疑惑，夜灵萱解释道：“我是借助水的折射，将光线从你身上扭曲过去了，并非真正的隐形……”

    杨毅明白过来。

    光线从一种介质进入另外一种介质，会出现折射现象，这也是光纤传播讯号的原理，眼前的女孩，能够借助水属性，做到这点，不用猜也知道……变异前，肯定是个学霸！

    “走！”

    心中感慨，脚下没有停歇，借助交战双方产生的水流，杨毅紧贴着地面阴影的部分，缓缓向镜面的方向游了过去。

    借助空间异能扭曲空间，再加上夜灵萱的水属性能力帮助，很快来到跟前，并未引起交战双方的注意。

    松了口气，杨毅站在镜面之上，精神一动。

    “咦！”

    一声低呼，觉察到了不对劲。

第三百六十九章 转移光幕

眼前光滑的地面，警服出现也无法进入，反而给他一种排斥感，似乎有属于自己的思想，带着畏惧与惊恐。

    “这不是镜面，而是……界物！”

    杨毅明白过来。

    只有界物，才有灵性，才会畏惧镜面管理局，才会对警服感觉到恐慌。

    只不过，如果不是活跃区的话，如何弄出气泡，如何能不停散佚元能，让仪器都探查不出来？

    思绪片刻，想到一件物品，杨毅心中推测：“难道是第7号界物【转移光幕】？”

    转移光幕：可以转移力量，投影仪一样，复制场景。复制出来的场景，足以假乱真，让人分不清真假，尽管没有直接杀伤性的攻击，却能让人困入其中，短时间内无法逃脱。

    眼前的“活跃区”，他不来到跟前，都分辨不出真假，足见可怕，除了这件界物，实在想不出，还有其他东西可以做到。

    “这样的话，那这个气泡就是假的……”

    向悬浮在不远处的气泡看了过去，很快，杨毅再次露出了疑惑。

    要是转移光幕制造出来的幻境，气泡肯定同样是虚幻的，不可能爆炸……那为何能够吞噬众人战斗的余波，而不断变大？

    念力再次向里面蔓延，猛地一凛。

    真的在吸收力量，而且其中空间越折叠越多，随时都在失控的边缘。

    也就是说，是真的会爆炸，绝对不是虚假的投影。

    难道猜错了？

    再次向脚下的镜子看去，念力调动镜面管理局的力量向其中的灵性压迫而去。

    吱吱吱！

    灵性不停晃动，满是畏惧。

    的确是界物，如假包换。

    沉思片刻，杨毅反应过来。

    转移光幕，不仅可以制造幻象，还拥有转移力量的属性，这个气泡是真的，众人战斗的力量，的确是被转移到了里面。

    “借助这件界物，伪装出活跃区的样子，引司徒博南和白昼之主过来，然后……吸收他们的力量，增加气泡的威力……这两头变异兽的智商有点高啊！”

    不是亲眼所见，绝不敢相信，变异兽都这么聪明。

    自己不提前准备，都感觉干不出来。

    尽管不知它们要杀二人的目的是什么，但可以肯定，之前的偷袭，以及眼前的这种局面，都是一步步设计好的。

    “想要复制的连我、白昼之主都能瞒住，真正的活跃区，应该不会太远，或许就在附近……”

    转移光幕是很厉害，但想要瞒住他们这种实力的强者，也那么简单，尤其是他，真实之眼都观察不出，说明南极活跃区，肯定就在跟前……

    念力绕过脚下的“镜面”向下方看去，果然看出了不对劲。

    下方三十多米的地方，是个小型的火山，让水温变暖的源头就在这里，而火山口，浓郁的元能尽管被砂石遮掩，依旧咕咕而生。

    看来不出意外，正是活跃区！

    “以泥沙盖住，然后借助转移光幕伪装……难怪连我都能瞒过！”

    杨毅恍然。

    知道了具体怎么回事，就该想办法破解眼前的局面了。

    肯定不能贸然揭穿，不然，两大变异兽恼羞成怒要杀他，白昼之主也肯定不会放过，届时，就不是获得好处，而是1v4……

    但都猜出怎么回事了，不趁机搞点好处，又实在说不过去。

    一条条主意在脑海中不断闪烁。

    “先将这件界物炼化了再说……”

    反正早晚都是敌人，有宝物不掌控，就是傻瓜了。

    当然，牵扯一些问题，无法解决，例如，被炼化的界物中，蕴含主人的意念，自己想要炼化的话，必然会引起警觉。

    稍有不慎，又是1v4，当然，最大的可能是4v1……

    “先弄乱局面……”

    又该他最擅长的浑水摸鱼法了。

    既然有人战斗，自然是越乱越好。

    ……

    ……

    杨毅这边研究“活跃区”，水中的企鹅白昼之主等人，依旧在不停战斗。

    有了前期的试探，司徒博南等人确定了眼前这两头大家伙的实力，即便在水中，也没想象的那么可怕。

    松了口气，对望一眼，各自将力量，疯狂灌入界物之中，暴力进攻。

    双方实力本就相差不大，人类战斗经验丰富，在加上排名前五的界物，的确强大，企鹅、海豹很快就承受不住了。

    “他们太凶猛了，怎么办？”

    一边后退，海豹一边传音。

    还以为到了主战场，拿捏对方轻而易举，现在看来，根本不是那回事，被人家给拿捏了，早知道就不找他们麻烦了……

    “再坚持一下，待气泡再增加一点，直接引爆！先将他们炸成重伤再说……啊？怎么回事？”

    企鹅哼道，话音未落，忽然鹅眼一愣，身体不由呆住，宛如一个懵逼的QQ。

    “怎么了？”

    海豹感受不到气泡的变化，见它不对劲，忍不住问道。

    “这个……”

    企鹅一双眼睛，连续眨了几次：“我怎么感觉，多出来一个气泡？”

    不远处的水面上，本来只悬浮了一个气泡，而现在，不知何时多出了一个，就在距离它们不远的地方。

    尽管没吸收力量增加体积，可这玩意，一旦碰到，很容易爆炸，即便是他们这种实力，也会受伤的……

    从哪冒出来的？

    “多出一个？”

    海豹也愣了，刚想说话，见不远处的QQ，眼睛再次瞪圆：“不是一个，好像是两个、三个……不对，是一下多出四枚气泡！”

    “四个？”

    海豹同样眼前一黑。

    一个都难以抗衡，又多出四个，一旦引爆，就不是炸死眼前两个人类的问题了，就算是它们，也都跑不掉。

    这玩意诞生不是很慢吗？

    咋短短几分钟，冒出这么多？

    “现在怎么办？”

    再也忍不住，海豹看了过去。

    “我也不知道……”企鹅感觉快要哭了。

    刚刚多出的四个气泡，将它们离开的方向也封堵了，想要离开都做不到……该不会，想着设计对方，先把自己设计死了吧！

    咕咕咕！

    正在郁闷，其中一个气泡，忽然发出轻微的闷声，好像承受不住其中蕴含的力量，随时都会爆炸。

第三百七十章 开启活跃区的方法

感受到这一幕，企鹅一呆，再顾不上与白昼之主战斗，笔直向后退去。

    看到它的动作，海豹哪里不明白怎么回事，同样向后急窜，白昼之主见战斗正酣，这两个大家伙陡然撤离，心中暗自警惕，仔细感应之下，同样觉得一道令人惊恐的感觉，涌向心头。

    实力达到他们这种境界，已经可以提前感知危险了，尽管不知即将发生什么，却也知道，肯定不简单。

    “退！”

    顾不上追击两兽，一声大喝，同样向后冲去，不过，他反应速度虽然不慢，但气泡被引爆的更快。

    一道力量被念力带入其中，最中间也是最大的气泡，再承受不住，轰然炸开。

    潭水坍塌出一个巨大的黑洞，狂暴的能量向四周蔓延，分别落在两头变异兽与两位高手身上。

    “一定是这二人类搞的鬼……”

    海豹怒吼。

    虽然没炸到最重要的部分，却也让其损失了接近40%的力量，不是脂肪厚，可能已经挂了……

    在场的一共就这几个，不是对方，还能是谁？

    抬头看去，他们同样凄惨，尤其是白昼之主，一条大腿，和一只手臂，被当场炸飞，眼睛也瞎了一只，看起来只剩下半条命了。

    司徒博南的胸口也出现了一个大口子，尽管不至于死亡，却也流了不少鲜血，一身修为，至少损失了一大半。

    海豹目光一闪，这绝对是杀他们的好机会，一旦恢复，再想成功就难了！

    意识到这点，没有丝毫犹豫，头颅向前嘴巴扬起。

    “昂！”

    尖锐的鸣叫撕裂潭水，一瞬间，巨大的音波形成巨浪，对着二人压迫而去。

    白昼之主、司徒博南似乎就没做好防备，被音浪冲击，还没反应过来，口鼻立刻窜出鲜血，二人眼前一黑，登时全都晕了过去。

    生死相搏，瞬息万变，提前没有防备对手，死也是白死。

    见久战不下，偷袭出手，反倒成功，海豹满是激动，似乎身上的伤势也不重要了。

    企鹅也禁不住大喜，尾巴一甩，小心翼翼的来到二人跟前，果然见他们双眼紧闭，这才松了口气。

    转头鸣叫一声。

    海豹同样来到跟前，嘴巴小心翼翼的对着昏迷的二人拱了拱，发现的确没有反应，巨大的身躯一晃，推着二人向水底游去。

    杨毅急忙躲在一侧，眼中露出了奇怪之色。

    智谋无双，在人类社会都赫赫有名的白昼之主，就这样栽了？

    而且……他们二人昏迷，不是斩杀的最好时机吗？这两头变异兽，怎么反而放弃了，只是推着走？

    虽然奇怪，却一动不敢动，隐藏在转移光幕跟前的角落里，生怕被察觉。

    幸好两大怪兽，都将注意力，集中到了二人的身上，并未发现周围的异常。

    呼！

    海豹尾巴一扫，碎石被拨开，露出了水底有些泛红，炙热的活跃区入口。

    看到这个地方，两大变异兽眼中全都露出兴奋之色，海豹推着二人来到跟前，与企鹅对望，锋利的牙齿轻轻一划，立刻刺穿了白昼之主的胸膛。

    扑哧！

    鲜血喷洒而出，落在活跃区光滑的镜面上，一瞬间，像是激活了某种程序一般，潭水起来。

    看到这一幕，杨毅恍然大悟。

    难怪这两头大家伙，明明没有仇恨，却为何非要杀死白昼之主二人，闹了半天，想借助他们的力量，让活跃区彻底失控。

    看来毁灭级巅峰强者的鲜血，是这个活跃区失控的主要原因。

    咕咕咕咕！

    伴随吞噬的血液越来越多，活跃区晃动的也越厉害，海豹点了点巨大的头颅，粗大的牙齿，正想刺入白昼之主的心脏，彻底结束他的生命，异变陡生。

    哗啦！

    紧闭双眼，已经丧失战斗的白衣青年忽然间睁开了眼睛，一道淡蓝色的光芒萦绕全身，断掉的手掌、脚掌，甚至伤口，全都一瞬间恢复如初。

    身体恢复了，只是气息好像损耗了一些，变得稍微有些虚弱。

    不过，影响不大。

    爽朗的笑声响了起来：“多谢告知活跃区的准确地方，并且告诉开启的方法……”

    声音中，一拳对着海豹锤击过去。

    这一下有心算无心，后者是真的没有防御，被一拳打穿身体，巨大的身躯，向上空崩飞而去。

    “你也死吧！”

    同一时间，紧闭双眼的司徒博南同样醒了过来，一脚对企鹅踢了过去。

    两头变异兽，打算弄死对方，激活活跃区，而这两个人，也不是省油的灯，同样做足了准备，打消他们防备之下，一举得手！

    嘭！

    企鹅同样受到重击，身上出现了一个大窟窿，鲜血肆意的流淌。

    “走！”

    见这两个人，明明看起来重伤了，却还能爆发出如此狂暴的力量，海豹那还不知道中计，再次嘶吼，粗大的尾巴甩动，卷起一道水流，向二人冲去，同时自己笔直向转移光幕的方向飞掠。

    企鹅同样向光幕冲来。

    这件界物，尽管只排行第七，但在水底，借用好了，威力丝毫不弱，或许就可以借机逃出升天。

    嗡！

    感受到它们遇到了危险，转移光幕散发出温润的光芒，像是接引他们一般，主动笼罩而来。

    “第7号界物……不能让它们靠近！”

    白昼之主此时也认了出来，脸色微微一变。

    这世界，不仅存在如此厉害的变异兽，竟然还可以炼化界物，有些出乎他们的意料。

    “好！”

    司徒博南点头。

    这两头大家伙，本就可怕了，在拿上不弱的界物，再想击杀，就几乎不可能做到了。

    手臂伸出，力量刚运转了一半，就见上方迎过来的光芒，忽然一阵晃动，竟然偏离了两兽冲来的路线。

    紧接着，转移光幕，也向一侧一闪，躲到了几十米开外。

    “？？？”海豹、企鹅同时一呆。

    这可是它们炼化的宝贝，按理说，只听它们的意念趋势，现在这种情况，不应该直接冲过来，任由他们使用吗？

    突然躲开，并且藏的老远，什么鬼？

    难道不知道，这么做，被对手看见，我们会很没面子的吗？

第三百七十一章 驯服二兽

不光两兽懵了，追过来的白昼之主、司徒博南同样愣在原地。

    他们本来都准备好，界物接引两兽后，自己该怎么出手，该进攻哪里，而现在，对方虚晃一枪后，他们同样不知该怎么办，直接给整的不会了……

    我们是该继续进攻呢？还是装没看到？

    “可恶……”

    见转移光幕躲开，两兽气的哆嗦。

    知道没了这东西帮助，再想逃走已经做不到，海豹猛地转头，再次一声尖叫。

    狂暴的气浪席卷，正看热闹的白昼之主二人，哪想到对方会将怒火发泄导到自己身上，慌忙迎接，一瞬间，口鼻再次鲜血流淌。

    尽管凭借他们的实力，可以挡得住这样的音波攻击，但连续两次，再加上刚才装死，受伤同样挺重。

    可以说，这次战斗，他们尽管获胜，却也是杀敌一千，自损八百。

    一下击伤二人，海豹再次向转移光幕游了过去。

    它不信这东西，会自己逃走，可要说被人炼化，更不可能。

    一来，没看到人影，二来，它的精神意念，还在里面呢！

    眨眼间来到跟前，巨大的身躯，落在了光滑的光幕之上，鲜血落在上面，刚想驱动，忽然，身体一晃，情不自禁的打了个趔趄。

    噗！

    巨大的嘴巴一张，一口鲜血喷了出来，就在它落在光幕上的瞬间，感觉自己与这东西的联系，消失不见，留在其中的意念也被人炼化抹除了。

    “昂！”

    一声尖锐的呼喊，刚想询问到底发生了什么，立刻感到一股强大到极点，震撼心灵的压迫感，疯狂灌涌而来，似乎要将它的精神碾压成粉末。

    隐约间，一座高大的宫殿，悬浮在虚拟与现实之间，随时都会将它的精神撞碎。

    瞳孔一缩，海豹不停颤抖。

    这东西的压迫感实在太大了，又趁它意念被灭，心神恍惚的瞬间，钻进脑海，一下就让其难以抵抗。

    “臣服于我……”

    正在彷徨之中，一个淡淡的声音在耳边响起，随即，一个少年的身影，出现在面前。

    “你……”

    此时哪里不明白怎么回事，海豹气的不停哆嗦。

    闹了半天，果然有人藏在这里……它们之所以失败，应该就是对方的缘故。

    “想让我臣服，做梦……”

    咆哮一声，强忍住宫殿威势的镇压。

    扑哧！扑哧！

    正觉得凭借自己的实力，可以抵抗一段时间，不至于纳头就拜，耳边响起了冰刃入肉的声音，忍不住一愣，急忙抬头，顿时看到不知从哪里冒出九柄刀片，飞舞着刺向紧随而来的企鹅。

    后者毫无防备之下，被直接刺穿了好几个窟窿，鲜血不停流淌。

    “昂？”

    海豹晃动。

    以它的实力，自然可以看出，飞舞的刀片，同样是界物，单论进攻型，可能比转移光幕都要可怕。

    企鹅重伤之下，实力不足之前的百分之二十，如何抵挡得住，眨眼功夫，就被刺出十多个窟窿，再无法反抗了。

    “臣服不臣服？”

    耳边再次传来少年的声音。

    “我不服……”海豹咬牙，声音未落，刀片发出“呜呜！”的声音，再次刺入企鹅的身体。

    “服不服？”

    少年继续呵斥。

    “不服……”海豹继续咬牙。

    扑哧！扑哧！

    企鹅又被插了好几刀。

    少年：“服不服……”

    海豹：“不服……”

    企鹅再也受不了了：“求求你做个人吧！挨打的是我，你特么再不服，我就死了！”

    说完，头颅抬起，眼泪婆娑：“我愿意臣服……”

    “嗯！”

    满意的点头，少年接受了对方的精血。

    海豹正在犹豫，要不要臣服，就见刀片从企鹅身上出来，对着它疾刺。

    知道犹疑片刻，肯定会和同伴一样，凄惨无比，不敢继续耽搁：“我也臣服……”

    话音结束，精血飞了出去，落在少年眉心。

    刀片停了下来，少年这才长出了一口气。

    他自然就是藏在一侧的杨毅。

    单打独斗，是能胜过海豹、企鹅，但想要如此快速的驯服几乎不可能做到，所以，故意搞乱了局面，让双方打得如火如荼，然后趁机出手。

    动作很快，短短十多个呼吸，两大毁灭级巅峰变异兽，就成了他的宠物。

    “是杨毅……”

    驯服两大变异兽，杨毅也从隐藏的水花中显露出身形，白昼之主看到是他，眼睛立刻红了。

    要说这个世界，他最痛恨的是谁，绝对是这位少年。

    本来他的修为天下第一，建立的组织，同样人才济济，而现在……基本被这家伙杀得没什么了，仅剩的黑色家人，也变成了对方的……

    说不出的凄惨……

    “一起动手杀了他！”

    再按耐不住内心的愤怒，嘶吼声中，冲了过来，还没来到跟前，忽然心中一悸，瞳孔陡然收缩。

    轰！

    面前的空间顿时坍缩开来，将他全身都撕碎，鲜血流淌的到处都是。

    气泡爆炸！

    既然敢出手，并且显露身形，杨毅怎么可能不提前做出准备，这个气泡，就提前扔在了他过来的路上，一旦敢追过来，就让他主动自投罗网。

    呼！

    爆炸的黑洞消失，血肉轻轻蠕动，再次变成了白昼之主的样子，只不过，比刚才气息萎靡了不少，实力也衰退了一大截。

    “果然炼化了【轮回】……”

    见对方这副样子，都可以恢复，杨毅满是惊讶。

    看来这家伙，的确和猜的一样，炼化了第3号界物，差不多和自己一样，变成不死之身――灵魂不灭，肉神不死！

    当然，造化灯配合变异火属性的自己，被击中，有机会吸取这股力量变得更强，对方尽管同样没死，气息却不停衰弱，看样子再炸几次，能不能恢复，都还不好说。

    轮回，是可以让人多拥有几条命，却也应该不是无限制的。

    “他驯服二兽，实力也和我们相差不大，咱们再不是对手，快走……”

    见白昼之主刚刚恢复，还有些虚弱，司徒博南再顾不上废话，一声嘶吼，烟袋伸了过来，嘴巴扬起猛地一吹，一团烟雾笼罩四周，遮挡了视线，下一刻，二人已然消失在原地。

    7017k

第三百七十二章 冰树

刚想去追，杨毅立刻感到水中浓烈的元能，四散开来，宛如。

    刚才还有些平稳的活跃区，已然失控。

    向镜面看去，表面到处都是鲜血，明显有人刚刚献祭过。

    目光一凝，杨毅不由感慨：“真狠！”

    不用猜也知道，这是白昼之主、司徒博南，用烟雾遮挡住他的视线后，直接献祭自己的血液，将这个镜面激活。

    搞出这么多鲜血，命差不多失去一大半，只是为了逃避自己，至于吗？

    气抖冷，就不能轰轰烈烈打上一场嘛？

    “灵萱，你去将郝峰他们带过来，我先进去看看，别让他们逃了……”

    沉思了一下，杨毅道。

    “是！”

    夜灵萱向刚才来的的方向游了过去，同时看向少年，满是崇拜。

    本以为陡然遇到实力这么强大的二人，会吃上大亏，怎么都没想到，短短几分钟，不仅化险为夷，还收服了两个帮手。

    有了它们，白昼之主只要不突破，已然不足为虑了。

    “我来看看你们的伤势！”

    不去管她的想法，杨毅看向眼前的二兽。

    与两大高手战斗许久，再加上被气泡轰炸，这两个大家伙，看起来威猛，实际上早已虚弱不堪。

    手指在企鹅的身上搭了一下，医疗变异能力运转，一股精纯的力量，顿时蔓延过去。

    “还好，不是灵魂上的创伤……”

    很快“探查”了一番，杨毅松了口气。

    灵魂上的伤势，会很麻烦，需要一些宝物治疗，肉身上的，变异能力就可以解决。

    力量疯狂向企鹅体内涌入，之前还重伤的地方，此刻肉眼可见的恢复如初，甚至连疼痛都没有了。

    企鹅愣住，一双眼睛陡然瞪圆，满是不敢相信。

    这就好了？

    之前还觉得臣服一个人类，还有些不甘心，此时反而觉得，是件好事。

    至少比它们单独摸索许多事情强多了。

    如法炮制，同样将海豹医治好，杨毅这才松了口气：“走吧！”

    这两个大家伙，尽管在陆地上战斗力不如白昼之主的等人，进入水中，还是很可怕的，驯服它们，已然可以光明正大与对方战斗，而不用隐藏和逃避了。

    企鹅、海豹同时点头，当先向镜面的方向游了过去，来到跟前，正想着如何才能进入，就感到转移光幕的力量笼罩全身。

    下一刻穿透了镜子，进入了另外一个世界。

    疾风如刀，吹得人头晕眼花，再次落在了死亡谷的一个空旷之处。

    感受了一下，杨毅眼神凝重：“五级镜面世界！”

    这里不在是现实，而是五级镜面！

    一下进入五级，从未有过，即便鸟岛活跃区，都做不到。

    算是见过的活跃区中，跨度最大的一个了。

    当然，也有可能是按照实力随即传送的，实力弱的，会被传送到对应的镜面，而他毁灭中期巅峰，力量更是堪比白昼之主等人，被传送到这里，也就理所应当了。

    感应了一下，也不知是距离太远还是什么五级镜面的特殊，企鹅、海豹并不在跟前，也感应不到，想要询问它们，自然也就做不到了。

    “难不成这地方真有六级镜面？真要如此，白昼之主等人，极有可能突破，必须尽快找到他们，并且想办法解决！”

    杨毅目光一闪。

    念力在这里，同样被压制的更加厉害，只能蔓延几十米的样子，至于目力，黑夜加上暴风，即便带了强光手电，依旧看不了多远。

    十多米就是极限。

    也就是说，现在的他和睁眼瞎没太大区别。

    不仅如此，四周还时不时卷起的龙卷风，至少达到了15级以上，即便他这种实力遇上，都很难稳住身形。

    “这是哪里？”

    灯光照射，转了一圈，杨毅有些迷糊。

    可以确定，是在死亡谷内，但绝不是他之前走过的地方，也就说，即便明知道活跃区的控制锁，极有可能在裂缝或者潭水位置，却也无法确定方向。

    迟疑了一下，将鞋子脱下，随手一扔。

    看着鞋头的方向，杨毅微微一笑：“就去这边……”

    既然不知道身在何处，就先找一个方向走到尽头再说，裂缝和潭水不大，但不冻湖很大，只要找到对方，就能找准地方。

    手腕一翻，取出一面钢制的镜子，紧贴在地面放好，并且用一个巨大的岩石遮挡住狂风，杨毅这才在地上一踏，向选择的方向，笔直向前方冲去。

    环境恶劣，还要防备有没有气泡，他的速度不算太快，但修为达到这种境界，哪怕只是晃悠着前行，也比普通人快了不知多少倍，不到十分钟，就走出十多公里。

    一路上，四处观察，周围一点走过的痕迹都没有，也没看到之前的那些气泡，宛如是片死绝之地。

    “难道找错了方向了？”

    死亡谷很大，找不到方向，走的再远，都没啥用，这种天气，又无法飞到空中，即便飞到了，没有光线也啥都看不见。

    眉毛皱了皱，继续向前走了十多分钟，一个巨大的雪山出现在视线。

    “果然……”

    杨毅摇头。

    看来扔鞋子确定方向没有丝毫科学依据……

    不过，也无所谓了，来的时候，花费的时间多，回去不需要这么久，取出一面镜子，刚想找地方放好钻进去，心中一动，察觉到了不对劲。

    正前方的雪山中，元能浓郁至极，甚至都给他一种压迫之感。

    眼睛一亮。

    这个活跃区，诞生了地球上的第一批变异者，据说宝物极多，该不会也被他遇上了吧！

    真要如此，必须过去看看，若是能在白昼之主前面找到能帮他突破的东西，对方也就没什么可以顾虑的了。

    脚掌一点，快速飞掠而去，下一刻来到雪山之中，随即，一个宛如水晶模样的大树，出现在视线之内。

    树干大腿一般粗细，涨了五个分叉，每一个上面，都挂着一个拳头大小的冰疙瘩，刚才浓郁的元能，就是从这上面，散发出去的。

    “这是什么？”

    杨毅正觉得奇怪，随即听到脚步的声音，从远处缓缓传了过来。

第三百七十三章 毁灭后期

悄悄看去，一头巨大的海豹，来到了水晶树跟前，趴在

    “是镜面兽！”

    这头海豹并非臣服他的那头，而是一只五级镜面兽，实力虽然不如前者，却也达到了毁灭后期，修为不弱。

    这头大家伙，看了一眼四周，并未发现杨毅，也没察觉有什么异常，暗暗松了口气，粗大的尾巴甩了一下，从皮肤中掉出二十多块石头，每一块，都蕴含着精纯的力量。

    元能石！

    一口气拿出这么多，没想到这家伙看起来笨头笨脑的，竟然是个大富豪。

    元能石掉在地上，海豹搜集起来，放在冰树跟前，刚刚摆好，五条手指粗细的树根，就从地面钻了出来，分别将元能石抓住。

    滋滋滋滋！

    石头内浓郁的元能，被快速吞噬，宛如抽水机遇到了溪水，后者以肉眼可见的速度干瘪，力量从充盈逐渐变成虚无。

    哗啦啦！

    吞噬了元能石，冰树满意的晃动了一下，冰疙瘩随风猎猎作响，忽然间，洒落出一道七彩的光芒，在黑夜中分外耀眼。

    看到这些光芒，海豹激动的眼睛透红，急忙趴在地上，张大嘴巴不停吞咽。

    光芒进入对方的体内，海豹的气息，肉眼可见的增加了一丝，不过，身体被冰寒之气侵袭，也变得有些僵硬起来，雪花落在身上，都不会融化。

    “难道……给这棵树贡献元能石，它就可以散发出帮人增加修为的力量？”

    杨毅愣住，满是不敢相信。

    虽不知七彩光芒是什么，但能让毁灭后期的海豹实力增加，足见不凡！若是自己可以服用，或许就能突破毁灭中期的桎梏，达到后期！

    一旦成功，即便不用企鹅二兽帮助，也不再畏惧白昼之主等人。

    “试试！”

    知道对方不是自己的对手，杨毅懒得继续隐藏，轻轻一晃，大步向冰树走了过去，见陡然多出一个人，海豹愤怒了，咆哮一声，表示这是自己的地盘，宣示了主权。

    懒得理会，杨毅几步来到冰树跟前。

    寒意刺骨，这棵树四周的温度，竟然比冰山还要低，恐怕最少都要零下100度以下了，即便他这种修为，都有些承受不住，默默运转了以下火焰异能，才觉得舒服了不少。

    “昂！”

    见他不听劝阻，来到大树跟前，海豹再忍不住，顾不上继续吸收七彩光芒，立刻冲了过来，粗大的尾巴，猛地一抽，空气立刻出现了撕裂之感。

    本来不想教训对方，既然这家伙自己找麻烦，杨毅懒得废话，念力一动，九柄刀片飞了过来，眨眼间，就刺穿了对方的尾巴，在它身上留下了好几个大窟窿。

    他单凭念力，也有了600多万斤的力量，比起这头海豹丝毫不弱，再加上强大的精神力，击败对方轻而易举。

    刀片刺穿对方，杨毅身体一长，来到跟前，五指张开，猛地一按：“臣服！”

    这家伙能找到这么多元能石，又知道冰树的使用方法，直接杀死实在有些浪费，还是驯服吧！

    管理局的威压，强大无匹，半分钟过后，受伤的海豹，承受不住，心甘情愿的成为他兽宠的一员。

    驯服对方，杨毅松了口气，精神一动，洒落的七彩光芒被吸入体内，伴随力量进入，禁锢在毁灭中期巅峰的修为，竟然不由自主的晃动了一下。

    “有用！”

    杨毅满是激动。

    毁灭中期已经禁锢他好长一段时间了，既然这些七彩光芒有用，刚好想办法突破！

    手腕一翻，取出上百枚元能石。

    这玩意可以用功勋购买，对他来说就没那么珍贵了，按照海豹的方式，摆在了树下。

    看到他的动作，海豹眼中露出惊恐之意，巨大的头颅摇了摇，一道意念急忙传递过来。

    “灵石太多了，降落的寒气太重，会承受不住……”

    七彩光芒虽然是好东西，可以帮人提升修为，但任何物品都有两面性。

    人人都知道人参是大补之物，可太过虚弱，依旧不敢让其服用，也就是虚不受补的原理。

    眼前的冰树，同样如此。

    它这种实力和个头，也只敢拿出20枚左右的元能石，不能一次性放太多，对方拿出一百多个……这不是自找麻烦吗？

    它说的虽然不慢，但相对于冰树来说，已然晚了，树根“哗啦！”一声，再次从地下钻出，眨眼间就将元能石瓜分完毕，伴随对力量的吞噬，冰疙瘩同样洒落七彩光芒。

    松了口气，杨毅张开全身的毛孔吞噬力量。

    这些气息一进入体内，立刻将他的身体冻结在一起，宛如将血液都凝固了。

    身体表面，结出了一层厚厚的冰晶，和刚才的海豹一样，雪花落在上面，都不会融化。

    感受到体内力量都被禁锢住，经脉似乎都要被冻僵，杨毅知道对方担心的是什么了。

    七彩能量太过寒冷，吸收过多，很容易被冻得对身体失去掌控，一旦这种情况发酵，力量继续灌输……哪怕是毁灭巅峰，也有可能被活活冻死！

    当然，这种情况，对白昼之主来说，都是无解，对他来说，问题却不算太大！

    精神一动，造化灯立刻悬浮在头顶，灯光笼罩下，寒气立刻被瓦解，化作雄浑的力量，在体内游荡。

    “这股力量没有冰寒魔晶那么霸道，但却也不能过多吸收……”

    吸收了一会，杨毅恍然。

    虽然这些七彩光芒，不需要张振的血液就能吸收，但同样具有极强的破坏性，吸收多了，同样很难控制。

    “先突破再说！”

    知道这种情况，找到同桌就能解决，懒得多想，精神集中，牵引着吸收而来的力量，疯狂压缩。

    刹那间，气息飙升。

    他积累本就够了，此时吸收了这些能量，实力再也控制不住，顺利达到了毁灭后期，成功突破！

    呼！

    很快晋升的力量停了下来。

    700万斤！

    加上虚拟力量，1400万！

    念力也达到了720万斤。

    “这次，可以毫无顾忌的去找白昼之主他们了……”

    微微一下，杨毅眼睛放光。

    以前还有些忌惮，现在真的不需要畏惧了。

第三百七十四章 这里有界物

实力突破，杨毅信心大增，再次看向眼前的冰树，目光闪烁。

    这东西能帮镜面兽和自己突破，肯定也能帮其他人提升实力，或许就可以借机让郝峰等人突破毁灭初期的桎梏。

    念力蔓延，来到树干跟前。

    看看能不能移走，种进管理局！

    滋滋！

    念力和树干一接触，冰冷的寒气，瞬间冲入脑海，让他情不自禁有些眩晕，整个人都有些迷糊起来。

    “好霸道……”

    眼中露出一丝骇然。

    他都达到毁灭后期了，一身力量，更是当世无敌，只是接触，就抵抗不住……这真是一棵树？如果能够砍伐下来，完全可以做成一件极其厉害的进攻型兵器！

    当然，这么做实在太过浪费。

    变异力量萦绕全身，身上的每一个细胞都化成火焰，杨毅再次想起那，手掌轻轻按了上去，同时下一刻管理局的压迫感，迅速蔓延而去。

    无法拔走的话，就试试能不能炼化，万一跟界物一样，可以收进体内，效果将会更好。

    片刻后，苦笑着摇了摇头。

    眼前的这个巨大植被，与饕餮之戒一样，并没有灵性，树根之所以能抓取元能石，释放七彩光芒，是因为生物本能。

    就好像猪笼草，可以吞噬飞蛾，含羞草可以折叠，不能因此说，对方拥有独立意识吧！

    没有趋吉避凶的意识，就不会不管理局的影响，也就是说，无法让其臣服。

    似乎看出了他的想法，海豹的意念波动再次在脑海响起：“这棵树需要很冷的环境才能存活……”

    杨毅苦笑。

    也对，这棵树不仅自身冰寒入骨，对环境的要求也极高，除了南极的镜面世界，除了这个死亡谷，的确没其他地方可以存活。

    可惜了！

    不过，无法将这家伙移动走，并不是没办法帮郝峰等人晋级了，它不能走，众人还不能来吗？

    想到这轻轻一笑，一枚化妆镜出现在掌心，杨毅将消息书写了上去。

    五级镜面，任何信号都被特殊能量中断，眼睛也看不远，但“镜花水月”的能力却依旧可以使用。

    很快，众人同时收到了讯息。

    郝峰等人在夜灵萱的通知下，同样找到了入口，借助界物进入了这个五级镜面世界，与他一样，全被分散开来，不知道具体方位到底在何处。

    询问清楚，大家都没发现不冻湖，也没看到熟悉的所在，这才让他们取出镜子，找个避风的场所摆放好。

    同样拿出镜子，杨毅让海豹守护，不让人打扰，自己则轻轻一晃，钻了进去，十多分钟后，众人全部汇聚过来，一个不少。

    “大家全都试试，能不能提升修为吧，张振，给点血……”

    将元能石摆放好，任由冰树吞噬，杨毅让众人接触七彩光芒的同时，看向同桌。

    张振满脸无语。

    人家饕餮血脉，都是各种主人公模式，各种我命由我不由天，而我却只是个血液提供者……

    不过，当主角，很危险的！

    还是算了……疼是疼了点，至少不用去考虑敌人，稳坐大后方，不香吗？

    咬了咬牙，划破手臂，让鲜血流淌了出来。

    杨毅接过，将之前吸收的力量，与火焰力量彻底中和，果然感觉修为稳固了不少，当然，想要继续吸收，需要同桌继续出血……

    还是等空闲了再说吧，不然，真怕他死在这里！

    众人吸收力量的效率，远不如他，十多分钟后，一个个冻的发颤，如同冰棍。

    当然，同样得到了极大的好处，修为突飞猛进。

    尤其是云清月，与他一样，达到了毁灭后期，沈月心也达到了中期巅峰，至于郝峰等人，也进入了毁灭中期，一行人都有了极大突破。

    知道吸收了一定力量，需要彻底消化才能转化成战斗力，杨毅不再强求，留下一面镜子，并再次让海豹在这里守护，自己则看向郝峰等人：“咱们分头前进，谁先发现不冻湖，亦或者白昼之主等人，不要战斗，立刻传讯过来，大家在集合在一起，再一起过去，切莫自己行动。”

    “是！”众人同时点头。

    他们的实力，虽然进步了不少，但和白昼之主等人比，还是差了不少。

    杨毅继续道：“我传授大家真实之眼的使用方法，路上看到气泡，绕道离开！”

    这次跟他来的，一共五个人分别是：郝峰、云清月、沈月心、张振、夜灵萱。

    郝峰学习过真实之眼，其他人还没有，

    这几位论功勋，都可以做到警长了，自然早就有资格学习，此时一并购买了。

    很快，众人感觉自己的眼睛都发生了蜕变，可以看到了之前看不到的东西，一个个面面相觑，露出激动之色。

    这时候，他们才知道，少年为何可以将他们的镜面人提前斩杀，并让其顺利夺舍了。

    这个真实之眼，的确逆天。

    五人分成五个方向各自前进，杨毅也不耽误，同样选择一个方向，走了过去。

    只要有镜子在，再远都不是距离，六个人同时寻找，自然要比他单独寻找快多了。

    实力突破，死亡谷的飓风和寒气，对杨毅的影响，减弱了不少，前进的速度更快，很快，一片盐碱地出现在眼前。

    地面干硬，略显盐白之色，干裂之处，还有一些残留的黄水，带着腐臭的味道。

    杨毅停了下来。

    如此寒冷的地方，这些黄水没有结冰，明显不太对劲。

    向前走了几步，几具骸骨出现在眼前，有海豹的，也有企鹅的，应该都是镜面兽。

    很快，一头企鹅的尸体出现在眼前，个头不大，只有三、四十公分高，看起来与普通企鹅没有任何区别，尸体已经开始腐烂，水中的腥臭味就是从它身上传出来的。

    “不对，这不是镜面兽，而是……本尊？”

    看了一眼，杨毅眉毛不由一跳。

    眼前的并不是镜面兽，而是一具企鹅本尊的尸体。

    这是五级镜面世界，除了镜面兽，与拥有界物的人类，可以进入，企鹅怎么进来的？

    镜面世界内的生命，看起来真实，实际上却和镜花水月一样，属于虚拟之物，进入现实世界，会立刻变成虚影，不动用真实之眼，都无法看见。

    正因如此，没有界物，活跃区不激活，现实中的生命，根本不可能进得来，而眼前的企鹅却实打实的是本尊……从哪看，都有些诡异。

    念力一动，龙衣飞了过去，轻松将腐臭的企鹅切成两半，尸骨完好，拿起不远处一根相似的镜面兽骨架，放在一起，后者顿时化作精纯的力量，钻了进去。

    正是它的镜像！

    看来，两者在五级镜面相遇了，并且展开了夺舍，不知什么原因本尊死了，镜像同样无法存活。

    “难道……这就是企鹅、海豹纷纷来死亡谷的原因？有机会进入镜面世界，变得更加强大？”

    一个想法冒了出来。

    死亡谷明明条件很恶劣，又在内陆，海豹等生命却源源不断的前来，感觉像是在赴死一般，本身就让人迷惑不解。

    也许，这里面有能让它们进化的方法，这才导致千百年来，基因中养成了习惯，到了特殊的时期，亦或者年纪达到一定时间，就必须赶过来。

    如湟鱼产卵，鸿雁南飞。

    “不管什么原因，本尊想要进入镜面世界，必须有专门的通道，而这个通道，要么是界物形成，要么和界物有关……”

    杨毅目光闪烁。

    他经历过多次活跃区失控了，大部分都是借助界物进入其中，还有一次，是灯塔国的高手，利用消融墨汁将空间桎梏溶解。

    至于之前塔罗会的6号等人，借助头发，炸毁通道，最多只能让镜面人进出，本尊想要进去，几乎不可能完成。

    所以，进入镜面世界必然与界物有关，难不成……这附近有这东西？

    不然，这头企鹅怎么来的？

    想到这，杨毅眼睛亮了，念力四下弥散，到处寻找。

    界物这东西，谁嫌多啊！

    毕竟，管理局几百人呢，目前只有不到十件，还是远远不够分的……

    （终于回家了，恢复正常更新，稳定完本！）

第三百七十五章 第8号界物

盐碱地的范围极大，杨毅一边探查一边前行，很快便将整片区域，都看了一遍，结果什么都没发现，别说界物了，连个窟窿都没有。

    “不应该啊！”

    站在原地，少年眉头紧锁。

    经过他的观察，在这附近，拥有大量企鹅、海豹的尸体，而且几乎都是本尊，如果没有现实，可以进入的通道，绝无可能出现这种现象。

    又转了一圈，心中一动，抬头看向盐碱地中心，几个深埋在地下的巨大石块上面。

    一共三块，大部分都深埋在地下，露在外面的部分，只有一米见方，不怎么起眼，即便是他，刚开始都没怎么注意。

    来到跟前，念力闪烁，九柄刀片沿着石头边缘，向泥土深处刺了过去。

    经过飞刀探查，埋藏在地面以下的部分，十分巨大，裸露在外的，如冰山一角，微不足道。

    片刻后，刀片“嗖！”的重新飞了出来，下方的情况已经在他脑海中，形成了一个完整的图案。

    面前的三块石头，每一个隐藏在地下的部分，直径都超过了三十米，能够挖出来的话，如同一座小山。

    如此巨大的石头，内陆都十分罕见，别说这地方了。

    360个大脑，不停闪烁，很快，刀片探索出的图案，在脑海构建出了模型，石头的范围，与眼前盐碱地在哪里交接，又在哪里被掩埋，完美得到还原。

    “果然不对劲……”

    还原石头隐藏在地下的样子，杨毅很快发现了不对劲，沿着地面前进，来到一处停了下来。

    位于三个石头的一侧，当然，这只是地上的部分，若是从地下看，刚好处在石头正中间。

    范围不大，只有一汪和其他地方一样的黄水，混浊不堪，看不清里面有些什么。

    “它们应该就是从这里出来的……”

    杨毅暗暗点头。

    尽管看不穿，水下是什么，但可以肯定，若是有能让现实生命穿越的通道，必然隐藏在这里。

    深吸一口气，杨毅双膝弯曲，身体一纵，对着黄水就跳了进去。

    哗啦！

    入水的声音响起，迎接而来的，并不是满身的腥臭，而是一震剧烈晃动，下一刻，出现在了一个狭窄的山洞之中。

    黄水。

    山洞很是狭窄，只有一米见方，仅可一人通行，前进了几步，豁然开朗，出现了五个不同的门户，加上刚才来的那个，一共六个，宛如蜂巢的六边形。

    取出一支笔，在来的门上画了一道，杨毅随意选中一个，走了进去。

    依旧是狭窄的通道，和刚才没有任何区别，甚至连墙壁上凸出的石头，都长的一模一样，不是清楚地记得，走过这样一段路，都怀疑是不是走回去了。

    脸色不变，杨毅继续前行，很快前方又出现了五个门户。

    与之前的一模一样，只是没有他留下的痕迹。

    将笔取出，再次在来的门户，与要前行的门户上，画上印记，杨毅继续前进。

    不一会，再次出现了同样的一幕。

    不是提前留下痕迹，可能都会怀疑，是不是一直在原地环绕。

    岔路和通道，宛如无穷无尽一般，连续走了十多分钟，一直都在选择，换做一般人，这样走下去，肯定早就迷糊了，毕竟，这已经不是一般意义的迷宫了，方向混乱，再加上漆黑，方向感再强的人，也会丧失信心。

    不过，杨毅记忆力惊人，不仅将走过的路线全部记住，同时在脑海中构建3d模型，将走过的路线，一点点规划出来。

    很快，脑中出现了一个迷宫的俯视图，密密麻麻的通道，密密麻麻的门户，即便上帝视角，都看起来有些眼晕。

    诸多大脑快速分析，不一会，就让他发现了不对劲。

    “按照我的推算，这个门户，应该是一条路的尽头……”

    眼睛很快最左边的一个大门上。

    尽管第一次走这些通道，但构建出模型，再去观察，很容易可以看出，这个门后，要么是死路，要么是出口。

    成败在此一举了。

    深吸一口气，九柄刀片汇聚成盾牌挡在面前，杨毅将门推开，抬脚走了进去。

    下一刻，并未遇到危险，而是打了个趔趄。

    稳住身形，向四周看去，这才发现，重新回到了死亡谷的盐碱地，三个石头矗立在一侧，脚下则是那一滩黄水。

    “怎么回来了……”

    杨毅皱眉。

    所有经过的门户外，都画上了标记，如果走回来的话，必然可以看出来，怎么推开这个门，直接回到了原点。

    这样的话，脑海中的所有建模，都将是错误的。

    将所经过的路线，再次在脑海回忆了一遍，确定没搞错一点，杨毅再次向眼前熟悉的场景看去。

    既然自己没错，那就是眼前这些东西有问题。

    精神力向四周蔓延，眉毛一跳，果然让他发现了不对劲。

    “这不是五级镜面世界！”

    虽然站立的地方，与进入的地方，完全相同，但空气中元能的精纯度，明显弱了一些，让人悸动的力量，也变得平缓，不出意外，这里不是五级世界，而是四级！

    没经历活跃区，没借助界物，单凭走山洞，就进入了其他层面的世界！

    这种情况，只有一种可能……那就是，眼前的这个，就是件界物，不仅如此，还级别不低。

    眼睛放光，再次跳了进去，重新回到山洞，继续前行，时间不长，果然在另外一个门户后面，发现了三级世界。

    “看看有没有六级……”

    回到其中，继续读前行。

    如果可以找到六级镜面，即便没有适合他的镜面人，无法冲击更高境界，却也可以找到可以迅速提升实力的宝物，甚至提前找到白昼之主等人的镜面人，并将之斩杀。

    十分钟后，找到了二级镜面世界。

    二十五分种后，杨毅看着眼前的世界，满是不敢相信。

    这地方，居然真的和其他活跃区不同……拥有一级镜面！

    这样以来，就可以诞生一级镜面人，哪怕没有天空镜面，也都可以让人或者动物产生变异。

    在一级镜面世界转了一圈，发现和天空中的镜面，没有任何区别，这才松了口气。

    知道不是研究这个时候，重新回到山洞，杨毅继续向前，不一会，用笔做出标记的地方，出现在眼前。

    走回来了！

    “看来，并未沟通六级镜面……”

    将走过的所有路线，在脑海中建模，杨毅很快得出一个结论，刚好形成了一个圆环，也就是说……这个山洞，只能前往一到五级的镜面世界，并没贯通六级！

    可惜了。

    这样的话，这件界物，就不是控制活跃区的核心，最多只是个沟通的桥梁罢了。

    “即便不是核心，能贯通五级镜面世界，也很厉害了，不出意外，这个山洞……应该就是第8号界物，【峰回路转】！”

    峰回路转：困阵类的界物，陷入其中，找不到方向的话，会被永远困在里面，无法逃脱，实力再强都没用。

    杨毅也就是依仗大脑众多，才可以记住每一个出口、入口，每一条道路，换做其他人，肯定早就分不清东南西北了。

    当然，更重要得原因，是这东西没被人炼化，一旦有了主人，意念一动，随意更改通道的方向和位置，哪怕你记忆力再强，同样迷糊……

    而且，五个出口，对应的分别是南极活跃区的一到五级镜面，如果对应的是那些气泡呢？

    推门出去，估计就直接狗带了吧！

    “好东西……只是，如何炼化？”

    知道这件界物的神奇与能力，杨毅动了炼化的心思，只是……核心在哪？

    找不到，炼化就是一句空话。

    “五个门户，连接五层镜面世界，看起来像是楼梯，进入楼层，实际上却是沟通了异度空间，进入了镜面内的世界……所以，核心必然同样与镜面有关！”

    “这样的话，借助高级镜面探寻法，应该可以找到维持这件界物的力量来源，不出意外，就是核心……”

    无论界物还是活跃区，都需要元能催动，才能运转，只要找到元能来源，所谓的核心，就必然不会太远。

    拔下一根头发，和一滴精血，融合在一起，杨毅手腕一翻，一面镜子出现在半空，元能在念力的控制下，缓缓向镜内蔓延。

    融合了精血的头发，宛如指南针一般，不停晃动，很快标出一个方向。

    按照头发指引的方向，快速前行，十分钟后，一个不大的门户出现在眼前。

    和普通的门户一样，推门进入，就是下一条通道，没有任何不同，杨毅知道高级镜面探寻法，肯定不会出错，体表警服浮现出来。

    再次推门。

    哗啦！

    身影一晃，进入的不再是之前的房间，而是一个不大的山洞，中间无数铁链悬浮，正中心锁着一个六边形的蜂巢迷宫。

    第8号界物，峰回路转！

    “果然在这……”

    杨毅松了口气。

    难怪之前来过不知多少企鹅、海豹都没找到，所谓的核心，被封在了镜面世界的夹层之中，没有警服或者界物，并且找到这扇门，是不可能进来的。

    “开！”

    中指、拇指捏紧，随手打了个响指。

    咔嚓！

    开锁异能运转，下一刻，禁锢住蜂巢的铁链就被打开，紧接着蜂巢像是获得了自由一般，急速向远处逃窜，杨毅早有防备，时间不长，对方就落入掌心，被彻底炼化。

    “出！”

    掌控了对方，杨毅恍然大悟，和之前猜的一样，所谓的通道、山洞，都在一念之间，完全由自己控制！

    别说白昼之主，就算实力比他再强的人，困入其中，想要逃走，也很难完成。

    当然，这件界物，缺乏杀伐性的力量，最多只能将人困住，想要击杀，还是很难完成的。

    即便如此，已经足够了！

    只要能困住敌人，凭借龙衣、破星锤、造化灯，毁灭之上，未必不能一战！

    不过，话是这样说，修为达到毁灭巅峰，每一位都经历了不知多少危险，机警万分，想要将其困到这件界物，并没那么容易。

    知道需要根据战斗，杀人审时度势才能做出最好的判断，杨毅不再多想，推开一扇门，下一刻重新回到五级镜面世界的盐碱地。

    炼化了这件界物，只要他愿意，推开任何一扇门都可以来到这里。

    ps：昨天上午才说，要加快速度，下午儿子就急性肠胃炎，可能要连续今天挂吊瓶。。人到中年，真是大肠包小肠啊！！！

第三百七十六章 水晶峡谷

回到熟悉环境，杨毅这才手掌一招，蜂巢钻进体内。

    伴宿峰回路转被收走，四周企鹅、海豹的尸体，很快变得黝黑，随即在飓风的撕扯下化为飞灰，消失在沼泽之中。

    看来没有这件8号界物沟通现实，没变异过的肉身，根本无法承受镜中的空间压制。

    环顾一周，杨毅正想寻找之前前进的方向，化妆镜一震，出现了夜灵萱传递过来的讯息。

    “我发现了不冻湖。”

    杨毅松了口气，不由感慨：“果然人多好办事！”

    他光顾着收取界物了，没想到这女孩提前找到了地方。

    取出镜子，钻进其中，下一刻，出现在女孩身旁，眼前一片湖水，在灯光照射下，泛起层层鱼鳞，正是之前见过的不冻湖。

    镜面世界中的不冻湖，更加寒冷，至少达到了零下八九十度，宛如生命的禁区，什么都没有。

    还没来到跟前，其中蔓延出的寒气，就让人不由自主的打个冷颤。

    确定正是不冻湖的镜面，没有任何错误，杨毅这才看向女孩，声音中带着询问：“可有其他发现？”

    借助冰树，此时的夜灵萱，已然达到了毁灭中期巅峰，一身气息，更加深邃悠远，淡灰色的紧身衣，将玲珑有致的身形凸显出来，尤其是胸口，饱满滚圆，傲然挺拔。

    杨毅之前只觉得这女孩，容貌清纯，没想到身材竟也这么有料，即便比不上云清月，却也不差太多了。

    见他眼中闪过一道惊艳，女孩心中暗暗高兴，解释道：“暂时没有，不过，猜的不错，白昼之主应该比我们提前到了这里。”

    杨毅皱眉：“理由！”

    女孩一指：“那里有战斗留下的痕迹，我也是感受到有气息波动，才找到这里的。”

    杨毅看去，果然在不远处的河边上，看到了十多个巨大的凹坑，有些地方还散落了零散的鲜血。

    “的确有人来了！”

    杨毅点头：“不过，是不是白昼之主，还不能确定。”

    这些凹坑，看起来很大，实际上毁灭级巅峰就能制造出来，或许是白昼之主，也有可能是其他国家的强者。

    他们能来，其他国家肯定也可以，全世界并非只有他们几个高手。

    “稍等一下，我将其他人都带过来！”

    知道研究痕迹上，远不如郝峰敏锐，杨毅再次走进镜面，时间不长，将剩下的四人全部带了过来。

    探查了片刻，郝峰道：“应该是两位毁灭初期交手造成的，不出意外，都进入了湖水……应该是发现了什么进行争夺。”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    和他猜的差不多。

    大家来这里都是为了寻宝，没有宝贝谁会无缘无故的战斗？

    “不管是谁，能找到这里，应该也能找到裂缝，先过去看看！”

    一个活跃区的核心，并不一定在入口处，但以这里为中心寻找的话，更容易找得到。

    众人也不反驳，沿着湖边前行，走了十几分钟果然发现了之前走过的路，继续前行，半个小时后，重新来到裂缝跟前。

    现实中走过一次，大家全都轻车熟路，很快找到深潭，纵身钻了进去。

    五级镜面内的潭水，更加冰冷，但其中蕴含的元能，也更加浓郁，在水中修炼，感觉都和吸收元能石相差不大了。

    来到之前路过的气室，这里再没有海报等兽的骸骨。

    “元能石……”

    张振喊了出来。

    杨毅看去，果然看到气室的墙角处，十几个石头堆积在一起，每一个都有半人多高，散发出精纯浓郁的力量。

    “还真是……”

    杨毅有些不敢相信。

    虽然没来到跟前，但念力扫过，可以确定这就是元能石，只不过……正常的元能石，只有龙眼大小，而这些，每一个都有几千斤重！

    怎么长出来的？

    来到跟前，感受了一下，发现这种元能石ps，不仅个头大，蕴含的元能更加浓郁，即便对于现在的他，都有一定的帮助。

    “收！”

    精神一动，诸多石块，全被收进了储物柜。

    这可是好东西，摆放在管理局内，即便不修炼，实力也能潜移默化的进步。

    进入水潭，众人很快找到了活跃区的位置，并没有镜面，好像五级就是尽头一般。

    面面相觑。

    本以为在这里可以找到什么，结果却啥都没发现，杨毅取出一面镜子，借助高级镜面探寻法，探查了一番，同样一无所获。

    “沿着潭水找吧，或许就能有所发现……”

    知道控制锁，若是这么容易找到，活跃区也就很轻松就能炼化了，杨毅沿着潭水继续向里游去。

    现实中的时候，看到活跃区就进来了，并不知道潭水深处有些什么，此刻，刚好看看。

    水的温度越向里越高，之前零下七八十度，而现在已经增加到零下五六十度了，游了一会，四周的山洞豁然开朗，一个巨大的湖泊出现在眼前。

    “果然连通了不冻湖……”

    杨毅点头。

    之前，就猜测这个深潭和不冻湖有关，此刻算是亲自确定了。

    只不过，裂缝距离他路过的不冻湖，距离很远，居然在这里交汇，看来这个湖泊，比想象中的还要大上不少。

    “有能量波动……”

    心中正在感慨，立刻听到了云清月的声音。

    杨毅向前方看去，果然和她说的一样，感受到了极强的元能波动，似乎有人在战斗。

    “过去看看！”

    众人压制住气息，快速向能量传来的方向游了过去。

    是个不大的水下峡谷，四周结满了类似冰晶一样的东西，反射着光芒，显得有些耀眼，正中间的位置，是个不大的圆形石台，略带光滑，宛如镜面一般耀眼。

    石台上，几个人影悬浮在上面，灯光正是从他们帽子上的手电筒发出来的。

    杨毅悄悄看了过去，眉毛随即一皱。

    最中间的两个，不是别人，正是他一直寻找的白昼之主、司徒博南！

    此时的二人，伤势已经完全恢复，气息甚至更胜一筹，很明显，他来到这个镜面世界，得到了好处，对方也同样拥有机遇。

第三百七十七章 大结局（超大章）

“司徒博南、白昼之主，这地方是我们找到的，你们过来就想霸占，有些不讲道理了吧！”

    峡谷中，脸色阴郁的中年白人，一边反击，一边喝斥。

    他同样达到了毁灭级，比起当初的宙斯，都要强大不少，但和面前的二人比，差的太多了，完全不在一个量级。

    司徒博南轻笑：“我来的时候就说了，大家共享收获，是你们不愿意！既然如此，那就别怪我们不客气了。”

    话语中，右手伸出，轻轻一压。

    毁灭级巅峰的力量，一些界物都抵挡不住，中年白人哪能承受得住，立刻晃动起来，嘴角鲜血溢出。

    他不过一百多万斤的力量，而对方接近千万斤，相差接近十倍，像是普通人遇到了大象，根本不在一个量级。

    “跟他们拼了！”

    剩下的几人，同样与这位白人相仿，见同伴抵抗不住，全都眼睛红了。

    修为达到他们这种地步，自然看出二人本来就没打算放过自己等人，而此时转身逃走的话，非但活不下去，还极有可能被逐个击杀，再顾不上畏惧，同时出手。

    不过，他们只有毁灭初期，即便多人联合，在司徒博南这种超级强者面前，依旧有些不够看。

    短短两分钟，就被压制的反抗不了，这还是后者没主动杀人，不然，可能连半分钟都坚持不住。

    “别玩了，抓紧时间吧，杨毅一直没出现，我有些不放心。”

    见他久久都没解决，站在冰晶峡谷中间仔细观察的白昼之主，微微皱眉。

    他一直没出手对付众人，其实并未闲着，而是在观察眼前的峡谷，似乎在寻找什么的东西。

    “好！”

    知道这位这样说，肯定有自己的理由，司徒博南点头，不再废话，破气烟袋祭出，对着众人点了过去。

    烟袋中快速飘飞出一道道浓烟，眨眼功夫就凝聚成刺入灵魂的箭矢，还没来到跟前，就让人的灵魂，变得有些眩晕。

    破气烟袋，不仅可以进攻肉身，对灵魂也有极大的压制作用，让人难以抵御。

    能排名前十的界物，哪有一个简单！

    “他们这是要杀人，罗素，再别隐藏了……”

    知道人有烟尘落下，必死无疑，一人再忍不住喊了出来。

    “好！”叫做罗素的白人，同样明白了危机，深吸一口气，一声清喝，双掌举起。

    刹那间，一柄纸扇悬浮出来，将烟尘全部挡在了外面。

    折扇只有一尺来长，扇骨为不知名的金属雕刻而成，通体洁白，给人一种温润如玉之感，扇面则是一种特殊的兽皮缝制而成，坚硬至极，龙衣都未必可以刺穿。

    “是第10号界物，魂骨云扇！”

    杨毅目光闪烁。

    能挡住第5号界物破气烟袋的全力一击，这个扇子不用想，也明白并不简单，与之匹配的，只有这件界物。

    魂骨云扇：具有安神定魂的功效，对变异者扇动，可以让灵魂，进步更快。扇子打开，可以拥有防御灵魂进攻的效果，折叠，可作为进攻型兵器，与人对战。算是一件攻守兼备，并且可以增幅灵魂的绝佳宝物。

    居然被人炼化，出现在这里。

    见双方的战斗，呈现一面倒的局面，郝峰眉头微皱，传音过来：“杨毅，我们现在怎么办？”

    杨毅目光一闪：“救人！”

    虽不知这些家伙，是哪个国家的高手，但敌人的敌人，就是朋友，白昼之主想杀他们，就有联合的机会与可能。

    “好！”郝峰点头。

    这边传音商议，杀意弥散的司徒博南，看到这几个人手中竟然也有界物，而且级别如此高，目光闪烁，露出兴奋之色：“不错，杀了你们，也不算浪费功夫！”

    看来机遇不止是他们有，其他人也都可以得到。

    声音中，破气烟袋继续点去，这次用了全身的力量，毁灭级巅峰的修为，配合这件5号界物，威力立刻大的如同天罚，空间都像是承受不住，被扭曲到了极致，随时都会崩塌。

    他这种实力，尽管没领悟毁灭空间，却也无限接近了。

    罗素脸色一白，再坚持不住，扇子“嘭！”的一下，被力量冲飞，受到反噬，胸前、手臂全都被锋利的水流撕出一道道狰狞的血口，眨眼间就受了重伤。

    凌空一抓，飞出去的扇子，被强掳在掌心，任由后者不停晃动，就是无法逃脱。

    轻轻抚摸了一下扇骨，感受了一下上面散发的力量，司徒博南眼睛光芒四射，满是激动：“这是我的了……你不会和我抢吧！”

    白昼之主头也不回：“我说过，我炼化【轮回】后，剩下的界物都给你，自然不会食言！”

    “那就好！”

    松了口气，司徒博南体内力量涌现，分出一半压制折扇，另外一只手，再次举起烟袋，深吸一口，下一刻一道浓烟从口中喷出。

    虽在水中，烟尘却并未飘散，而是快速向众人笼罩而去，罗素等人想要反抗，与烟尘一接触，登时变得迷糊起来，紧张的情绪和力量，被当场化解。

    “是破气能力……”

    心中一凉，众人满是焦急却没有任何办法。

    破气烟袋，不仅可以进攻灵魂，还可以将人的战斗意识以及体内积蓄的力量，瞬间破解。

    对方明显使用了这种功能，气力、精神同时被破，和普通人相差无几，如何还能挡得住进攻。

    知道烟尘效果产生，司徒博南淡然一笑，又一下点了过来。

    没了界物，又没了反抗能力，罗素等人心脏冷了下来，正觉得必死无疑，再难逃脱，就感觉对方的进攻，刹那间停在空中，宛如被冰冻在河里的游鱼。

    同一时间，一个爽朗的笑声传入耳朵。

    “白昼之主、司徒门主，咱们又见面了……”

    水波荡漾，暗流纵横。

    一个少年笑盈盈的出现在面前，一拳砸了过来。

    没有花哨的招数，也没施展界物，平平无奇的一拳，像是调动了整个湖水的力量，山刹那间卷起巨浪，与烟袋的攻击对碰在一起。

    后者只有司徒博南一半的力量，哪里承受得住，直接蹦碎开来。

    巨浪余势不衰，继续向前，落在对方的胸口。

    鲜血喷涌，刚才还嚣张不已的红门门主，此刻立刻像炮弹一般，重重摔了出去，脊背狠狠撞在地面之上。

    “这……”

    跟在后面，同样冲过来的郝峰等人，一个个面面相觑，眼皮跳动。

    他们本想一起出手，打对方个措手不及，结果，少年一人、一拳就将其揍趴下了……

    这样感觉自己有些多余……

    罗素等人显然也被震惊了，随即眼睛一亮：“你是……杨毅？”

    十七、八岁，容貌帅气，除了那位，还会有谁！

    “不错！”

    一拳打飞司徒博南，杨毅也不寒暄，而是五指张开，虚空一步跨出，对着白昼之主同样抽了过去。

    既然出手，那就没什么可遮掩的，全力以赴，一口气将他们全杀了再说。

    “哼！”

    没想到这位，这么快就追过来，并且一拳将同伴打伤，白昼之主脸色同样难看，深吸一口气，一拳迎上，强大的力量在水底硬碰，卷起巨大的余波。

    刹那间，湖水都像是被抽干了一般，激起几百米的巨浪，白昼之主身形有些稳定不住，连续后退了十几步，这才感到拳头，一阵剧烈疼痛，手臂都快要被震断。

    “好强大的力量……”

    瞳孔收缩，满是不敢相信。

    进入五级镜面后，他同样获得了很大的机缘，已然达到了999万斤的力量，距离所谓的突破，只有一斤之差。

    本以为，再次遇到对方，可以轻松斩杀，做梦都想不到，后者的气力竟然比自己还要大！

    难不成，已经提前突破到了毁灭之上？不然，如何有如此大的气力？

    不对！

    若是已经突破，单凭精神，就足以击杀他们二人联合，根本不用分别进攻，更不会施展蛮力，看来对方是有什么特殊的能力，可以让肉身力量，翻倍增加。

    似乎……破星锤就有如此功效。

    力量增加，是很难对付，但只要没突破，就不足为虑。

    达到他这种境界，已然明白，跨越那个级别后，与现在会有着什么样的差距。

    称之仙凡之隔，都不为过。

    只要他能突破，力量翻倍又如何？

    土鸡瓦狗，轻松击杀罢了！

    一招得手，杨毅继续向前，一拳接着一拳，宛如疾风暴雨。

    肉身力量的好处就是，可以持续发力，不像元能，一旦消耗殆尽，只能等待恢复。

    “哼！”

    见少年越进攻越快，力量也越来越强，白昼之主知道继续抵挡，可能会被打死，精神一动，面前的空间立刻扭曲成了圆形，轻轻一晃，出现在几十米开外。

    他虽然没有空间异能，但炼化了界物轮回，肉身已经不怕一般的空间扭曲和折叠，这招闪现尽管不如瞬移，却也相差不大了。

    嘭！

    他消失在原地，杨毅连串的攻击，打了个空，一点都没沾上。

    “嗯？”

    杨毅一阵惊讶。

    难怪愚者都被他杀了，星门之主也栽了……这家伙，的确本事极强，继续下去，还真有可能提前跨出哪一步。

    必须尽快杀了！

    目光一闪，杀意沸腾，刚想将造化灯与破星锤施展出来，就见不远处的白昼之主，再次一晃，已然出现在司徒博南跟前，轻轻一抓，便将其拉了起来。

    “走！”

    一声低喝，二人同时出招。

    轰！

    两大毁灭级巅峰的力量，汇聚在一起，宛如两条纠缠的巨龙，冲天而起，直接向杨毅迎了过来。

    知道以他现在的实力，很难挡得住，又不想后退，从而错失了击杀二人的机会，杨毅一声低喝：“一起出手！”

    哗啦！

    郝峰等人同时向前，五大高手的力量，通过夜灵萱汇聚在一起，笔直向两头巨龙迎接而上。

    汹涌的气力，立刻在原地炸出一片真空，不冻湖的湖水，被瞬间蒸发了不知多少吨，化作雾气飞上苍穹，下一刻凝聚成雪花，飘落而下。

    噗！噗！

    同时吐出鲜血，白昼之主知道一个杨毅都难以抵挡，在加上五个毁灭级属下，肯定抵御不住，再不走，会死在这里，再不敢迟疑，咬破指尖，对着地面猛地按了下去。

    嗡……

    一声轰鸣。

    四周的水晶，瞬间释放出耀眼的光芒，宛如启动了某种阵法。

    感觉光芒下的空间出现了扭曲，宛如要打开什么特殊的门户，杨毅眉毛一扬，造化灯突兀出现，如豆的灯光，立刻笼罩而去。

    想要瞬移，想要穿梭，首先要空间稳定，造化灯加上他的力量，再强的传送阵也能击破。

    当然，此时扔出气泡绝对是最好的攻击手段，但这玩意不可控，万一爆炸的范围太大，伤了郝峰等人，亦或者罗素他们，就糟了。

    “杨毅，下次见面时，就是你的死期！”

    知道他的想法，白昼之主并不紧张，反而一声轻笑，五指张开，虚空一握。

    “啊……”

    伴随他的动作，刚被救下来的罗素等人，像是被什么力量控制，脸色同时变得煞白，惨呼声中，齐刷刷炸开。

    滋滋滋！

    鲜血洒落而下，将湖水染得通红，迸溅在了水晶般的地面之上，光芒照射下，一道道特殊的纹路浮现出来，像是一副诡异的极点的画卷。

    画卷展开，宛如连接了另外一个世界，白昼之主再不迟疑，拉着司徒博南同时一晃，进入其中，身影随即消失不见，像是从未出现过一般。

    “这……”

    瞳孔收缩，杨毅急忙落了下来，同时，念力四处蔓延。

    不在！

    的确逃走了。

    怎么做到的？

    难道这里是通往六级镜面世界的通道？

    满是疑惑，体表警服出现，触摸了过去，水晶没有任何变化。

    “不对！”

    若是镜面世界的入口，警服出现，就可以进入，而且，元能会更加浓郁，这里并没有这种情况出现，说明并非如此。

    那……他们去了哪里？

    眉头皱起，杨毅向四周看去。

    罗素等人的鲜血，依旧飘散在湖水之中，让水面，充满了血腥的味道。

    没怎么耽误，直接出手了，结果，宝物没抢到，人也没救下……

    郝峰转了一圈来到跟前，道：“这不是界物，也没有传送功能，但能将他们传送走，会不会是白昼之主，掌握了传送的能力？”

    “有可能！”

    杨毅点头。

    白昼之主，先是掌握勾魂之门，之后又炼化了星辰传送门，都与传送有关，再加上对空间的领悟，比自己只强不弱，从而拥有一些逃命的手段，不足为奇。

    自己不也有镜花水月，只要有镜面，就可以随意穿梭到世界各地吗？

    能够穿梭空间离开，没什么可奇怪的，让他不解的是，罗素这些人是怎么被杀的？

    “应该是夺舍留下的隐患！”

    夜灵萱转过头来，解释道。

    杨毅皱眉：“夺舍？”

    夜灵萱点头：“不出意外，刚才那几个人，能够突破到毁灭级，肯定与白昼之主有关，或许，提前在他们的镜面人身上，做了手脚，这才可以在关键时刻，让其力量失衡，从而发生爆炸。”

    “哦！”杨毅恍然。

    全世界目前能够诞生五级镜面人的活跃区，屈指可数，千心镜、鸟岛、金石岛、南极……满打满算不超过五个。

    罗素等人却可以突破，或许就和白昼之主有关。

    只不过，他们自己恐怕都不知道，花费千辛万苦，才夺舍成功的镜面人，居然被其他人，隐藏了定时炸弹……

    “这位白昼之主，比其他夺舍成功的镜面人，知道的事情更多，也更难对付……”

    云清月、夜灵萱，同样都是夺舍成功的镜面人，但她们很多事情都不知道，而这位白昼之主，像是全知全能一般。

    难不成，镜面人也分三六九等？

    不然，对方如何能在短短三年时间，就达到这种地步！

    不是自己凭空出现，并且有镜面管理局这个外挂，这家伙恐怕都已经统一地球，将所有人都发展成“家人”了！

    “难道是镜面人，所谓的王族？”

    镜面人中，是有等级存在的，据说只有所谓的王族，才可以掌控精神向的变异能力，这位白昼之主尽管没展露过精神上的强大，却步步走在自己前面，甚至对南极这个活跃区也更加了解。

    或许，正是这种人。

    这些思绪在脑海一闪而逝，杨毅知道没空深究，念力弥散，对着脚下的地面，仔细看去。

    先看看这两个家伙如何逃走，想办法追上再说吧！

    光滑的水晶地面，反射着光芒，看起来完美无瑕，实际上剔透的表面，雕刻着一道道细小的纹路，整体结合在一起，构成了一个巨大的图案。

    正是刚才罗素等人死亡后，浮现在空中的那些线路。

    “应该是某种阵法……”

    杨毅点头。

    阵法是真是存在的，第23号界物无边战旗，就利用了这点。

    看来白昼之主，正是借助了这东西，才在他的面前，顺利逃走。

    “阵法是存在，但这个图案，怎么有些古怪？”

    杨毅脸上露出一丝古怪之色。

    身在阵纹之中，可能不觉得什么，只觉得神奇，但将所有图案拼接在一起，汇聚成整体，就很奇怪了。

    给他的感觉，十分熟悉，像是个卡通人物――小猪佩奇！

    阵法像佩奇……

    真的假的？

    难不成，自己拼错了？

    向上游了一会，悬浮在半空，借助灯光，再次向下方看去，细小的纹路在念力的笼罩下，浮现在眼前。

    呃……

    的确是佩奇。

    普通水晶上，留下可以让毁灭级巅峰强者传送的阵法，关键还刻画成了卡通人物，这到底谁干的？

    谁又有这种能力？

    白昼之主？

    杨毅摇了摇头。

    先不说，刻画这玩意肯定挺费事，这家伙真有这种本事，自己肯定不是对手，没必要着急逃走了。

    想了老半天，想不出怎么回事，杨毅只好无奈的摇了摇头，重新落了下来。

    “是不是发现了什么？”

    众人来到跟前。

    “是发现了一些，但好像没什么办法……”

    将阵法，以及纹路的事与众人解释了一番，杨毅摇头。

    知道这是佩奇，知道这是阵法，但不知道激活的方法，也不知道白昼之主等人逃到了哪里！

    众人沉默也明白这点，同时沉默了下来，只有同桌张振，眼睛眨了眨，一脸疑惑的看过来：“既然他们可以激活，我们激活，是不是可以传送到相同的地方？”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    张振一双眼睛眨了眨：“那不就简单了，他杀了五位毁灭级强者，以他们的精血，激活了阵法，我们也可以试试，或许同样就传送走了……”

    杨毅苦笑：“道理是这个道理，只是……这五个人哪里找？要不，你别跑，站在这里，我先杀了试试！”

    他当然知道，献祭或许就可以激活，可……去哪里找这么多毁灭级？

    就算找到了，也不可能做到与对方一样冷血，以滥杀无辜来满足自己的私欲吧！

    “这……”

    张振吓了一跳，连连后退：“那不行！”

    “其实，也许不需要杀人，只要有足够的精血就可以！”

    云清月突然道：“之所以杀罗素等人，应该是无法控制他们主动献出精血，所以，就用了最暴力的手段……”

    “嗯！”

    杨毅点头。

    这种情况也是有可能的，不过，需要尝试一下。

    想到这，抬头看向眼前的几位。

    “我们可以！”

    众人同时笑了起来。

    消耗一些精血而已，对他们来说，并不算太难，没见张振天天消耗，连续好多天，不也屁事没有？

    “那就开始吧！”

    既然大家都同意，杨毅也不矫情，点了点头，360个大脑同时运转，将刚才白昼之主激活阵法时的场景，重新在脑海中回忆了一遍，确定一点细节都没遗漏。

    再次看向众人，逐个安排：“郝峰，你站在这里，云清月，你在这里……听到我的命令后，大家同时释放300毫升左右的鲜血即可，至于张振，你先来1000毫升吧，不够的话，再贡献1000……”

    “？？？”张振一呆：“为何我要区别对待？”

    杨毅：“你血液特殊，可以中和所有人的力量，到时候，不光输入精血，大家还要将体内的力量同时释放出来……”

    罗素等人死后，力量没了精神力加持，相当于变成了无属性，这才让阵法运转，借助张振的血液中和，或许也可以起到相同的功效。

    见他说的如此有道理，张振没办法反驳，只好点头同意，当然，最重要的是，经过这段时间的练习，他已经习惯了……感觉损失个1000到2000毫升，也没啥！

    又详细交代了一会，杨毅这才来到之前白昼之主所在的位置，深吸一口气，咬破指尖，对着地面按了下去。

    随即，转头低喝：“开始！”

    伴随话语，众人同时运转力量，手臂上的血管同时破裂开来，鲜血挥洒而下。

    “破！”

    杨毅念力一动，将所有血液崩散开来，形成了血舞，同时将众人的力量汇聚其中。

    做完这些，水晶中的纹路，果然变得耀眼起来，随即杨毅感到体内的力量，决堤的大坝一般，不停被下方的镜面吞噬。

    一瞬间就消失了一大半。

    杨毅头皮发麻。

    他尽管没达到毁灭级巅峰，只有后期左右的实力，但激活全身1080个能量点，一身修为，比同级别雄浑了不知多少倍，就这样，都消耗了一大半的力量……看来刚才的白昼之主，已然是强弩之末，怕是全身修为，早就消耗的差不多了……

    难怪要这么着急的跑路！

    伴随力量损耗，血色的画卷悬浮了起来，杨毅这才看清……还真特么是佩奇！

    这头猪这么厉害的嘛？

    “走！”

    见身边的空间已然扭曲起来，杨毅一声低喝，还没来得及将众人拉扯过来，就感到眼前一花，身体从眼睛中一寸寸消失。

    呼！

    眼前的空间扭曲成麻花，拉扯的杨毅快要断裂。

    “燃烧！”

    眉毛一扬，异能运转，身体瞬间变成了一道火焰，这才感觉舒服了不少。

    “幸亏他们没过来……”

    暗暗松了口气。

    郝峰等人身体素质不够，又没有这种可以化身火焰的异能，可能会被扭曲的空间，直接折叠成重伤！

    届时，就算到了地方也帮不了忙了。

    砰！

    扭曲空间消失，重重摔在了地上。

    轻轻一晃，杨毅急忙站起，这才发现，已经不在湖底，而是身处一座巨大的山脉之间，前方是一条巨大的河床，但里面一滴河水都没有，干涸的出现了许多裂缝。

    温度也不再寒冷，但空气似乎与南极相差不大，干燥、狂暴，给人一种混乱之感。

    “这是哪里？”

    眨巴眼睛，杨毅满脸疑惑。

    这里的元能更加浓郁，已经超过了五级镜面，但混杂至极，给人一种躁动之感，似乎吸收多了，很容易令人精神混乱，从而失去控制。

    不仅如此，天空也显得有些昏暗，一弯血月挂在苍穹，和地球完全不同。

    这不是南极！

    “六级镜面？”

    这个想法一出现，随即摇了摇头。

    无论几级镜面，都和现实是一模一样的，互为镜像。

    他尽管没走过南极的全部地方，但可以确定，绝不是对方的任何一处。

    难道……传送阵还让他离开地球了？

    低头向刚出现的地方看了过去。

    同样是水晶，这次纹路上，不再是佩奇，而是懒羊羊……

    两个阵图完全不同，甚至不是同一个动画片，竟然能互为关联，简直不可思议。

    “镜面世界的力量，应该是从这里渗透过去的……”

    尽管这个世界的力量杂乱不堪，给人一种难以承受之感，但镜面世界的元能，应该与其同宗同源。

    “就算不是六级镜面，肯定也有突破的方法，一旦让白昼之主捷足先登，再想阻止就晚了……”

    知道不是想这些的时候，杨毅将刀片取了出来，变成盾牌模样。

    脚掌踩了上去，刚想飞行，忽然打了个趔趄，差点摔倒。

    “我的念力……”

    眉毛一跳。

    他的念力，在这里竟然没用了！

    也就是说，踩龙衣飞行，已然做不到。

    “不仅如此，我的力量……”

    只是念力被压制，也就罢了，他镜面衍生的虚拟力量，同样无法施展，也就是说，现在只有700万斤的实力，精神刻度，也只有7000刻度……

    这就有些坑了。

    相当于实力直接折损了一半。

    之前，可以一个人压得白昼之主、司徒博南无法抗衡，只能逃遁，而现在再遇上，恐怕依然不是对手。

    “应该是这个世界没有镜面的缘故……”

    抬头看向天空，血月泛红，哪有悬空的镜面。

    没有这东西，自己的虚拟能量，就被压制在了体内，无法施展出来。

    “镜花水月可以使用吗？”

    一面镜子出现在面前，警服出现，手臂轻轻伸了过去。

    还好……

    可以使用，镜面管理局也在。

    “嗯？”

    伴随镜子出现，他感觉虚拟能量，再次回归身体。

    “我明白了……只要有镜子，依旧可以调动虚拟中的修为，没有的话，就做不到了！以前天空有镜子，将所有地方，都笼罩在内，只要还在地球，哪怕在镜面世界，也都一样！现在到了一个不知名的地方，自然就没效果了，不过，只要有镜子能将我倒映出来……会同样具有翻倍的力气。”

    杨毅明白过来。

    天空的镜面，是带来了无数灾难，有利有弊，但对他来说，利大于弊。

    没了这东西的他，就好像失去了灵魂，足足损失了一半的修为。

    当然，白昼之主也损耗不小，司徒博南在扭曲空间中穿行，肯定也受了伤，还是尽快找到他们！

    有了镜子，念力再次浮现出来，杨毅踩着镜面，向天空飞了过去。

    人在空中，果然察觉了不对劲，一道道特殊的力量，从距离他不远的山林之中，传递而来，给了他巨大的吸引力。

    “绝对是能让人突破毁灭级的东西……”

    心中“咯噔！”一下。

    虽然还没见到，但散佚的能量，让他有种跨越毁灭之感，不用想也知道，正是白昼之主与他来南极活跃区的目的！

    压制住内心的激动，急忙飞了过去。

    山林正中间的一个辽阔山谷内，密密麻麻的规则铁链，从天而降，一个圆珠模样的东西被困其中。

    拳头大小，表面一层淡黄色的光晕，一眼看去，时间和空间宛如被定格，让人察觉不到时光流逝。

    “难道是……第1号界物【时空】？”

    杨毅脸色变得有些涨红。

    虽然没见过这件界物，也不知道形状和模样，但只看了一眼，就确定下来，就是眼前这个圆珠。

    只有这东西，才称得上1号，连造化灯都远远比不上。

    “原来这东西才是突破毁灭级的关键……”

    之前一直想，是不是吞噬六级镜面人，才能跨越最后这个级别，晋级到毁灭之上，现在看来，并非如此。

    南极都没有六级镜面，其他地方肯定更没有。

    不存在六级镜面，自然也就不存在六级镜面人，而这个“时空”或许就是突破的唯一关键。

    情绪激动，杨毅并不鲁莽，而是愈发小心。

    越是这个时候，越要更加注意才行，不然，得利的永远都不是螳螂，而是黄雀。

    念力挥洒，悄悄向山谷内看去，果然在一处看出了不对劲。

    这里的泥土，尽管已经做旧，却也有翻新的痕迹，看样子有人隐藏在

    “必然是那两个家伙！”

    杨毅目光一闪。

    对方比他先到，他能够找到这里，对方如何找不到？

    找到了，却不着急解开控制锁，肯定另有图谋。

    继续探查，铁链附近，发现了第二处，应该一处是白昼之主，另一处则藏了司徒博南。

    “难道他们之前就知道，我会被传送过来？”

    并不着急出手，杨毅心中一动，一个想法冒了出来。

    一路走来，始终感觉有些不对劲。

    第一，水晶峡谷内，白昼之主既然掌握了罗素等人的生死，为何不提前杀了，而故意让司徒博南戏耍对方，弄出这么大的能量波动？

    没有这些能量波动，就找不到对方，也不可能看到如何穿越，更别说，找到这里了。

    第二，对方若是并不认为自己能够找过来，就没必要隐藏！而是直接想办法解开控制锁，炼化时空珠。

    单独一个，可能还不觉得啥，这两件事联合在一起，让他觉得，这位白昼之主非但不拒绝他找到这里，还是眼巴巴盼望他出现。

    满是疑惑，再次向时空珠看了过去，这枚圆球，正缓缓旋转，不停吸收着周围散佚的力量，远远看去，宛如天空中多出了一只眼睛。

    “先引蛇出洞，等他们先出手，自然就明白了！”

    知道一时半会想到怎么回事，杨毅看向天空垂下的铁链，随手打了个响指。

    开锁异能！

    只要能够打开控制锁，放出这件界物，白昼之主的任何计谋，都会失效，从而演变成，众人一起争夺这件宝物。

    届时，他借助管理局和镜面，占据优势，或许就可以让其偷鸡不成蚀把米。

    哗啦！

    铁链晃动了一下，发出“猎猎”的声音，不过，并未断裂。

    杨毅皱眉，又连续弹了几次，开锁异能不断消耗，铁链就是纹丝不动。

    不愧是困住1号界物的东西，即便他的开锁技能，也没有任何效果。

    “打不来，先杀了这两个家伙在说！”

    知道凭借蛮力进攻，一旦力量消耗殆尽，很容易被白昼之主二人偷袭，或许对方打的也是这个主意，杨毅懒得废话，精神一动，两枚气泡浮现出来，念力的控制下，笔直向刚才观察到的痕迹处扔了过去。

    管他们受伤不受伤，先炸一下再说！

    轰！

    气泡和地面接触，后者立刻被撕裂，出现了巨大的黑洞。

    “没人？”

    杨毅愣住。

    本来他觉得肯定藏人的地方，此刻，空空如也，哪有半个人影。

    “不好！”

    知道中计，瞳孔一缩，身影急忙向后躲闪，就在这时，刚刚站立的地方，一道寒芒笔直划过，空间被顿时撕出一道裂痕。

    脊背发凉，杨毅浑身冒出冷汗。

    幸亏躲闪的快，不然，这一下就算不死，也要丧失战斗力。

    尽管躲过进攻，脚下的镜子，却没承受住力量的余波，被当场震碎，化作碎片坠落在地面。

    “哈哈，反应倒是挺快！”

    笑声响起，白昼之主、司徒博南从不远处的地面，冲了出来。

    二人就贴在地面之上，他无论精神还是念力，居然都没发现。

    心中一动，随即看向司徒博南和白昼之主的手腕处，果然在前者的右手上，看到了一个金色手的手镯：“第11号界物，变色手镯？”

    变色手镯，和变色龙一样，改变主人的肤色与模样，让其与环境完美一致，灵魂都难以探查，算是隐匿的绝佳宝物。

    没想到，竟然也落到了对方的手中。

    借助界物隐藏在一侧，故意弄出一些新的痕迹，引诱他上当……万一刚才没注意直接冲了过去，可能已经遭到偷袭了。

    一旦出手，没有任何留情，司徒博南手掌一扬，云扇魂骨飞了出来，同一时间，白昼之主一拳落下。

    他们二人进入这个地方，实力不受到丝毫影响，依旧是毁灭级巅峰，900多万斤的距离，但杨毅就不一样了，失去了镜子，只是普通毁灭后期，哪里抵抗的住。

    不敢硬接，轻轻一晃，空间力量施展出来，刹那间出现在数百米开外。

    先躲避锋芒再说。

    伴随身影出现，一面镜子，再次出现在脚下。

    知道战斗需要这东西，储物柜里，大大小小的放了几百面之多，根本不用担心。

    有了镜面反射，念力再次涌了出来，龙衣悬浮在眼前，九柄刀片分成两路，分别向二人疾刺。

    他的念力虽然只有720万斤，距离900万斤，还有一段距离，但神出鬼没，再加上速度极快，眨眼间，就让二人感到了压力。

    看着刀片撕破空气，不停转向，让他们都有些狼狈，白昼之主目光一闪，喊了出来：“司徒博南，我拖住他，你打碎他身边的镜子，没了镜子，念力就无法使用！”

    “好！”

    司徒博南手中的扇子，猛地一转，一道力量顺着扇柄向镜子激射而至。

    擒贼先擒王，与其耗费时间抵挡龙衣的偷袭，还不如先将念力的源头给掐断。

    杨毅瞳孔收缩。

    他也是来到这里之后，才知道没有镜面的地方，自己力量将会大打折扣，对方是怎么知道的？

    难道这家伙，早就猜出他的实力，有一半来自镜面，这才故意在这里埋伏，等他上钩？

    心中震撼，却也知道没时间想这些，手臂一震，刚想拦住司徒博南的进攻，就见白昼之主已然闪身来到不远处，十指张开，猛地按压下来。

    “可恶！”

    面对对方的进攻，再无暇他顾，只要取出破星锤仓促迎接。

    轰！

    两股力量对碰，宛如出现了核爆，汹涌的力量，将地面炸出一个巨大的坑洞，空气都出现了焦糊的味道。

    被力量冲击，杨毅控制不住身形，急速后退。

    随即听到“当啷！”一声，脚下的镜面，再次被击碎，念力眨眼间消失在半空，正在偷袭的龙衣，以及他本人，同时从空中摔落而下，重重跌在了地上。

    噗！

    杨毅一口鲜血喷出。

    这是他打的最憋屈的一次战斗了。

    明明有底牌，却被人看穿，硬生生憋在体内，施展不出来……

    不过，他变异能力众多，对方想杀他，也没那么简单。

    呼！

    脚掌和地面一接触，地行能力施展出来，下一刻，人消失在原地，失去了踪迹。

    “我早知道你有地行能力，你觉得会没提前准备？”

    冷哼一声，白昼之主脚掌在地面猛一踏。

    哗啦！

    地下一道网格立刻浮现出来，杨毅全身一震，还没进入地面多深，就被弹了出来。

    这家伙，竟然在地面之下布置了特殊的力量，用来遏制地行异能，看来的确算准了他会来，打算在这里，将自己击杀。

    “我明白了……你也破不开这个铁链，或许杀我，就是解开控制锁的关键！”

    一道灵光涌入脑海，杨毅抬头向眼前白昼之主看了过去。

    对方若是能打开控制锁，肯定早就将时空珠拿到手了，不至于藏在原地等候自己过来！

    故意不杀罗素等人，然后当面逃走，只有一个目的，那就是……将他引来，在这里杀死！

    南极活跃区，需要献祭力量，才能开启，或许……这个控制锁，同样如此。

    不然，他们为何不想办法开锁，而是悄悄埋伏？

    白昼之主笑了起来：“不愧是镜面管理局选中的人，果然够聪明，不错！这个控制锁需要生命献祭，才能打开，而你，正是最佳献祭物品……只要你死了，就可以顺利炼化时空珠，成功突破。”

    刷刷刷！

    说话中，又是三拳落下。

    杨毅手臂发软连连后退。

    本以为为了激活“佩奇”阵法，他们肯定受伤，或者力量消耗殆尽了，没想到状态这么好，宛如没受到丝毫影响一般。

    估计上次在复活节岛，他们不但得到了轮回这件界物，还得到了不少可以快速恢复体力的宝物。

    确定少年无法逃走，司徒博南冷笑声中，同样来到跟前。

    花费了不知多久，才积攒了十二位毁灭级的舵主，全被这位一锅端了……换做谁，都会满心仇恨。

    两大超级高手的力量，形成一道道飓风，不停落下，再加上诸多界物，杨毅即便手段再多，也有些扛不住，造化灯都被打的不停晃动，随时都会熄灭。

    破星锤变得黯淡了不少，仿佛随时都会承受不住而消失。

    目前，白昼之主这边，掌控了第3号界物轮回、第5号界物破气烟袋、第10号界物云扇魂骨、第11号界物变色手镯……排到前十名的，就足有三件！

    幸亏杨毅不仅有造化灯，还炼化了转移光幕、峰回路转两件，才能坚持，否则，肯定早就抗衡不住了。

    “果然是天命之子，宝物真多……”

    伴随少年施展出来的界物越多，司徒博南也就觉得越兴奋。

    白昼之主说过，得到轮回后，可以给他三件排名前十的宝贝，也就表明，杀了对方，这些东西，极有可能，全都是自己的！

    嘭！嘭！

    连续疯狂进攻下，杨毅再承受不住，鲜血狂喷，再次后退。

    “老白，我不客气了……”

    知道对方已经到了强弩之末，再翻不起太大风浪，司徒博南合身冲了过去。

    自己杀了他，才掌握主动权，万一死在白昼之主手里，趁机把界物取走，他也没办法去要……

    见他步步紧逼，少年眼中露出狰狞之色，不过，伤势太重了，很快，再次被击中胸口。

    此时的杨毅，面容煞白，气息溃散，似乎战都站不稳了，随时都会摔倒。

    “结束吧！”

    又进攻了几次，确定对方的确再无一战之力，司徒博南这才松了口气，眼中闪烁出冰冷之意，刚想结束战斗，忽然感受到了一丝危险。

    “糟了！”

    急忙后退。

    不过，已经晚了，一个气泡突兀出现在眼前，汹涌的力量，让四周的空间坍缩下来，司徒博南躲闪不及，双臂立刻被撕成粉末，同时狂暴的气浪，将其掀翻了出去。

    一瞬间，受了重伤！

    “可惜……”

    杨毅这才长出了口气。

    与对方战斗前，他就将气泡悄悄放在了这里，连续受伤，就是让对方放松警惕，幸好成功了！

    可惜，受伤的不是白昼之主。

    不过，伤到一个，就足够了！

    只要没人来不停破坏他的镜子，就可以让力量，暴增一倍，从而快速结束战斗。

    炸伤对方，也不冲过去补刀，凌空一抓，一面镜子再次浮现出来，眨眼间，杨毅感到力量充盈而起，刚在掉在地上的龙衣，也悬浮了起来，笔直对白昼之主疾刺而去。

    没想到设计了这么久，还被对方翻盘，白昼之主脸色铁青。

    这家伙，的确太难缠了！

    和打不死的小强一般，各种手段层出不穷，甚至连那种气泡，都能带走……

    借助镜面，杨毅拥有了1400万斤的力量，再不后退，主动迎接过去，根本不给他救治对方的机会。

    双拳再次对碰，白昼之主承受不住，笔直倒飞了出去。

    还在空中，一拉受伤的司徒博南：“走！”

    眨眼间，二人向空中急速冲去，速度之快，超越声音。

    虽然没突破毁灭级，还不能飞行，但凭借他们的实力，随便一跳，几百米还是轻松可以跨越的。

    “多谢……”

    本以为必死，没想到这位，如此危险依旧要带着自己，司徒博南不由松了口气，正在感慨，这位的人品不错，瞳孔陡然收缩，急忙低头，随即看到自己的胸口，已经插入了一个手掌，心脏被对方死死捏住。

    不是别人，正是白昼之主。

    “为什么……”

    司徒博南满是不敢相信。

    都经历好几场战斗了，一直都相互帮助，在这个时候，突然反水……根本想象不到。

    “强者的鲜血，才能打开控制锁，既然杨毅杀不死，你死也一样，放心吧，我只要成功，会灭了管理局，替你报仇！”

    冷哼一声，白昼之主手掌陡然用力。

    嘭！

    司徒博南的心脏立刻四分五裂，鲜血落在了不远处的控制锁上，全身的力量，也被铁链吸收，后者顿时发出“滋滋！”的声音。

    “这……”

    变故出现的太快了，即便杨毅也没想到，不由愣在原地。

    太狠了！

    杀同伴，眼睛都不眨一下……看来白昼之主不是临时起意，而是带对方过来，就报了这种心思。

    能杀死自己，就杀，杀不死……那就杀同伴祭旗。

    还真是滴水不露。

    或许，这才是真正的枭雄。

    抬头向空中的锁链看去，有司徒博南这位毁灭级巅峰强者的滋养，本来打不开的控制锁，果然出现了裂痕，时空珠不停晃动，随时都会挣脱开来，脱困而出。

    “好机会！”

    知道这东西，谁得到，谁就有机会冲击毁灭之上，杨毅哪能手软，踩着镜子，急速飞去。

    “爆！”

    白昼之主一声冷哼。

    下一刻，杨毅立即感觉一股排山倒海的力量，猛地在面前爆炸开来，巨大的气浪，对着他的身体席卷，似乎要将其撕成粉末。

    “你在这里隐藏了界物？”

    杨毅脚下的镜子再次被炸碎，再次倒飞了出去。

    自己悄悄埋伏了气泡，这位也一样，将界物用特殊手段隐藏在空中，自己一旦冲过来，直接引爆。

    因为契约，虽然这样做，同样会伤到自己，却可以将他完美的阻止在外面，短时间内，靠近不了控制锁。

    看来对方不但对同伴狠，对自己也没有丝毫手软。

    “继续爆！”

    一下炸飞杨毅，白昼之主眉毛一扬，刚才司徒博南的云扇魂骨，破气烟袋，同样飞了过来，还没来到跟前，再次炸碎。

    汹涌的气浪，宛如浪潮翻滚而至，杨毅知道龙衣根本抵挡不住，只好继续后退。

    连续爆炸三件界物，而且还有两件排名前十的，已然将杨毅逼退了七、八公里。

    压制住体内沸腾的汹涌的力量，杨毅再次将镜子取出，刚想冲过去，就看到空中的控制锁已然断裂，时空珠被困在白昼之主的掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。

    “哈哈，杨毅，下次见面，就是你的死期……”

    得到宝物，白昼之主一声大笑，身体一晃，一道门户出现，纵身钻了进去，眨眼间消失在原地。

    杨毅急忙追了上去，左右环顾，念力挥洒，四周空寂，只有战斗留下的痕迹，哪还有白昼之主半点身影。

    这家伙，竟然早就留下了后手，一拿到宝物就直接离开，根本不给他抢夺的功夫。

    不愧是一代雄主，该果决果决，该冷静时冷静，绝不做无谓的争斗。

    “恐怕从开始联合司徒博南，他就布局好眼前的一幕……”

    杨毅眼睛眯起。

    联合司徒博南，并非借助他的实力来杀自己，而是想借助他的生命，打开控制锁，夺走这件排行第一的界物。

    这位白昼之主，还真是步步为营，即便是自己，都被设计了。

    知道这东西被收走，南极活跃区，恐怕已然崩塌，杨毅顾不上再去寻找，警服出现，钻了进去。

    下一刻回到了郝峰等人跟前。

    眼见的五级镜面世界，果然晃动了起来，随时都会崩塌。

    “快离开这里，回归现实……”

    交代一声，杨毅再次钻进镜面。

    郝峰等人都有界物和警服，镜面世界崩塌，也可以逃离出去，不用紧张，反倒是武队长等人，不知有没有办法逃走。

    当然，此刻也顾不上他们了，身影晃动，出现在了冰树跟前。

    “以前还顾虑你活不活，现在管不了了……”

    这东西可以帮人迅速提升实力，属于绝对的宝物，之前想着，自己炼化控制的界物，就将对方留下，谁想修炼，谁过来，现在就算毁掉，也不能留给白昼之主！

    哗啦！

    九柄刀片，快速旋转，眨眼间就将冰树连同地下的泥土同时切了下来，念力一动，收进了储物柜。

    “昂！”

    之前被他派在这里，守护的海豹，眼巴巴的看过来。

    “你是镜面兽，我无法带出去，先留在这里吧，等我斩杀了白昼之主，夺回时空珠，再回来找你……”

    他虽有五级镜面世界，气候却不适合对方，收进去的话，只会让其活活日死，与其折腾，不如留在此地。

    再次进入镜子。

    此时，五级镜面已然承受不住，轰然崩塌，就在世界黑暗的瞬间，杨毅重新回到了现实之中。

    看到郝峰等人，安然无恙，这才松了口气。

    “武队长……”

    转头看去，武世吹热耍竟也在不远处。

    看来龙虎队这边，也不像自己想象的那么穷，界物还是有几件的……

    顺着潭水，刚想游出去，就见之前驯服的变异兽企鹅与海豹，同样从地面爬了出来，不愧是南极活跃区长大的家伙，活命的手段不少。

    “走吧！”

    顺着潭水游出去，重新回到死亡谷，杨毅让企鹅与海豹继续留在这里，自己则与武队长等人告辞，带着郝峰等人，重新进入镜面，眨眼间，回到了帝都的管理局本部。

    这是最快回来的方法。

    时空珠被收走，用不了多久，这位白昼之主，必然可以突破到毁灭级，以他们之间的恩怨，不尽快想办法解决，他连同管理局，都可能遭到进攻，从而覆灭。

    全世界，也会陷入真正的灾难！

    可……如何解决？

    没有时空珠，没有六级镜面人，是不可能打破毁灭级桎梏的！

    “或许……成为局长就有办法了！”

    一个想法浮现出来。

    虽不知白昼之主炼化时空珠，突破当前的级别，需要多久，但以他的天赋与能力，肯定不会太久！

    必须赶在对方突破前，晋级局长，找到解决的方案，不然的话，就只能带着所有警员，进入管理局，短时间内不出来了。

    回到管理局的副局长办公室，向镜子看了过去。

    想成为局长，功勋至少要积累到千万，而他现在……只有500万左右，南极购买储物柜又花了不少，肯定连这个数都没有了。

    心中感慨，眼睛落在镜子上，只看了一眼，不由愣住：“怎么会这么多？”

    眼前的功勋，并不是四百多万，而是八百多万！

    距离千万，已然不远。

    怎么可能？

    南极的时候，他专门看了，进入活跃区后，又没干啥事，为何会增加这么多？

    点开来源，仔细看去。

    功勋：862万。

    1、收取界物峰回路转，阻止了镜面世界与现实的连接，阻止了动物变异，与变异的传染源，奖励功勋300万。

    2、协助击杀违法变异者，并剿灭违法组织红门，奖励功勋100万。

    3、传授修炼之法，奖励功勋……

    洋洋洒洒写了十多条，都是进入南极镜面后获得的，不过，占大头的只有两个。

    第8号界物峰回路转，沟通了现实与虚拟，没被自己收取的话，会持续让海豚、企鹅之类的动物变异，造成许多杀戮。

    没想到被自己收走，不但奖励功勋，还这么多！

    至于司徒伯雷，变异出现后，做了不少坏事，在加上本身也是毁灭级巅峰强者，尽管不是击杀者，却也因为他而死，获得100万功勋，也在情理之中。

    毕竟当初的愚者等人，同样奖励这么多的……

    “只差140万……”

    眼中露出了一丝希望。

    要是差五、六百万，花费再大努力，都做不到，一百来万，还是很容易完成的。

    目光一闪，想到了一个快速积攒功勋的方法。

    精神一动，一行字迹出现在了镜子之上。

    下一刻，郝峰收到了传讯：选拔出通过考核的辅警，进入管理局，我要亲自传授念力的修炼方法。

    不错，就是传授法诀！

    上次他传授郝峰等人念力的修炼之法，每个人，都奖励了1万功勋。

    140万……只需140个人就能完成。

    以前，管理局人数很少，经过一个月的不停收取，目前正式警员，加上辅警，数量已然超过了500之多，选出140个传授，问题不大。

    不出所料，不到二十分钟，郝峰就带来了两百多人。

    这些都是通过考核，对管理局忠心不渝，值得信赖的。

    也不解释，杨毅直接将脑部的120能量点，以及念力诞生的方法倾囊相授。

    能通过选拔，都是天才中的天才，不到一个小时，大家就全部理解，让云清月、郝峰等人盯着认真修炼，杨毅则重新回到了管理局。

    能不能获得足够功勋，就在此一举了。

    再次看向镜面，功勋果然出现了暴增，增加了两百多万！

    总数，首次突破了千万之数！

    “成功了……”

    眼睛放光，杨毅精神一动，点在了晋级局长的选项上。

    下一刻，一千万功勋消失，整个镜面管理局，立刻晃动了起来，随即一道黄钟大吕般的声音，在脑海响起。

    “恭喜成为局长，获得一级权限，局长室、装备室激活……”

    伴随声音，杨毅感觉整个管理局，全部笼罩在了自己的意念之中，以前还需要调动的威严，此刻，与自己完美交融。

    一瞬间，有种错觉，他就是管理局，管理局就是他。

    两者完美相容。

    “这就是一级权限？”

    杨毅激动的说不出话来。

    要说二级权限，还需要与对方商议，才能确定动用不动用，一级权限，就是自己的，根本不需要折腾。

    以前，需要功勋购买的物品，现在精神一动，就出现在掌心，再没了规则限制。

    甚至可以说……他的想法就是规则。

    管理局完整的掌控在他的意念之下。

    “太好了……”

    有了这种权限，或许……白昼之主就算突破，也不足为虑了！

    心感慨，回忆起刚才的话语，眼中不由流露出奇怪之色。

    “装备室是什么？”

    这是之前没听过的词语。

    精神一动，出现在管理局的一个房间，这是通道的最尽头，一直都没出现过，伴随他成为局长，彻底展现在眼前。

    推门进入，一排排装备架子，出现在视线，上面全都空空如也，什么都没有。

    随手来到一个空格跟前，眼睛落在了标签上，只见上面写了一行字……时空！

    “这……”

    杨毅一愣，急忙向第二个架子看去。

    造化灯！

    第三个，轮回……

    每一个空格，都有标签，而标签上的名字，全都十分熟悉。

    尽管没了物品，但空格内，蕴含着界物对应的属性和力量，宛如制造物品的温床，又像是孵化出小鸡的蛋壳。

    “难道……所谓的界物，都是管理局制造出来的？”

    一个想法冒了出来，杨毅难以置信。

    之前，一直觉得，镜面管理局是不是1号界物，后来才知道不是，还失落了许久。

    闹了半天，竟然可以制造界物！

    这样说起来，所谓的界物，也只是装备室内的一件普通装备罢了……

    难怪一旦对界物施展威压，就会心甘情愿的臣服，造化灯都承受不住，原来根源在这。

    试问一下，又有谁能受得了老妈的唠叨？

    “既然这地方，可以诞生界物，是不是还能诞生时空珠？”

    目光闪烁，杨毅激动起来。

    之前觉得没办法了，没想到成为局长后，柳暗花明又一村。

    这里既然可以诞生界物，自然拥有时空珠内，蕴含的力量，或许他就可以借助这东西，冲击到毁灭之上，突破到那个没人曾达到的境界。

    想到这，眼睛落在了架子的第一个空格之上。

    精神力蔓延而去。

    很快，一道熟悉的感觉，涌入心头，时间、空间都像是停止了一般。

    “原来这就是时空……”

    感受到力量的本质，杨毅愣住。

    激活肉身上的720光点，他可以让思绪变得更快，时间宛如停止。

    领悟空间异能，可以瞬移，可以将空间变得扭曲……

    闹了半天，这两样的融合，就是所谓的时空，而他早就在做了！

    时空珠就是依靠这种原理，诞生的！

    呼啦！

    明白原理，心念一动，时间和空间，在体内出现了反应，无数力量，蜂拥着汇聚而来，体内的1080个能量点不停闪烁，宛如天上的繁星。

    时间宛如在这时候停止。

    空间宛如在这时候凝固。

    他体内的力量，不停交融，汇聚在一起，1080个能量点，也在不分彼此，形成了一个统一的整体。

    咔嚓！咔嚓！

    管理局内的力量被吸收殆尽，冰树上的冰疙瘩，同时炸裂开来，同样化作能量涌了过来，之前，面对如此严寒的，他可能抵挡不住，而现在，时间都停止了，寒冷在不算什么。

    不仅如此，脑海中的冰山，成片的跌落，一座座山峰，快速消融。

    伴随雪山崩塌，念力也越来越强，逐渐达到了一种超越自然的存在。

    不知过了多久，精神的力量，终于停了下来。

    杨毅看了看自己，眼中露出一丝茫然。

    是突破了还是没突破，他并不清楚，但可以确定，此刻的实力，远胜过之前，哪怕是毁灭级巅峰的白昼之主，可能都承受不住他一根头发丝的重量。

    尤其是念力，所有雪山全部融化，力量澎湃的如同江海，轻轻一动，数千万吨，乃至几十亿吨的东西，都可以轻松提起。

    “这就是毁灭之上？怎么感觉……进步有点大啊！”

    本以为，突破到毁灭之上，应该和之前的诸多级别一样，达到千万斤就到顶了，现在看来，根本不是这么回事。

    现在的他，感觉没用出全力，就可以提起一座山峰，一片江河。

    用出全力的话，岂不连一片星球都能推动？

    这……也太强了吧！

    正在震惊，就听到一个笑声响了起来：“哈哈，你果然成功了……”

    疑惑中，杨毅看到一个年纪与他相仿的少年，笑盈盈的走了过来。

    穿着古代的衣服，一身气质，超凡入圣，给人一种与世隔离之感。

    “你是……”

    杨毅愣住。

    他可以确定，自己依旧在管理局之中，这人没穿警服，如何进来的？

    “我叫苏隐……你之前在传送阵上看到的喜羊羊、佩奇，就是我画的。”

    苏隐微笑道。

    “苏隐？”

    杨毅记住了这个名字，将心中的疑惑问出：“你为何能进入管理局……”

    双手背在身后，苏隐道：“现如今的社会，物欲横流，人心不古，镜面映照出来的，既是你自己，也是欲望和人心。”

    “人可以控制住欲望，就是本来的自己，控制不住，就会被夺舍，从而丧失自我。”

    “所以，镜中的镜像，既是虚拟的，也是真实的。”

    “真真假假，又有谁分得清楚。”

    “天道，将镜面降临在世界之上，就是要映照出人心，让所有生命都知道，压制不足邪恶，会越来越坏，直到深渊；守住内心与善良，才能越走越远，活出真正的自我。”

    “我和悬哥等人，知道了这点，并且发现这个游走在虚拟与现实之间管理局，就希望可以找到一位，可以一直守住内心的人作为局长，后来……你做到了，经历一千次噩梦，都没有任何改变！”

    “于是我们观察，希望你能成为我们的同行者，去探索更深层次的世界，幸好，没让我们失望……”

    “这不就是牢记使命，不忘初心？”

    杨毅听的一阵模糊，总结了一下，问道：“等等……悬哥是谁？难道，还有与你一样的强者存在？”

    “当然……”

    苏隐笑道：“走，我带你去见悬哥，他可是个很好的人，有什么疑惑，都会给你解答，还有云哥，人也不错……嗯？”

    话音未落，苏隐摇了摇头：“看来，你要过一会才能去见他们了，那位白昼之主来了，先解决这件事再过来吧，我在这里等你。”

    “白昼之主？”

    杨毅念力荡漾，急忙向管理局外面蔓延，果然看到了一个熟悉的身影。

    此时的白昼之主，已然突破了毁灭级的桎梏，可以自由飞行，正安静的站在半空之中，宛如神魔。

    “哈哈，杨毅在哪？出来受死！”

    此刻的白昼之主，再无顾忌，双眉一样，手掌猛地一压。

    轰！

    镜面管理局所在的大楼，立刻被击出一个巨大的窟窿。

    “白昼之主……”

    郝峰、云清月等人纷纷冲了出来，一起出手。

    十多位毁灭级强者，同时释放力量，毁灭级巅峰都很难抗衡，但白昼之主只看了一眼，力量就烟消云散，随即，手掌再次一压。

    嘭嘭嘭嘭！

    云清月、沈月心等人，齐刷刷趴在地上，从内心深处生出了浓浓的无力感。

    随手一击，他们这么多人的联合，就抵挡不住，还怎么打？

    “大家一起上！”

    就在此时，直升飞机的声音响起，龙虎队、行动队的人来了不知多少，明知道有危险，却都没有退缩，一个个举起手枪，向空中的人影扫射而去。

    “哼！”

    见一群蚂蚱也敢蹦Q，眉毛扬起，白昼之主冷喝。

    哗啦！

    诸多变异人，齐刷刷摔倒在地，个个口鼻流出鲜血。

    毁灭之上，已然堪比神明，核武都无法伤害分毫，不是人类可以抗衡的了。

    “杨毅，你还不出来吗？不出来，我就杀光你管理局的所有人，然后再杀光行动队、龙虎队！”

    冷哼声中，白昼之主手掌再次一压。

    一瞬间，云清月、郝峰等人感觉到了世界末日一般，苍穹从天而降，浑身的力量，全都被禁锢住了，再施展不出来分毫。

    “完了……”

    知道面对这种强者，根本抵挡不住，众人全都露出了绝望之色。

    “本想饶你一命，没想到自己赶过来送死……”

    就在此时，一个淡淡的声音响了起来，同一时间，所有人就感觉身上的压迫感，同时消失。

    随即，一个高瘦英俊的身影，出现在所有人的面前，同样悬浮在半空，同样在飞行。

    不是杨毅，又会是何人！

    “杨毅……你突破了？”

    云清月哪里不明白怎么回事，激动得不停颤抖。

    经历过绝望，才知道希望有多珍贵。

    这位少年，就是能这样，逆风翻盘，在所有人都觉得无力的情况下，一举逆转。

    “算是突破吧！”

    杨毅回应。

    他到底是突破了还没突破，自己都不清楚，反正只知道，突破后的白昼之主，在他眼中，最多是个大一点的蚂蚁……

    “突破了，也要死！”

    见对方蔑视的神情，白昼之主再也安奈不住，一声怒吼，一掌拍落。

    摇了摇头，杨毅也不躲闪，而是屈指一弹。

    哗啦！

    瞬间，白昼之主汹涌无匹的力量，立刻禁锢在空中，像是孩童打架，被泰森抓住手腕……再无法前进分毫。

    “你……”

    瞳孔收缩，白昼之主满是不敢相信。

    他炼化时空珠，突破了毁灭级，不应该是真正的世界第一吗？

    为何这位少年，可以轻易挡住自己，像是在对付一只蚂蚁？

    “既然你是镜面人，就应该回归镜面，不应该出现在现实……”

    一声冷哼，杨毅轻轻一拍。

    “不……”

    伴随白昼之主一声惨呼，整个人立刻印在了镜子之上，变成了一头虚像，无论如何挣扎，都回归不了现实，像是一副可以动弹的油画，充满了诡异。

    “这……就解决了？”

    郝峰、武队长、云清月、沈月心同时眨巴眼睛，彻底懵了。

    这可是突破后的白昼之主，他们这么多人都连半个回合都抵挡不住的存在。

    尽管知道突破后少年，应该可以将之击败，可这也太容易了！

    别人形容力量强，是打人如挂画，这位倒好，是真的将人打成画……

    “你……怎么做到的？”

    再也忍不住，沈月心看向空中这位让她心动的少年。

    听到询问，杨毅抬头看向天空。

    镜面依旧悬浮，倒映着城市的一切，宛如洞察一切的规则。

    “只要保持初心，人人都可以做到……”

    笑了一声，杨毅摇了摇头：“好了，不和你们说了，我去见见隐哥，悬哥、云哥他们了！”

    说完，身体一晃，进入了天空的镜面之中，彻底消失不见。

    “隐哥，悬哥、云哥……是谁？”

    云清月眉头皱紧：“难道，他移情别恋，不喜欢张振了？”

    扭头看去，就见这位胖子，毫无所觉，不知从哪里取出一袋薯片，一边吃，一边挠头，像极了吃瓜群众……

    （全书完）

    ps：完本了，故事在最高潮的时候结束，一向是老涯的风格，明天补一个完结感言，今天太累了，休息。嘿嘿。

    7017k

完本感言

《镜面管理局》经历九个月，166万字，终于迎来了结局。

    杨毅的故事结束了，但又没结束。

    写这本书，老涯终于体会到了年龄带来的威力，从今年二月份开始，出现高原反应，一码字，就出现眩晕，血氧大概在93左右，最高不超过96，心率一直维持一百以上，睡觉还会被憋醒。

    不得已，买了氧气机，边吸氧边码字，但……效果不大。

    身体不适，没精力细细琢磨，导致本书，写着写着又走向了玄幻，说是改变风格，最终又回归了升级打怪的模式，这也导致成绩直线下滑[狗头]。

    以前写书，每一卷，每一个故事，我都会提前规划好，尤其是单章，每一章的最后一句话，最后一个字是什么，没写前，就构思好了，都在脑中。

    这次因为身体原因，一去构思就会眩晕，只能边写边想……[尴尬]

    四十了。

    身体不由人了。

    尤其还在高原，海拔两千多米，干其他事没啥，码字还是很受影响的。

    于是，只能将更新从每天一万，降低到八千，六千，五千，四千，最后两千，盟主的加更都悄咪咪的不敢说话……

    之前，一直不想解释，生怕大家说我找理由，完本了，无所谓了。

    人老，身体下滑，是没办法的事，还不知能继续写几年，大家且看且珍惜吧！[得意]

    另外，说一下新书。

    转型过几次，发现还是写玄幻更爽。

    所以，下本书……《天道图书馆2》吧！

    当然，这个2，和1，完全是两个世界观，两世界架构，张悬是名师，尊重规则，新书主角，要放弃规则，破坏规则，因此，肯定更有趣，更好玩，主角也更贱，更骚，更浪。

    不过，还需要提前做设定，写大纲，肯定不会这么快开书了，要好好休息一下，调整好了再说。

    可能三个月，也可能五个月，休息好了，我会回来，大家等我哦！

    不说了，吸氧去了。。。






---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。